برودوم : درست الوحدة جيداً..ولا أقبل أن يكون فريقي مدعوما أو مظلوما 

 أكد ميشيل برودوم المدير الفني لفريق الشباب أنه حلل جميع مباريات فريق الوحدة التي خاضها خلال الفترة الماضية، ووجد أن الفريق قدم مستويات جيدة لكنه لم يحقق الفوز حتى الآن، مبيناً أن الوحدة دائماً يخسر مبارياته بفارق هدف، مؤكداَ أن الفريق الشبابي سيلعب من أجل تحقيق الفوز. وأضاف خلال المؤتمر الصحفي عصر اليوم الأربعاء بمقر المركز الإعلامي بالنادي، والخاص للحديث عن لقاء الشباب أمام الوحدة عصر غد الخميس على إستاد الملك فهد الدولي، ضمن مباريات الجولة السابعة عشر من دوري زين للمحترفين: "بالتأكيد الجميع لم يكن راضياً عن نتائج الفريق خلال هذا الموسم، لكن عند تحليل مبارياته يلاحظ الجميع أن الفريق ظلم خاصة في آخر لقاءين بسبب أخطاء غيرت مجرى المباراتين"، مؤكداً أنه لا يطالب بأن يكون فريقه مدعوم، ولا يرضى أن يكون مظلوم، مبيناً أنه خلال الفترة القادمة سيعمل على أن يحصل الفريق على مركز متقدم في سلم ترتيب الدوري. وعن التعاقد مع المدافع الكوري كواك تاي، والاستغناء عن المهاجم مختار فلاته قال: "أنا من طلب التعاقد معه منذ فترة، وقد وفقنا في ذلك"، مشيراً إلى أن مختار فلاته لاعب جيد، وخدم الفريق، لكنه كمدرب لا يرغب في أن يكون أي لاعب حبيس دكة البدلاء، لذلك منحه الفرصة للانتقال لنادِ آخر. وأوضح برودوم أن جميع الأندية لديها أنظمة انضباط داخلية لا يمكن لأي لاعب تجاوزها، لكن المدرب أحياناً يتجاوز عن احتكاك اللاعبين في التدريبات لأنه أمر مطلوب في كرة القدم، مؤكداً على أن اللاعب إذا تجاوز الحدود المسموح بها سيتم تطبيق لائحة الانضباط بحقه، ولا يوجد لاعب فوق الجميع. 