رازفان: توقعت سقوط الهلال.. وهناك بعض القرارات الخاطئة من مسؤوليه أدت للتراجع 

 قال المدير الفني الروماني السابق لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، إنه كان يتوقع سقوط الهلال بعد رحيله، مشيراً إلى أن والده شعر بغضب كبير بعد إقالته. وأضاف رازفان، وفقاً لإذاعة "Radio Gold FM":"في وقت من الأوقات كنا في المركز الأول، ونبتعد عن أقرب منافسينا بسبع نقاط، لكن كانت هناك بعض القرارات الخاطئة من قبل مسؤولي النادي،وهي سبب هذا التراجع". وأتم المدير الفني الروماني السابق لفريق الهلال، تصريحاته بقوله:"كنت أشعر براحة أكثر عند رحيلي، رغم أن والدي أخبرني أن ما حدث ليس طبيعيًا، كان غاضبًا إلى حد ما، لأنني حققت إنجازات مع الفريق وأظهرت قيمتي". 