بالصور.. لاعبو المنتخب يتدربون في سويسرا تحضيرًا للمونديال 

 خاض لاعبو المنتخب السعودي، اليوم الثلاثاء، حصة تدريبية صباحية في معسكرهم بسويسرا. وأمر المدير الفني للمنتخب، الأرجنتيني أنطونيو بيتزي، ببدء الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، ثم تمارين تقوية متنوعة. ويستعد اللاعبون بهذا المعسكر لخوض نهائيات كأس العالم في روسيا 2018 المقرر انطلاقها 14 يونيو المقبل بمواجهة منتخب روسيا في افتتاح البطولة الدولية. وخلال معسكر سويسرا، يلعب الأخضر وديتين: الأولى أمام نظيره الإيطالي، ثم أمام منتخب بيرو، وبعدها يسافر إلى ألمانيا لمواجهة منتخب ألمانيا وديًّا.    