الاتحاد يفوز على احد ودياً بنتيجة 2-1 

 تغلب نادي الاتحاد على نادي أحد بهدفين مقابل هدف في المباراة الودية التي جمعتهما مساء ، اليوم الاثنين ، على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. حاول لاعبو نادي الاتحاد السعودي هز شباك أحد طوال أحداث الشوط الأول، إلا أن جميع محاولاتهم باءت بالفشل. وتمكن لاعب الاتحاد السعودي احمد العكايشي من هز شباك فريق أحد في الدقيقة 71 من أحداث الشوط الثاني، و أضاف عبدالرحمن الغامدي الهدف الثاني للإتحاد في الدقيقة 77 ، ليقلص نادي احد النتيجة في الدقيقة 88 عن طريق لاعبه محمد عطية . 