الحربي يعود لتشكيلة الأهلي بعد غياب لأكثر من سنة ! 

 استعان مدرب الأهلي كريستيان جروس (سويسري) بخدمات الظهير الأيسر منصور الحربي ضمن القائمة التي تم استدعاؤها للمشاركة في مباراة الليلة أمام الفتح ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، حيث جاءت الاستعانة بخدمات الظهير المخضرم للمرة الأولى منذ تعرضه لقطع في الرباط الصليبي مطلع الموسم الرياضي الماضي. وسيتعين على الحربي خلافة الظهير الدولي المصري محمد عبدالشافي الذي لازال يعاني من آلام في الركبة فضل من خلالها الجهاز الطبي اراحته عن المشاركة في لقاء الليلة. وكان الفريق الأهلاوي قد اختتم تحضيراته لمواجهة الليلة أمام الفتح بمران أجراه مساء أمس في الأحساء التي وصل إليها عصراً، واكتفى الجهاز الفني بحصة تدريبية قصيرة شهدت مناورة على نصف الملعب اتضحت من خلالها بعض ملامح التشكيلة الأساسية التي من المنتظر أن تشهد عودة وليد باخشوين وتواجد مصطفى بصاص على دكة البدلاء بعد غيابهما عن اللقاء الأخير أمام الرائد بداعي الإصابة. 