"صحيفة بولندية" تصف مواجهة الأهلي والنصر "بالعرض الفني "بين القناصة 

 وصفت صحيفة "إي بيلكا" البولندية لقاء النصر والأهلي مساء أمس على استاد الملك فهد الدولي بأنه كان أشبه بعرض فني مسرحي منه إلى كرة قدم، وذلك بين فريقين كلاهما امتلك قناصه الخاص، في إشارة إلى كل من عمر السومة في الأهلي ومحمد السهلاوي في النصر. كما أشارت الصحيفة إلى تألق المحترف البولندي في صفوف النصر أدريان ميرزيفسكي والذي أسهم في صناعة أحد أهداف محمد السهلاوي، كما أكدت تألق عمر السومة وإسهامه في تحقيق الفوز لفريقه. كان الأهلي تمكن أمس، من تحويل خسارته بهدفين في الشوط الأول، إلى فوز مثير على النصر بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، خلال اللقاء الذي جمع بينهما، ضمن منافسات الجولة الـ20 لدوري جميل.  