شاهد.. دخول العائلات إلى ملعب الجوهرة لحضور مباراة الأهلي والباطن ‎ 

 أظهرت مقاطع فيديو تواجد العوائل أمام بوابة ملعب الجوهرة بجدة استعدادًا للدخول لحضور ومشاهدة مباراة الأهلي مع الباطن ضمن مباريات الدوري السعودي للمحترفين. كما بيّن أحد المقاطع لحظة فتح البوابات للعوائل للدخول للمدرجات، مع تواجد فريق عمل متكامل لتسهيل مهام الدخول، إضافة إلى إقبال بعض العائلات على شراء منتجات وإكسسوارات من متجر النادي الأهلي خارج ملعب الجوهرة، وحمل عدد منهم شعار النادي. وكانت قد اقيمت قبل الدخول بعض الفعاليات المصاحبة للمباراة، حيث ظهر عدد من الصبية وهم يصوبون الكرة على أحد المجسمات لحارس مرمى، في ظل تواجد مراقبين ومتابعين من مسؤولي وعمال الملعب. يُذكر أن لقاء الأهلي والباطن، اليوم الجمعة، يأتي ضمن منافسات الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين، ويحتل الأهلي المركز الثاني بـ 31 نقطة، فيما يحتل الباطن المركز التاسع ‏برصيد 20 نقطة. 