الأهلي الإماراتي يرتدي الزي الأحمر والهلال السعودي يظهر بالأزرق ( صورة ) 

 عقد بقاعة الاجتماعات بشركة النادي الأهلي الإماراتي للكرة الاثنين، الاجتماع الفني لمباراة الأهلي والهلال السعودي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وترأس الاجتماع المالديفي احمد شاهير مراقب المباراة، وتحدد أن يرتدي الأهلي الزي الأحمر الكامل، والهلال الأزرق الكامل، وتحددت نسبة 10% لجمهور الهلال في استاد راشد الذي يستضيف المباراة الثلاثاء. وناقش الاجتماع بعض الأمور التنظيمية والإدارية المتعلقة بالمباراة، بحضور أحمد شاه إداري فريق الأهلي، وفكري محمود مساعد المدير الرياضي، وحمد بن ديلان المنسق العام للاتحاد الآسيوي، ومصطفى محمد المنسق الإعلامي للاتحاد الآسيوي، واحمد دوست المنسق الإعلامي بالنادي الأهلي، ومن جانب نادي الهلال فيصل الفرشان إداري الفريق، و عبد العزيز العتيق المنسق الإعلامي. وكان الاتحاد الآسيوي للكرة، قد أسند إدارة المباراة إلى طاقم تحكيم من مملكة البحرين بقيادة نواف شكر الله.  