أخطاء الدفاع تحرم أرسنال من فوز ثمين أمام واتفورد 

 فرط فريق أرسنال في انتزاع المركز الثالث بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد سقوطه في فخ التعادل 2-2 أمام مضيفه واتفورد يوم الأحد في الجولة الخامسة من المسابقة. وتقدم أرسنال بهدفين نظيفين سجلهما بيير إيمريك أوباميانغ في الدقيقتين 21 و32 قبل أن ينتفض فريق واتفورد ويسجل هدفين عن طريق توم كليفيرلي في الدقيقة 53 بعد خطأ من المدافع اليوناني سوكراتيس، وروبرتو بيرييرا في الدقيقة 81 من ركلة جزاء تسبب بها ديفيد لويز. ورفع أرسنال رصيده إلى ثماني نقاط في المركز السابع، بفارق الأهداف خلف توتنهام ومانشستر يونايتد وليستر سيتي وتشيلسي، أصحاب المراكز من الثالث إلى السادس على الترتيب، كما رفع واتفورد رصيده إلى نقطتين في المركز العشرين الأخير. 