في ظل اهتمام الهلال والنصر.. غلطة سراي يقدم تسهيلات لضمان رحيل "بلهندة" 

 قررت إدارة نادي غلطة سراي التركي تسهيل رحيل اثنين من لاعبيها، أولهما المغربي يونس بلهندة والآخر الهولندي ريان بابل، بعدما أعلن مدرب الفريق، فاتح تريم، عدم حاجته لخدمات اللاعبين. وأبلغ النادي، وفقا لصحيفة "المنتخب المغربية"، اللاعبين بأنه سيسّهل إجراءات انتقالهما إلى أندية أخرى، مشيرةً إلى أن قرار الاستغناء عنهما جاء أيضا بسبب عدم جاهزية النادي لدفع رواتبهما الباهظة. وفي السياق ذاته، أكدت تقارير صحفية أن تسهيلات النادي التركي تجدد الأمل بالنسبة للأندية التي سبق وأن أبدت اهتمامها بضم بلهندة لصفوفها مثل الهلال والنصر. 