براون: راضٍ عن أداء لاعبي "الهلال" بالبطولة العربية 

 أعرب المدير الفني لفريق أولمبي الهلال "الأرجنتيني خوان براون"، عن رضاه التام عن أداء لاعبيه في المواجهتين الماضيتين في البطولة العربية، موضحًا أن الاحتكاك بفرق قوية يزيد طابع الخبرة لدى مجموعة الفريق. وخلال مؤتمر صحفي أقيم السبت (29 يوليو 2017)، في مقر بعثة الفريق بالإسكندرية، للحديث عن مواجهة الفريق مساء غدٍ الأحد أمام فريق الترجي التونسي، ضمن لقاءات الجولة الثالثة من دور المجموعات لمسابقة البطولة العربية- شدد "براون" على أن نتائج بقية الفرق لم تخدم الفريق في حظوظه بالتأهل لدور نصف النهائي. وتمنى "براون" مواصلة تقديم المستويات المرضية في لقاء غد. وعن خوضه لقاء غد بعدد من اللاعبين غير المشاركين أساسيين بالمواجهتين الماضيتين؛ قال: "لدينا غياب لأنس زباني بداعي الإيقاف. وفي مران الفريق مساء اليوم سأرى جاهزية جميع اللاعبين وسيتحدد من خلاله الأجهز للمشاركة منذ صفارة البداية". وأضاف: "لدينا عدد من اللاعبين في الفريق قادرون على تمثيل الفريق الأول حاليًّا، بالإضافة إلى أن البقية قادرون على إعطاء الحلول عند مشاركتهم في أي وقت". وأكد لاعب الفريق مروان الحيدري، في حديثه، أهمية البطولة في مسيرة لاعبي الفريق، مبينًا أن الاحتكاك مع فرق قوية حضرت بفرقها الأساسية يعد تجربة قوية ونقلة لحياة كثير من اللاعبين. 