بالفيديو..عمر السومة بصاص صاحب الفضل في الهدف وجمهور الأهلي يستحق 

 كشف عمر السومة لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادى الاهلى أن مصطفى بصاص لاعب الفريق له فضل كبير فى الهدف الأول الذى أحرزه الفريق فى المباراة النهائية من بطولة كأس ولى العهد. وكان عمر السومة قد احرز الهدف الاول للأهلى فى مباراة النهائى بعد تمريرة سحرية من بصاص. وتابع السومة فى تصريحات عقب المباراة ان الذهب للذهب ، فى إشارة منه غلى أحقية الراقى باقتناص اللقب والتتويج بكاس ولى العهد. وتوج الاهلى بطلاً لكأس ولى العهد على حساب الهلال بعد فوزه بهدفين مقابل هدف. 