مفاوضات بين "الهلال" و"إعمار".. وراعٍ جديد على "كتف" قميص الفريق 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة الهلال قد دخل في مفاوضات مع شركة إعمار الإماراتية؛ لتكون الشركة الراعي والشريك الاستراتيجي للنادي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المفاوضات الجارية لإيجاد صيغة اتفاق جديدة حول تغيير مكان إعلان الشركة، إذ يتم التشاور معها حول انتقال مكان الشعار الخاص بها من الصدر إلى أعلى القميص من الخلف فوق أسماء اللاعبين، تمهيدًا للتعاقد مع الراعي الجديد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الهلال تفاوض خلال الفترة الجارية شركات عدة للتعاقد مع إحداها حتى تنضم إلى رعاة النادي ووضع شعارها في المنطقة الإعلانية المتاحة على كتف قميص النادي. 