إقالة المذيع عادل الزهراني من "الرياضية".. والهزاع: لا مكان لتصفية الحسابات 

 أنهت القنوات الرياضية السعودية تعاقدها مع المذيع عادل الزهراني اعتباراً من اليوم (الخميس)، متقدمة له بالشكر على عمله ومجهوده طوال الفترة الماضية. وقال مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام المتحدث الرسمي للقنوات الرياضية السعودية وليد بن سعد بن طالب، في بيان صحافي: "إن مدير عام القنوات الرياضية السعودية أصدر قراراً إدارياً بإيقاف التعاقد مع المذيع السابق في القنوات الرياضية عادل الزهراني اعتباراً من اليوم الخميس 18/04/1434هـ. وأشار إلى أن جميع الزملاء في القنوات الرياضية يشكرون "الزهراني" على عمله وجهوده في القنوات الرياضية طوال الفترة الماضية، متمنين له التوفيق في خطوته القادمة. من جانبه، كشف رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون عبدالرحمن الهزاع عن مبررات هذه الإقالة، قائلاً عبر حسابه بموقع تويتر: "تم إيقاف التعامل مع عادل الزهراني في الرياضية بعد أن أتيحت له فرصة العودة لكنه استغل القناة الرسمية في الإعلان عن نية تصفية حسابه مع الآخرين". 