هتان باهبري يغيب عن الشباب 

 غاب هتان باهبري، لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم عن تدريبات فريقه اليوم السبت، وذلك بعد منحة راحة استشفائية بواسطة الجهاز الطبي للفريق. وكان باهبري قد نقل إلى المستشفى بعد تعرضه لحالة إغماء عقب مباراة فريقه أمام فريق الاتفاق 2-2 الخميس الماضي. ميدانياً، عاود الفريق العاصمي تحضيراته على ملعب الأمير خالد بن سلطان، واستهل الروماني ماريوس سوماديكا مدرب الفريق الحصة التدريبية بتمارين إحماء  ثم اكتفى المدرب ببعض التدريبات الفنية والتكتيكية في منتتصف الملعب، وذلك بعد أن قسم اللاعبين لعدة مجموعات. وأختتمت الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. من جهة أخرى واصل الثلاثي صالح القميزي وحسن الراهب وعبد الله الحمدان برنامجهم التأهيلي في عيادة النادي 