عبد العال: ليست الرياضة وحدها من فقد المسعود 

 اعتبر عبدالعزيز عبد العال رئيس النادي الأهلي السابق، وفاة أحمد مسعود بفقد شخص عزيز وغالٍ له نشاطاته وإسهاماته في شتى المجالات.  وقال لـ «المدينة»: يخطئ من يقول إن المسعود هو فقيد الرياضيين فقط، فكنا نتابع أنشطته الخيرية والاجتماعية والرياضية، ويتواجد في كل مكان، ويقدم تفاعله وخدماته للمجتمع.. حزنت كثيرًا على فراقه وأتقدم بأحر التعازي إلى ابنه عمر وإخوته وكافة أفراد أسرته وأصدقائه وإدارة نادي الاتحاد والجماهير عمومًا ومحبي هذا الرجل الصادق البشوش صاحب الابتسامة التي لا تفارق وجهه، وأقول رحم الله فقيدنا أحمد مسعود وأسكنه فسيح جناته وصبرنا على فراقه. 