نجم الهلال السابق يثني على سلمان الفرج 

 أثنى نجم المنتخب السعودي ونادي الهلال السابق، عمر الغامدي على قائد الأخضر، سلمان الفرج وذلك قبل مواجهة بوهانج ستيلرز الكوري في نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد الغامدي وفقًا لـ"الجزيرة" أن سلمان الفرج داخل الملعب مبدع ويعيش أجمل فترات حياته الرياضية، وأنه يصنع الفارق في وسط الملعب، وكذلك لديه دور كبير جداً في غرفة الملابس، واستفاد من لعبه مع أجيال مختلفة. وأضاف الغامدي أن دور سلمان الفرج سيكون هاماً جدًا خلال مواجهة بوهانج ستيلرز الكوري، يوم الثلاثاء المقبل. 