بالفيديو .. رونالدو يرمي ميكروفون صحافي في الماء 

 رمى البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي أهدر ركلة جزاء في مباراة النمسا الأخيرة، مذياع صحافي حاول الحديث معه خلال النزهة التقليدية قبل مباراة المجر الأربعاء في ختام الدور الأول من كأس أوروبا لكرة القدم. وفي وقت كان لاعبو منتخب البرتغال يتنزهون في ليون بالقرب من مجرى مائي، حاول صحافي برتغالي الاقتراب من هداف ريال مدريد الاسباني واخذ انطباعاته عن مباراة المجر. لكن رونالدو أبدى انزعاجه، تخلص من المذياع ورماه في الماء المجاورة بحسب مشاهد تداولتها الصحف البرتغالية والاسبانية. وتعادلت البرتغال مع أيسلندا 1-1 ثم النمسا صفر-صفر في بداية مخيبة في كأس أوروبا 2016. 