السالم يرفض الاتحاد.. ويجدد مفاوضات النصر 

 تعطلت بشكل مفاجئ، أمس، صفقة انتقال عبد الله السالم، مهاجم فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، إلى نادي الاتحاد، وباتت مهددة بالإلغاء، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وعزت المصادر ذلك إلى خلافٍ بين اللاعب وإدارة ناديه الحالي حول جوانب مالية. في الوقت نفسه، وقَّع السالم عقد وكالة مع وكيل لاعبين محلي، تواصل بالفعل مع إدارة نادي النصر، التي لم تفقد الأمل بعد في ضم المهاجم، صاحب الـ 26 عامًا. ووفقًا لمصادر "الرياضية"، طلب اللاعب كامل مستحقاته لدى الفيحاء قبل الموافقة على الانتقال إلى الاتحاد، فيما حاولت الإدارة الفيحاوية إقناعه بالتنازل عنها. وكانت الإدارة الاتحادية اتفقت مع نظيرتها في الفيحاء، قبل أيام، على استعارة السالم حتى نهاية الموسم مع أفضلية الشراء صيفًا، وهي نفس تفاصيل العرض النصراوي، لكنَّ النادي الغربي يتفوق بمقابل مادي أعلى. ويميل اللاعب حاليًّا إلى رفض الانتقال إلى الاتحاد، حسب تأكيد مقربين منه، كشفوا عن استعادته التواصل مع النصر عبر وكيله الجديد، وأضافوا أنه لا يستبعد خيار البقاء مع ناديه حتى نهاية الموسم. وكان النصر الأقرب إلى السالم طيلة الأسبوع الماضي.  لكنَّ الفيحاء طلب أربعة ملايين في حال تفعيل أولوية الشراء، قبل أن يدخل الاتحاد على خط الصفقة. 