غياب مفاجئ لنور والمرشدي وخيرات يقلقان الهـلال 

 توصلت إدارة نادي الاتحاد لاتفاق نهائي مع نظيرتها في إدارة الفتح على إنتقال اللاعب أحمد بوعبيد لمدة عام ونص العام مقابل خمسة ملايين ريال وعلى أن يلتحق اللاعب اليوم بتدريبات الفريق. وتحوم الشكوك حول مشاركة قائد فريق الاتحاد محمد نور في مباراة الكلاسيكو غدا أمام الهلال على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن دور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد بعد الغياب المفاجئ للاعب عن مران البارحة، على الرغم من تأكيدات اللاعب محمد نور في حديث فضائي بأنه سيكون ضمن قائمة الفريق المغادرة إلى الرياض اليوم وسيشارك مع الفريق الاتحادي في اللقاء المرتقب. إلى ذلك استبعد المدرب ماتياج كيك اللاعب الشاب هتان باهبري من قائمة الفريق الكروي التي سيخوض بها مباراة الكلاسيكو، عقب رفض لجنة المنتخبات السعودية مشاركة ثلاثة لاعبين من عناصر المنتخب الأولمبي مع الفريق الاتحادي شأنه شأن الأندية الأخرى، والاكتفاء بلاعبين فقط، مما أجبر المدرب كيك على اختيار الثنائي أحمد عسيري ومحمد أبوسبعان ضمن القائمة الأساسية، التي ضمت في الحراسة مبروك زايد وفي الدفاع أسامة المولد وإبراهيم هزازي ومشعل السعيد وفي الوسط باولو جورج وسعود كريري وصالح الصقري وسيتواجد في الهجوم نايف هزازي وفابريس أنداوما، وسيجري المدرب الاتحادي اللمسات الفنية النهائية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها المواجهة الحاسمة خلال المناورة الكروية التي سيجريها في الحصة التدريبية الأخيرة الليلة. على ذات الصعيد، وكما أشارت (عكاظ) أمس، سلمت الإدارة الاتحادية مبلغ عشرين ألف ريال لكل لاعب مكافأة الفوز على فريق الفيصلي والتأهل لدور نصف النهائي لملاقاة الفريق الهلالي غدا، وتقرر أن يؤدي الفريق مرانه الأخير عصر اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد على أن تغادر البعثة إلى الرياض مساء استعدادا للقاء الكلاسيكو المرتقب. في المقابل أقلق المدرب المؤقت في الفريق الكروي الأول بنادي الهلال هيكو بانون، تواجد الثنائي ماجد المرشدي وحسن خيرات بالنادي الصحي أمس، وذلك لإصابة الأول بمفصل القدم وإصابة الأخير بكدمة في الركبة، في انتظار اشارة طبيب الفريق من أجل السماح لهما بالمشاركة في تدريب اليوم. وكان الفريق أدى مرانه عند الواحدة من ظهر أمس بتكثيف لياقي وتكتيكي تحت اشراف مدرب الفريق الألماني هيكو بانون ومساعده الكابتن سامي الجابر. وسيؤدي الفريق مرانه اليوم عند السابعة مساء (مغلقا) أمام وسائل الإعلام والجمهور. مران الأمس حضره عضو شرف النادي الأمير فهد بن محمد وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. إلى ذلك, يعقد مدرب الفريق الألماني هيكو بانون وأحد لاعبيه مؤتمراً صحافياً عند الساعة الـ6:15 من مساء اليوم بمقر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي، وذلك للحديث عن لقاء الهلال مع ضيفه الاتحاد يوم غد الجمعة.  