الأهلي يعادل رقم بوخارست ويقترب من أرسنال ويوفنتوس 

 قفز الأهلي إلى المركز التاسع عالميا بوصوله إلى المباراة رقم 47 بدون خسارة، معادلا الرقم القياسي لفريق دينامو بوخارست الروماني الذي حققه في مطلع عام 1991 م حيث حقق 21 انتصارا من أصل 34 لقاء، وتعادل في 13 خلال الفترة ما بين عام 1991 - 1992، والغريب أن الفريق الروماني عجز عن تحقيق لقب الدوري في ذلك الموسم رغم تحقيقه للرقم القياسي في عدد المباريات دون خسارة. وبات الأهلي على بعد مباراتين لمعادلة الرقم القياسي لفريقي أرسنال الإنجليزي ويوفنتوس الإيطالي بالوصول إلى 49 مباراة متتالية دون خسارة في الدوري المحلي، وحقق الأرسنال رقمه موسم 2003 - 2004 م وهو الموسم الأخير الذي حقق فيه كتيبة المدفعجية لقب الدوري الإنجليزي تحت قيادة الفرنسي أرسين فينجر وهو ما عجز عن فعله بقية أندية البريمرليج ، في حين حقق يوفنتوس ذات الرقم موسم 2011 - 2012 وتوج من خلاله بلقب الكالتشيو، تحت قيادة المدرب الإيطالي انتونيو كونتي. واقترب الأهلي من إنهاء عامين متتاليين دون أن يتذوق مرارة الخسارة في بطولة الدوري حيث فاز في 32 مباراة وتعادل في 15 ولعب 23 على أرضه و24 خارج أرضه وكانت الخسارة الأخيرة له في يوم 16 يناير من عام 2014 أمام الهلال ضمن الجولة 18 من دوري جميل على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وخسر حينها بنتيجة 1-0 من ركلة جزاء سجلها ناصر الشمراني. 