بحضور البلطان.. الشباب يواصل تحضيراته لمواجهة النصر 

 بحضور رئيس مجلس إدارة النادي خالد البلطان واصل فريق الشباب تدريباته عصر اليوم على ملعب النادي الرديف بقيادة المدرب الروماني ماريوس سوماديكا وذلك استعداداً لملاقاة نظيره بنادي النصر يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بقيادة مدرب اللياقة الذي أخضع اللاعبين لتمارين لياقية وتقوية عضلات منوعة، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات طبقت تدريبات فنية منوعة ركز من خلالها على التمرير السريع من لمسة واحدة ثم أجرى تدريبات فنية بلعب الكرة الطائرة بالأرجل، وذلك قبل أن يختتم المدرب حصته التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 