لاعب برشلونة السابق "بيدرو" يقترب من دوري المحترفين 

 كشفت تفارير صحفية إيطالية عن اقتراب لاعب روما بيدرو رودريجيز من مغادرة ناديه والانتقال إلى دوري المحترفين كخيار محتمل، في ظل امتلاكه العديد من العروض. وبات مدرب روما جوزيه مورينيو وفقًا لـ"لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية غير مقتنع بمستوى الإسباني رودريجيز، وأن اللاعب لن يكون ضمن خطط البرتغالي في الموسم المقبل. وأوضحت أن هناك اهتماما من قبل عدة أندية بدوري المحترفين، وأخرى أمريكية بالحصول على خدمات نجم برشلونة الأسبق. وكان رودريجيز قد انتقل إلى روما في سبتمبر الماضي في صفقة انتقال حر، بعد انتهاء عقده مع تشيلسي. 