ريبيري يخسر دعواه القضائية ضد مؤلفي كتاب «الوجه الخفي» 

 خسر لاعب كرة القدم الفرنسي الدولي فرانك ريبيري نجم فريق بايرن ميونيخ الألماني دعواه القضائية ضد مؤلفي كتاب (لا فاس كاشي دو فرانك ريبيري) أو (الوجه الخفي لفرانك ريبيري). وذكرت وسائل الإعلام الفرنسية اليوم الخميس أن المحكمة رفضت دعوى ريبيري في السادس من ديسمبر الحالي حسبما أكد مصدر قضائي في باريس، ويتضمن الكتاب تفاصيل فضيحة ريبيري الخاصة بعلاقته مع فتاة ليل قاصر تدعى زاهية وهي القضية التي لا تزال قيد التحقيقات والمتورط فيها أيضا الفرنسي الآخر كريم بنزيمة مهاجم ريال مدريد الإسباني. ويمثل اللاعبان أمام المحكمة في الفترة من 20 إلى 23 يناير المقبل على أن تصدر المحكمة حكمها بناء على معرفة اللاعبين بسن زاهية خلال العلاقة التي أقاماها معها، وأكدت زاهية في 2009 أنها تلقت مبالغ مالية نظير علاقتها بكل من اللاعبين خلال عام 2008 ولكنها أكدت أن أيا من اللاعبين لم يكن على علم بسنها الحقيقي. 