كانيدا الاتحاد ركز على اللياقة .. وابن داخل يصف قرار الأسيوي بالظالم 

  انخرط الثنائي المحترف في صفوف الفريق الاتحادي البحريني عبدالله عمر والمصري حسني عبدربه في تدريبات فريقهما مساء اليوم الخميس بعد أن فرغا من مشاركة منتخبي بلديهما , فيما سيصل الجمعة المحترف الكنغولي اندوما.  وواصل اللاعبون تدريباتهم اليومية تحت إشراف المدرب الاسباني كانيدا استعداد لمواجهة فريق بختاكور الأوزبكي الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا.  وشهد التدريب حضور جميع اللاعبين والذي بدأ بالحصة اللياقية التي يحرص المدرب التركيز عليها خلال هذه الفترة بهدف رفع المعدل اللياقي , بعد أن لمس مدى انخفاض المعدل اللياقي لدى جميع اللاعبين, ثم تواصلت التدريبات الفنية والتكتيكية.  من جهة أخرى وصف رئيس نادي الاتحاد اللواء (متقاعد) محمد بن داخل القرار الذي تعرض له ناديه بحرمانه من حضور جماهير فريقه في أول مباراة آسيوية سيلعبها الفريق على أرضه بالقرار الظالم والمجحف وغير المنطقي في حق النادي والجماهير, مؤكدا بأنه لا يعرف على ماذا بني هذا القرار , وقال " إدارة الملعب كانت تحت الاتحاد الآسيوي وليس تحت إدارة نادي الاتحاد وبالتالي كيف يتم الحكم على الجماهير الاتحادية وما هو الإثبات بأن جماهير الاتحادية هي من قامت بذلك التصرف" , وأضاف "لماذا لا يكون جمهور آخر من أي ناد؟", مؤكدا انه سيتم تنفيذ القرار فنحن تعودنا في نادي الاتحاد على احترام القرارات سواء كانت من الاتحاد السعودي أو الاتحاد الآسيوي, مشددآ أن منع الجماهير من الحضور سيزيد من ثقة اللاعبين وسيجعلهم يضاعفون جهدهم لتقديم المستوى والنتيجة لجماهيرهم الغائبة بالقرار وليكون الفوز هديه لهم. 