برشلونة يضع قدمه في ربع النهائي وليون يهزم أبويل 

 حقق برشلونة الأسباني المدافع عن اللقب فوزا ثمينا على مضيفه باير ليفركوزن الألماني بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد في لقاء الذهاب بدور الستة عشر في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. وافتتح الكسيس سانشيز التسجيل للفريق الزائر قبل أربع دقائق من نهاية الشوط الأول، لكن ميشال كادليتس تعادل لأصحاب الأرض في الدقيقة 52 قبل أن يحرز سانشيز الهدف الثاني له ولبرشلونة بعد ثلاث دقائق وليختتم ليونيل ميسي ثلاثية برشلونة قبل دقيقتين من نهاية الوقت الأصلي للقاء. وفي اللقاء الثاني فاز فريق اولمبيك ليون الفرنسي على ضيفه أبويل نيقوسيا القبرصي بهدف مقابل لا شيء في مباراة الذهاب بدور الستة عشر في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الثلاثاء، وأحرز الكسندر لاكازيت هدف الفوز لاولمبيك ليون في الدقيقة 58 من زمن اللقاء. 