أسامة هوساوي: مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الماليزي من أصعب المواجهات 

 وصف قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أسامة هوساوي مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم أمام نظيره الماليزي في التصفيات المشتركة لكأسي العالم وٍآسيا واحدة من أصعب المواجهات كونهم واجهوا صاحب الأرض والجمهور ومن الطبيعي ستكون لهم ردة فعل بعد خسارتهم المباريات الماضية في التصفيات . وقال :” احترمنا المنتخب الماليزي واستطعنا تعديل النتيجة بعدما كنا متأخرين بهدف ، حيث سيطرنا على كامل مجريات المباراة واللاعبون اجتهدوا وقدموا مستوى جيد والأهم الثلاث نقاط “. وأضاف : لم نكن نتوقع أحداث الشغب التي حصلت من الجمهور الماليزي قبيل انتهاء المباراة ولكن الحمد لله خرجنا سالمين . 