دفاع النصر الأزمة الأكبر لكانافارو 

 فشل المدرب الأيطالي فابيو كانافارو في تحقيق أول انتصاراته الرسمية كمدرب لنادي النصر عقب السقوط في التعادل أمام سكري القصيم مساء السبت في ثامن جولات دوري جميل. واستقبلت شباك العالمي ثلاثة أهداف في استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ولعب النصر 7 مباريات في الدوري هذا الموسم واهتزت شباكه برصيد 9 أهداف أي أكثر من هدف في المباراة الواحدة. وظهر النصر بشكل مهلهل من الناحية الدفاعية في ظل تراجع مستوى محمد حسين محترف الفريق وبطىء حركة الأظهرة حسين عبد الغاني وخالد الغامدي حيث نجح الثنائي جهاد حسين وايفولو في تكون خطورة كبيرة على شباك متعب شراحيلي بشكل مستمر . ويحتاج فابيو كانافارو لاستخدام خبراته كأفضل لاعب في العالم سابقا وكقلب دفاع على أمل علاج مشاكل النصر الدفاعية. 