شرف الدين: نداء لرئيس الهيئة.. الأحكام في الاتحاد لن تتوقف 

 طالب المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين بتدخل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة من أجل وضع حل لديون نادي الاتحاد التي لا تتوقف. وتلقى الاتحاد خبر صادم الثلاثاء حيث غرم الفيفا النادي 20 مليون ريال تقدم للاعب الفريق الغاني الدولي السابق علي سولي مونتاري. وكتب المفاوض الإتحادي من خلال حسابه عبر تويتر:” نداء لرئيس الهيئة بوضع حل سريع لقضايا الاتحاد لأن الأحكام لن تتوقف الى بأنهاء الديون وللأبد وضع النادي حرج جدا والحل بيدكم وفقكم الله”. 