الفيفا يتربص بلاعبين مشاركين في مباراة استعراضية بالكويت 

 أعلن مصدر في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه يراقب مشاركة عدد من اللاعبين المسجلين بمباراة استعراضية مقررة في الكويت في 18 ديسمبر الجاري بمناسبة تدشين استاد جابر الرياضي الدولي. وتقام المباراة بين فريق من نجوم العالم يضم لاعبين معتزلين وآخرين يواصلون مسيرتهم مع أنديتهم حتى الآن، وفريق من نجوم الكرة الكويتية. وأوقف الفيفا الكويت في 15 أكتوبر الماضي عن ممارسة أي نشاط كروي على الصعيد الخارجي أو استضافة مباريات رسمية بسبب تعارض القوانين الرياضية الداخلية مع قوانينه. وتابع المصدر «في حال ثبتت مشاركة أحد هؤلاء اللاعبين في هذه المباراة المقررة في الكويت، فإنه سيحال إلى لجنة الانضباط لاتخاذ القرار المناسب بحقه حسب قوانين الفيفا». 