"abola" البرتغالية : "خيسوس" مستمر في "الهلال" ورحيل "الجابر" لن يؤثر عليه 

 كشفت تقارير صحفية برتغالية أن المدير الفني الحالي لنادي الهلال، البرتغالي خورخي خيسوس قد تلقى تأكيدات من مسؤولي النادي أن وضعه سيظل كما هو وأن له استقلاليته في إدارة فريق الكرة مثلما كان الوضع مع رئيس النادي السابق سامي الجابر. وكانت تقارير برتغالية قد تحدثت عن أن البرتغالي خيسوس ربما يفكر في التخلي عن منصبه مع الهلال بسبب رحيل صديقه سامي الجابر عن رئاسة النادي لتولي مهمة أخرى مع الهيئة العامة للرياضة. وقالت صحيفة أبولا إن الأمور استقرت مع خيسوس وإنه مستمر في عمله مع الهلال لنهاية عقده المستمر حتى نهاية الموسم الحالي، حيث قالت إن عقده مع النادي السعودي بأربعة ملايين يورو. ونجح خيسوس حتى الآن في التتويج مع الهلال ببطولة السوبر، إضافة إلى تحقيقه العلامة الكاملة في الدوري بعد فوزه الأخير على الرائد وتصدره لجدول ترتيب المسابقة. 