رئيس النصر : أعدنا الأمور إلى حجمها الطبيعي 

 قدم رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي فوز النصر بكأس ولي العهد كهدية لوالده الأمير تركي بن ناصر وكذلك ابنائه وخص الأمير تركي بن فيصل , كما قدم شكره لنائب الرئيس العميد فهد المشيقح والأستاذ عامر السلهام والأستاذ سلمان القريني واعضاء مجلس الإدارة . وشدد الأمير فيصل بقوله : حققنا المهم وهو الفوز بكأس ولي العهد وبقي الأهم وهو الدوري وسنمنح الجهاز الإداري واللاعبين إجازة ليوم غداً وسنعود بعد الغد لمتابعة منافستنا في الدوري . كما ذكر الأمير فيصل أنهم بفوزهم بكأس ولي العهد أعادوا الأمور إلى حجمها الطبيعي . 