فابيان يُشعل مواقع التواصل الاجتماعي ! 

 أشعل محترف النصر السابق "فابيان" مواقع التواصل الاجتماعهي تويتر عقب تصريحاته النارية ضد العالمي , حيث أشار اللاعب أنه كان يعيش في سجن النصر بسبب عدم وجود رفاق له. جاء ذلك من خلال تصريحات اللاعب لموقع "أوفاسيون" الأوروغوياني , وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي سخرية كبيرة من جماهير الهلال ضد النصر بسبب تصريحات اللاعب. يُذكر أن تداول نشطاء المواقع التواصل الاجتماعي تويتر وسم "فابيان السجن ارحم من النصر" , وأدي إلي انتشاره بسرعة كبيرة ليحتل حاليا المرتبة السابعة بين أكثر الأوسمة متابعة ومشاركة في المملكة. 