الإمارات تنافس السعودية في استضافة كاس أسيا 2019 

  دخل الاتحاد الإماراتي لكرة القدم في سباق مع نظيره السعودي لكسب طلب استضافة كاس أسيا 2019 , حيث كشف أمين عام اتحاد كرة القدم الإماراتي يوسف عبدالله عن رغبة الإمارات بطلب استضافة نهائيات كاس أسيا في عام 2019, وقال "كان لدينا اتجاه للتقدم بطلب استضافة النسخة المقبلة 2015 في حال اعتذار استراليا عن الاستضافة، لكنها تراجعت عن موقفها ووافقت على استضافة البطولة بعد ذلك، ما جعلنا نفكر جدياً في طلب النسخة بعد المقبلة", مؤكدا بأن الإمارات تملك رصيداً كبيراً لدى الاتحادات القارية ومن بينها الاتحاد الآسيوي، ما سيعزز حظوظها عند التقدم بطلب استضافة بطولة أمم آسيا عام 2019 على حد تأكيدات يوسف عبدا لله الإعلامية. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه الأخير برئاسة الأمير نواف بن فيصل قرر تكليف الأمانة العامة للاتحاد وممثلي الاتحاد في الاتحاد الآسيوي إعداد ملف للتقدم بطلب استضافة نهائيات كأس أمم آسيا 2019 ، رغبة في استضافة البطولات القارية والدولية. وعلم موقع الرياضية الالكتروني من مصادر مطلعة أن اتحاد الكرة السعودي يسعى لإقناع نظيره الإماراتي في التراجع عن طلب الاستضافة. 