فهد بن جلوي يرعى حفل افتتاح بطولة العالم للتايكوندو للسيدات (صور) 

 رعى نائب رئيس الأولمبية السعودية، الأمير فهد بن جلوي نيابة عن وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل حفل افتتاح بطولة العالم للتايكوندو للسيّدات. وتشهد بطولة العالم التي تقام لأول مرة بنسخة مخصصة للسيدات، مشاركة 171 لاعبة يمثلن 36 دولة يتنافسن على أوزان (تحت 46 كجم، تحت 49 كجم، تحت 53 كجم، تحت 57 كجم، تحت 62 كجم، تحت 67 كجم، 73 كجم وأكثر). وحضر الحفل رئيس اللجنة المحلية المنظمة للبطولة، أضواء العريفي ورئيس الاتحاد الدولي للتايكوندو ورئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو، شداد العمري.        