بالفيديو .. أجانب الاتحاد يحبطون مفاجأة الكوكب بثلاثية 

 أحبط فريق الاتحاد مفاجأة الكوكب "درجة أولى" بعد أن حول تأخره بهدف لفوز بنتيجة 3-1 في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الأحد في دور الـ32 من بطولة كأس الملك على ملعب الشعلة في مدينة الخرج. وتقدم أصحاب الأرض أولاً عن طريق اللاعب سعيد الزهراني عند الدقيقة 24، وفي منتصف الشوط الثاني أدرك التشيلي كارلوس فيلانوفيا التعادل للاتحاد عن طريق ضربة جزاء في الدقيقة 68، ليواصل الفريق الجداوي انتفاضته ويحرز المحترف التونسي أحمد العكايشي الهدف الثاني عند الدقيقة 81، وأطلق المصري محمود كهربا رصاصة الرحمة على الكوكب بهدف ثالث في الدقيقة 86 أنهى به مغامرة الكوكب. وأشهر حكم المباراة محمد الهويش 7 بطاقات صفراء كأكبر عدد بطاقات في دور الـ32 من بطولة كأس الملك هذا الموسم. وسيواجه الفريق الجداوي نظيره الاتفاق في ثمن نهائي البطولة على ملعب "الجوهرة المشعة". 