فيتوريا: لعبنا كرة ممتعة أمام أجمك.. ونستحق اللعب فى آسيا 

 أعرب روى فيتوريا المدير الفنى لفريق النصر، عن سعادته بالتأهل لدور المجموعات من بطولة دورى أبطال آسيا عقب تغلب العالمى على نظيره أجمك الأوزبكى برباعية نظيفة. وحجز النصر مقعده في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2019، عقب فوزه على ضيفه فريق أجمك الأوزبكي 4-صفر، يوم الثلاثاء، في المواجهة التي احتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، ضمن الملحق الآسيوي. وسيكون النصر في المجموعة الأولى التي تضم بجانبه الوصل الإماراتي والزوراء العراقي وذوب آهن الإيراني الذي فاز على الغرافة القطري في الملحق الآسيوي. وقال فيتوريا: "كانت المباراة صعبة في الشوط الأول وتحدثنا مع اللاعبين بين الشوطين وصححنا بعض الاخطاء وتمكنا من تقديم مباراة جيدة وانتصرنا بأربعة أهداف وهذا هو الأهم". وأضاف:" قمنا بتعديل بعض الأمور الفنية وتصحيح بعض الأخطاء التى كان يقع فيها عناصر الفريق وقدمنا مباراة رائعة، خاصة فى الشوط الثانى". وواصل مدرب النصر قائلا: " نستحق التواجد في بطولة آسيا لقد قدمنا كرة ممُتعة، وكنا حريصين على عدم تلقي أي أهداف خلال اللقاء، وبالفعل خرجنا بشباك نظيفة من المواجهة". وأكمل فيتوريا: "الطريقة الجديدة جعلتنا نظهر بهذا الشكل في الشوط الأول، وصححنا الأخطاء في الشوط الثاني". وبسؤاله عن الهداف المغربى عبدالرازق حمدالله، قال:" حمدالله جاهز لمباراة الفيحاء القادمة، ولا مشكلة فى ذلك، سيلعب معنا بكل تأكيد". وزاد:"هناك لاعبين لعبوا معي للمرة الأولى وقدموا صورة إيجابية جداً وكانوا على قدر الثقة مما يعطينا خيارات أكبر". وختم:"راضٍ تمام الرضا عن اللاعبين وأتمنى أن نستمر في التقدم نحو الأفضل". 