الشباب السعودي يختتم استعداداته لأبها 

 يختتم فريق الشباب السعودي لكرة القدم، غدا الأثنين، استعداداته لمواجهة فريق أبها، ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، بإقامة مرانا قويا قبل السفر مساء الغد إلى مدينة أبها. وخاض الفريق مرانا خفيفا اليوم بعدما رفض الجهاز الفني بقيادة المصري عادل عبد الرحمن منح اللاعبين راحة سلبية بعد الخسارة أمس الأول من الرائد 1 / 3 في مباريات المرحلة الـ22 من الدوري السعودي الممتاز. وشهد مران اليوم خروج اللاعب ماجد المرشدي مصابا بعدما شعر بآلام في العضلة الأمامية. وقام عبد الرحمن بتصعيد خمسة لاعبين من الفريق الأولمبي وهم عبدالله الفهد وعبدالله المقباس وعبدالله الخيبري وفيصل حدادي وحسن رغفاوي للتدريب مع الفريق الأول. 