أبرزها إصابة رجل أمن بعلبة مياه.. "الانضباط" تغرّم نوادي ولاعبين مخالفين في دوري المحترفين 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، 11 قرارًا بحق لاعبين وأندية: "التعاون"، "الاتحاد"، "الهلال"، "أحد"، "الشباب"، "الأهلي"، "القادسية"، "الفيصلي". وألزمت اللجنة لاعبيّ نادي التعاون "جفين البيشي" و"عبدالمجيد الرويلي" بدفع غرامة 20 ألف ريال لكل منهما، لغيابهما عن اللقاء الإعلامي في منطقة اللقاءات السريعة الحصرية أمام الفيصلي. كما ألزمت نادي الاتحاد بدفع غرامة 105 آلاف ريال، لقيام جماهيره بقذف علبة مياه أصابت أحد رجال الأمن، أمام نادي أحد، إضافةً إلى 15 ألف ريال أخرى للتأخر في تسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة عن الوقت المحدد، فيما غرّمت مدربه خوسيه سييرا 20 ألف ريال، لغيابه عن المؤتمر الصحفي. فيما ألزمت "الانضباط" مساعد الأمين العام لنادي الهلال فهد الحميدي بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتواجده داخل الملعب أمام الاتحاد رغم عدم تسجيل اسمه في قائمة الفريق. كما ألزمت نادي أحد بدفع غرامة 10 آلاف ريال، لقيام جماهيره بقذف أوراق "رول كاشير" أمام الاتحاد، فيما غرّمت نادي الشباب مبلغا مماثلا، لقيام جماهيره بقذف علبة مياه واحدة أمام الأهلي، الذي ألزمته اللجنة بدفع غرامة 35 ألف ريال، لقيام جماهيره بقذف 5 أدوات أمام الشباب. وألزمت اللجنة المنسق الإعلامي لنادي القادسية محمد العتيبي بدفع غرامة 20 ألف ريال، لتواجده في ممر وغرف اللاعبين رغم عدم تسجيل اسمه في قائمة الفريق أمام الفتح، فيما تم تغريم لاعب الفيصلي سلطان الدعيع مبلغا مماثلا، لغيابه عن اللقاء الإعلامي في منطقة اللقاءات السريعة الحصرية أمام التعاون. 