محمد أبو هداية: حظوظ الهلال في تحقيق الدوري كحظوظ الاتحاد في إقتحام المربع! 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي محمد أبو هداية على تقنية الفيديو وردود فعل الهلاليين في عدم احتساب ركلة جزاء لفريقهم في مباراة الهلال والنصر التي اقيمت بين الفريقين امس ضمن الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما. وكتب أبو هداية عبر حسابه الرسمي على تويتر ” تقنية ( الفار ) إحتسبت 9 ركلات جزاء للهلال ، بينما لم تحتسب للنصر أي شيء .. فطبيعي جداً محاولة تغطية إخفاق فريقهم بملامة هذا التقنية التي أكرمتهم كثيراً في الجولات الماضية! البحث عن أعذار واهية لن تحجب تفوق النصر الفني الذي فرط في نقاط المباراة رغم تقدم الهلال المبكر (!!). وأضاف قائلاً ” كما ذكرت سابقاً … أكرر : حظوظ الهلال في تحقيق الدوري كحظوظ الإتحاد في إقتحام المربع! كلامي وفق معطيات حالية .. وأخرى قادمة في مشوار الاندية المتنافسة على اللقب (!!) 