رسمياً.. "ماركينوس النصر" ينتقل إلى سانتوس بـ "الإعارة" 

 أعلنت إدارة نادي سانتوس البرازيلي عبر موقعها الرسمي على الإنترنت عن توقيعها مع اللاعب جابرييل ماركينيوس لاعب النصر بنظام الإعارة لمدة عام، على أن يتكفل الفريق البرازيلي بسداد رواتب اللاعب. يذكر أن "النصر" متعاقد مع اللاعب لكنه لم يقدم ما يشفع له بالبقاء.  وأعلنت الإدارة النصراوية عن استغنائها عن اللاعبين هيرناني دي سوزا وماركينيوس، وتسعى الإدارة للتعاقد مع لاعبين بديلين لهما وارتبطت العديد من الأسماء بالنصر مثل الباراجوياني رودريغو مورا لاعب ريفير بليت الأرجنتيني والكونغولي ديوكو لاعب الأهلي القطري والروماني كيسيرو مهاجم ستيوا بوخارست. 