فوال: فهد مجهود كبير.. ويصنع فرصتين كل خمس دقائق.. بيتوركا يعمل بانضباطية 

 امتدح عبدالله فوال قائد فريق الاتحاد سابقًا أداء اللاعب فهد المولد معلقًا على بعض الانتقادات التي تطاله، حيث قال لـ»المدينة» فهد لاعب مهم وفي المباريات الثلاث الأخيرة التي غاب عنها ترك فراغًا واضحًا ووجوده يفرق كثيرًا مع الاتحاد، فهو لاعب يعمل على مدار الدقائق والثواني بمجهود كبير ويصنع فرصتين كل خمس دقائق، صحيح أنه تضيع منه بعض الفرص لكن هذا لا ينتقص من مجهوده وعمله الدؤوب في الملعب، والانتقادات التي توجه إليه يجب أن تتوقف ويمنح دعمًا وزخمًا معنويًا ليقدم الأفضل مع زملائه، وبالتأكيد أن الدعم مطلوب للجميع، الفريق تحسن ويمضي في الطريق الصحيح، وجماهير العميد معروفة بتأثيرها الإيجابي وهذا ما يجب التركيز عليه. وعن مباراة القادسية قال كانت في متناول اليد والفريق مسيطر ولكن انقلبت الأمور فجأة، وهذا يحدث في عالم الكرة والتركيز يجب أن ينصب على المستقبل. وأشاد فوال ببيتوركا وقوة شخصيته وقال هذا رأيي فيه من الموسم الماضي، وكنت أتمنى استمراره فقوة الشخصية مطلب في غاية الأهمية للفرق الكروية نجاحها وتميزها. 