الاتحاد يختبر جاهزيته أمام فريق ذوب آهن بودية الوحدة الإماراتي 

 يخوض فريق الاتحاد خامس تجاربه الودية والأخيرة يوم غد أمام فريق الوحدة الإماراتي، وذلك تأهباً للموسم الرياضي الجديد الذي سيستهله بمواجهة فريق ذوب آهن أصفهان الإيراني في الخامس من شهر أغسطس (آب) المقبل، ضمن منافسات ذهاب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، على ملعب آل مكتوم بنادي النصر الإماراتي. ويعكف التشيلي خوسيه لويس سييرا، مدرب الاتحاد، على محاولة الاستفادة القصوى من المواجهة الودية الأخيرة، للوقوف على خياراته الفنية، ورسم المنهجية التكتيكية المناسبة للمواجهة الآسيوية المنتظرة التي سيستهل الفريق بها موسمه الرياضي، والتي يتطلع لتجاوزها بتحقيق الفوز، وإسعاد الجماهير الاتحادية بتحقيق أول انتصار رسمي للفريق بالموسم الجديد، ووضع أول قدم له بدور الثمانية لدوري أبطال آسيا، في انتظار ما ستؤول إليه مواجهة الإياب التي سيلتقي خلالها الفريقان في 12 أغسطس (آب) المقبل. وسيخوض الاتحاد، في حال تأهله لدور الـ8 من دوري أبطال آسيا، مواجهة سعودية خالصة مع أحد الفريقين «الهلال أو الأهلي»، في حال فوز أحدهما في المواجهة التي ستجمعهما بدور الـ16. وسيحرص التشيلي سييرا، مدرب الاتحاد، على الزج بخياراته الفنية الأساسية التي يرغب في إشراكها في المباراة الآسيوية، إلى جانب تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي الاعتماد عليها، وذلك بعد إلمامه بصورة نهائية بإمكانيات لاعبي الفريق، مع اختتام المباريات الودية، في الوقت الذي ستحاط فيه المواجهة الودية الأخيرة للاتحاد بطوق من السرية، حيث سيكون اللقاء مغلقاً أمام وسائل الإعلام والجماهير. وكان الاتحاد قد خاض 4 مباريات ودية في معسكره في مدينة مانشستر البريطانية، حيث حقق الفوز في 3 منها، وخسر واحدة. وقد استهلها بالفوز على فريق بولتون الإنجليزي (3 / 2)، والفوز على بوري الإنجليزي بـ3 أهداف مقابل هدف، وكذلك الفوز على فريق ليدز يونايتد الإنجليزي بـ4 أهداف مقابل هدفين، فيما خسر آخر تجاربه الودية أمام أثيرتون بهدفين نظيفين. ويتطلع الاتحاديون لموسم رياضي جديد استثنائي، تعيد من خلاله الكتيبة الصفراء توهج الفريق مجدداً، والمنافسة على حصد الألقاب المحلية والدولية، في ظل العمل الدؤوب من إدارة ناديهم للإعداد الأمثل للموسم للنهوض بالفريق. وعلى الصعيد الفني، واصل فريق الاتحاد تحضيراته، وفقاً للبرنامج الإعدادي بمعسكره بمدينة دبي الإماراتية، حيث ركز المدرب سييرا خلال المران على الجوانب اللياقية والفنية والمهارية بتدريبات منوعه، قبل أن يختتم المران بمناورة كروية طبق خلالها عدداً من الجمل التكتيكية. من جهة ثانية، وافقت إدارة نادي الاتحاد على نقل مواجهة فريقها أمام العهد اللبناني، في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، بدلاً من ملعب العهد اللبناني في بيروت، فيما سيلتقيان إياباً على ملعب المدينة الرياضية بجدة مجدداً. إلى ذلك، يحسم المدرب سييرا خلال الساعات المقبلة خياراته الأجنبية بصفة نهائية للقائمة الآسيوية، ليتسنى للإدارة رفعها رسمياً لاعتمادها من الاتحاد القاري، وسط أنباء رجحت انضمام الرباعي التشيلي كارلوس فيلانويفا والبرازيلي رومارينهو دا سيلفا، إلى جانب المنضمين حديثاً التشيلي لويس خيمينيز كلاعب آسيوي، كونه يحمل الجنسية الفلسطينية، إلى جانب الأرجنتيني إيميليانو فيتشو، في ظل انزعاج جماهيري من القائمة المختارة التي غيبت حاجة الفريق لمدافع أجنبي. ويرجح انضمام المغربي مروان دا كوستا، بديلاً عن الأرجنتيني فيتشو، حيث تجري المفاضلة وفقاً لاحتياجات الفريق بالبطولة القارية، في الوقت الذي أرجع فيه تأخر حسم انضمام دا كوستا للقائمة الآسيوية إلى تأخر التحاقه بالاستعدادات الجارية للموسم الرياضي الجديد، وذلك بعد الإجازة التي منحت له عقب فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في البطولة الأفريقية. وينتظر أن يخضع التشيلي خوسيه لويس سييرا، مدرب الاتحاد، اللاعبين المغربيين كريم الأحمدي ومروان دا كوستا مع انضمامهما لمعسكر الفريق بدبي لبرنامج إعدادي مكثف، قبل الدخول في تدريبات الفريق الجماعية، تأهباً لانطلاقة منافسات الموسم الرياضي الجديد. 