"النصر" يغير طاقمه الخاص قبيل مباراة الديربي بعد اعتراض الحكم على تشابه ألوان الفريقين 

 ذكرت القناة الرياضية السعودية أن نادي النصر غير طاقمه الخاص قبيل بدء المباراة مع الهلال اليوم السبت، بعد أن سجل حكم المباراة اعتراضه على تشابه ألوان ملابس الفريقين. وكان الفريقان استعدا للمباراة ونزلا أرضية الملعب لإجراء عمليات الإحماء، وقد ارتدى لاعبو الهلال اللون الأزرق، فيما ارتدى لاعبو النصر اللون الكحلي، وهو ما دفع الحكم لمطالبتهما بأن يقوم أحدهما بتغيير القميص. كما تحدث طاقم التحكيم ومراقب المباراة مع الناديين فيما يخص الجوارب، بسبب وجود تشابه كبير بينهما. 