سقوط "مروع".. "الصرامي" يعلق على أداء التحكيم في الجولة 27 للدوري 

 انتقد المتحدث السابق للنصر، سعود الصرامي، أداء التحكيم في الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "سقوط"مروع"للتحكيم في الجولة27 ، القرني حرم الاتحاد و ضمك من بلنتي لكل فريق". وأضاف: "حكم مباراة النصر و العين حدث و لا حرج، والهويش طنش بلنتي للتعاون". وأتم: "البولندي"الأصلع"تسبب في خسارة الشباب فهدف الاتفاق الأول فاول للشباب، وحكم مباراة الهلال و الباطن لم يكن موفق". 