بالفيديو .. طلال آل الشيخ: بكيت عند انتقال هذا اللاعب من الشباب إلى الهلال 

 كشف الرئيس الأسبق لمجلس إدارة نادي الشباب طلال بن حسن آل الشيخ، أنه ذرف الدمع، لحظة توقيعه على أوراق انتقال اللاعب عبداللطيف الغنام من الشباب إلى الهلال، لأنه كان لاعباً موهوباً وخلوقاً منذ الصغر، وأنه كان يعتمد عليه في السيطرة على لاعب آخر غير منضبط. وقال آل الشيخ خلال حديثه لقناة "الرياضية"، إنه أحضر للشباب لاعباً موهوباً آخراً كبديل للغنام كان لا يتجاوز عمره الـ16 عاماً، وهو عبدالله الأسطا، وما زال يقدم نفس مستوياته المتميزة. 