المناعي: عودة "العمري" تقوينا.. يلزمنا الكفاح للفوز أمام "العين".. وراضٍ عن "جيمس" 

 قال المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، إن عودة هداف فريقه حسن العمري، ستُشكل قوة. وأضاف المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة العين: "ولكننا سنُعاني في نفس الوقت من غياب أسبريا فغيابه يؤثر بشكل سلبي فهو لاعب مهم لنا وقوة للفريق". وتابع مدرب القاسية: "النيجيري ليك جيمس لم يُسجل أهدافاً حتى الآن لكن اللاعب يُشكل إضافة للفريق وبالنسبة لنا هو محطة لعب رئيسية وله أدوار مميزة في الدفاع والهجوم وفتح المساحات وهو يؤدي ما يُطلب منه ويحتاج لتسجيل هدف لفتح شهيته التهديفية وبالنسبة لي راضٍ عن أداء جيمس بشكل كبير". وأتم المدير الفني التونسي تصريحاته بالإشارة إلى أن فريق العين يملك لاعبين أجانب مميزين ومن أفضل أجانب الدوري والنتائج لا تعكس قيمة الفريق والعين لم يكن لقمة سهلة لأي فريق، قائلاً: "يلزمنا أن نُكافح ونركز بشكل كبير للفوز". 