الكشف عن أسعار تذاكر كلاسيكو الهلال والأهلي وأماكن تواجد الجماهير 

 كشفت شركة صلة الرياضية عن أسعار تذاكر مباراة الكلاسيكو المنتظرة بين الهلال والأهلي، المقرر إقامتها غداً الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وأطلقت الشركة عبر موقع Hilal Tickets الإلكتروني تذاكر الكلاسيكو على النحو التالي، البلاتينية: "أفراد بلس 3000 ريال، أفراد وعائلات 1500ريال"، الذهبية: "أفراد 1000 ريال، عائلات 800 ريال"، والفضية: "أفراد 800 ريال، عائلات 600 ريال". كما أوضحت "صلة" أماكن جمهور كلا الفريقين بالملعب، حيث حدّدت لجمهور الهلال أقسام: "D-E-F-G" للأفراد و"A-H" للعائلات، فيما تم تخصيص القسم "C" لجمهور الأهلي من الأفراد والقسم "B" للعائلات. 