عبدالرحمن بن مساعد لجماهير الهلال: لم أدخر مالاً أو جهداً لإسعادكم.. وأقدر ألمكم وعدم رضاكم 

 قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال اعتذاره إلى جماهير النادي الغاضبة من هزيمة الفريق الأخيرة في البطولة الآسيوية، مؤكدا أنه لم يدخر مالا أو جهدا أو وقتا للعمل على رفعة الفريق وإرضاء جماهيره. وقال في رسالة وجهها إلى جمهوره: "الجمهور الهلالي الكريم.. أعتذر عن خروجنا من دور الثمانية في البطولة الآسيوية، وأقدر ألمكم وعدم رضاكم"، مشيرا إلى أنه اجتهد منذ أن ترأس النادي في بذل كل ما بوسعه لرفعة النادي، وتحقيق إنجازات له، إلا أن البطولة الآسيوية حالياً أصبحت أكثر صعوبة من ذي قبل وتحتاج للكثير من العمل والتوفيق. وأضاف: "يعلم الله أنني سعيت لذلك بكل إخلاص، ولم أدخر جهداً أو وقتاً أو مالاً في سبيل ذلك طوال المواسم الماضية، وحتى هذه اللحظة. وقد كنا في فترة إدارتنا بحمد الله الأكثر بطولات بين الفرق السعودية، وحققنا إنجازات وبطولات نجحنا فيها بإسعادكم، وكذلك حصل إخفاقات وفشلت في تحقيق طموحاتكم في أوقات أخرى". وقال بأنه ليس بصدد تعداد الإنجازات وسرد ما فعله من واجب تجاه النادي وجماهيره في شتى المجالات، موضحا أن من أحبّ أن يعرف هذا الأمر بتفاصيله لن يعدم الغاية لذلك، وأن الهلال يظل أكثر نادٍ حقق البطولة الآسيوية في القارة لست مرات وتحققت آخر مرة منذ عشر سنوات وتأهل الفريق لبطولة العالم، وألغيت البطولة، أما بشكل البطولة الجديد فلم يحققها من الأندية السعودية إلاّ الاتحاد منذ سبع سنوات. 