إيقاف كوستا ثلاث مباريات وإلغاء بطاقة طرد جابرييل 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم إيقاف الإسباني دييجو كوستا مهاجم تشيلسي الإنجليزي لثلاث مباريات بتهمة السلوك العنيف، كما أعلن الاتحاد رفع الإيقاف عن البرازيلي جابرييل مدافع ارسنال إثر طرده خلال المباراة أمام تشيلسي التي اتسمت بالتوتر. وقال بيان اليوم الثلاثاء إن قرار إيقاف اللاعب جابرييل ثلاث مباريات تم إسقاطه بأثر فوري ما يعني إمكانية مشاركته أمام توتنهام هوتسبير غدا الأربعاء في الدور الثالث لكأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة. وطرد جابرييل -الذي وجه له الاتحاد اتهاما منفصلا بسبب خروجه ببطء شديد من الملعب بعد قرار طرده- إثر اشتباكه مع دييجو كوستا مهاجم تشيلسي خلال المباراة التي حسمها تشيلسي 2-صفر يوم السبت الماضي، ولم يشاهد حكم المباراة اعتداء كوستا ولكن كاميرات الفيديو أظهرت ذلك. 