قذيفة النجار تمنح أبها نقاط الوحدة 

 قاد عمار النجار لاعب فريق أبها الأول لكرة القدم، الجمعة، فريقه إلى الفوز على مضيفه الوحدة، عندما سجل هدف الفوز 2-1 أمام أكثر من 12 ألف متفرج على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، عندما أرسل قذيفة من خارج منطقة الجزاء سكنت الشباك الوحداوية في آخر دقيقة في المباراة. سجل أهداف الوحدة الجزائري مهدي تاهرات الدقيقة 31 وعمار النجار الدقيقة 90، فيما أحرز للوحدة الإسباني البرتو بوتيا 65. وبدأ الوحدة المباراة بضغط على مرمى أبها، الذي تراجع في الدقائق الأولى لحماية مرماه، بعدها تماسك الفريق الجنوبي، حتى تمكن من المبادرة بافتتاح التسجيل بواسطة الجزائري مهدي تاهرات عند الدقيقة 31 ليضع أصحاب الأرض تحت الضغط. وفي الشوط الثاني، تمكن الإسباني ألبرتو بوتيا المنتقل حديثاً إلى فريق الوحدة من تسجيل هدف التعادل لفريقه عند الدقيقة 65، بعد أن تأكد البرتغالي مانويل سوسا حكم المباراة من صحة قراره بواسطة تقينية الـ"VAR"، وقبل نهاية الزمن الرسمي للمباراة تمكن أبها من تسجيل الهدف الثاني من تسديدة قوية لعمار النجار من خارج حدود منطقة الجزاء أستقرت في سقف المرمى الوحداوي عند الدقيقة 90. هذا، ويحل الوحدة ضيفاً على الأهلي السبت 14 سبتمبر المقبل، فيما يستضيف أبها نظيره الرائد في ذات اليوم لحساب الجولة الثالثة من دوري المحترفين. 