الفيصلي يوقع رسمياً مع المهاجم البرازيلي ويليام الفيس لمدة موسمين 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي السعودي عقدا رسميا مع المهاجم البرازيلي، وليام ألفيس دي أوليفيرا، ابن الـ27 عاما، ليمثل بذلك الفريق لمدة عامين، بعد أن أكمل الفحوصات الطبية الخاصة بانضمامه للفريق. يعتبر وليام من المهاجمين ذوي الخبرة، فقد بدأ مسيرته في بوتافوجو في البرازيل، قبل أن ينتقل إلى نادي جيلينا في سولوفاكيا، وبعدها خاض تجربتين في قيصري سبور التركي، ثم تشافيز البرتغالي. وتعتبر هذه الصفقة هي الثالثة للفيصلي، استعدادا للموسم الجديد، بعد أن كان الفريق قد وقع قبل أيام مع قائد النصر السابق إبراهيم غالب. وتواصل إدارة فهد المدلج عملها المميز في المواسم السابقة، وتكمل استعداداتها للموسم المقبل، الذي تسعى فيه الإدارة لتحقيق بطولة. 