“السلمي” لـ”وزير الإعلام”: ما سبب الغياب التام للوزارة عن متابعة مايطرح في القنوات الرياضية 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز السلمي، اليوم الأربعاء، سؤال لوزير الإعلام بشأن ما يطرح في القنوات الرياضية. وكتب “السلمي” عبر صفحته الرسمية تويتر استفسار اعلامي لوزير الإعلام: “ما سبب الغياب التام للوزارة عن متابعة مايطرح في القنوات الرياضية من تعصب وإساءات ومهاترات فضائية مخجلة؟”. وتابع قائلاً: “شباب الوطن أرقى من أن يوجه لهم مشاهدة مثل هذا الطرح”.    #استفسار_اعلامي_لوزير_الاعلام ماسبب الغياب التام للوزارة عن متابعة مايطرح في القنوات الرياضية من تعصب وإساءات ومهاترات فضائية مخجلة؟شباب الوطن أرقى من أن يوجه لهم مشاهدة مثل هذا الطرح
 — عبدالعزيز السلمي (@Ana_abdulaziz55) December 18, 2019  