صالح المطلق : هذا هو الفارق بين الكرة السعودية وغيرها 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق على غياب الفوارق الفنية والإدارية والانضباطية عن الفرق والمنتخبات السعودية المختلفة ، مشيراً إلى كون المصري الدولي محمد النني لاعب أرسنال الإنجليزي نموذج للمنضبط رفقة فريقه ومنتخب بلاده من جميع النواحي. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : "من ؟ ؟ ؟ ! ! ! لا يملك التجربة ولا الخبرة يضع خطة الوصول لكاس العالم .. كيف ولماذا ومن المسؤول وهل هذا هو المعنى الحقيقي لتحقيق المصلحة " . وأضاف : " منتخب 84-88-94 القضية كل القضية في شخصية اللاعب محمد النني يلعب في الأرسنال ويسجل في برشلونة .. مع كل معسكر للمنتخب الأول لا تأخر لا غياب منضبط " . وتابع : " في افضلية الأداء الفردي ليس من بينهم لاعب سعودي .. الأداء الجماعي ليس من بينهم اي نادي سعودي .. في دوري أبطال آسيا فوارق فنية ، إدارية ، انضباطية " . وأشار : " قرار سهل الإيقاف أو الشطب الكل يستطيع إصدار مثل هذا القرار .. الفرق باستباق الأحداث واحتواء اللاعب هذا هو الفرق بين الكرة الأوروبية واللاتينية " . وأتم المطلق تغريداته ، قائلاً : " التربية عمل صامت .. الإدارة الرياضية عدل وفكر وابداع ونموذج كامل للانضباط .. من هنا يبدأ التقليد والتأثير على كل أفراد المنظومة ومنهم اللاعبين " . 