ثلاثي النصر السابق : آن الأوان ليتحرك كحيلان .. ومطاردة اللاعبين تخلف أرعن !! 

 شدد ثلاثي النصر السابق علي كميخ وعبدالرحمن البيشي وفيصل سيف على أهمية الاستفادة من فترة التوقف القادمة وتحرك الرئيس الأمير فيصل بن تركي لإنقاذ ناديه والعودة بالعالمي لمستواه ونتائجه المعهودة بالفترة المقبلة ، وطالبوا الكثيرين باحترام خصوصيات اللاعبين خارج الملعب . وكتب النصراوي السابق والمدرب الوطني الحالي "علي كميخ " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " النصر ليس بكامل عافيتة منذ نهاية الموسم ، واستعداده متأخر وضعيف وحسم ملف الأجانب تأخر كثير ، آن الأوان ليتحرك كحيلان " . ومن جانبه ، طالب مهاجم النصر والأخضر السابق عبدالرحمن البيشي باحترام خصوصية لاعبي العالمي وغيرهم خارج أرضية الملعب ، وكتب عبر حسابه على تويتر : " مطاردة اللاعبين بالمطارات والأسواق .... قله أدب و ذوق و عدم احترام للخصوصية ومثل هذه التصرفات الصبيانية لا يحمد عقباها .... تخلف أرعن !! " . أما لاعب النصر والاتحاد والفتح السابق والمدرب الحالي فيصل سيف ، فقد أكد على أن فترة توقف دوري جميل للمحترفين سيستفيد منها الفريق النصراوي من الناحية البدنية بنسبة كبيرة ، وقال عبر حسابه على تويتر : " فترة التوقف ممكن ان يستفيد منها النصر ليتطور في الناحية البدنية لكن بعدها والاهم تكتيكياً كيف ؟ " . 