الوحدة يقترب من التعاقد مع المدرب التونسي "بن رمضان" 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب إدارة نادي الوحدة من التعاقد مع المدير الفني التونسي الحبيب بن رمضان لتولي مهمة تدريب الفريق بداية من الموسم المقبل. واقترب الوحدة وفقًا لـ"سعودي 360" من التوقيع مع المدرب التونسي الحبيب بن رمضان لتدريب الفريق في الموسم القادم في دوري الدرجة الأولى. وفي سياق آخر، يُفاضل الوحدة بين دولتين أوروبيتين؛ لاستضافة معسكر فريقه الإعدادي للموسم المقبل. وينشط نادي الوحدة في الموسم المقبل بدوري أندية الدرجة الأولى، الذي سينطلق في 6 سبتمبر القادم. 