خالد المقرن: سنلجأ لروزنامة بديلة في حال تعثر الأخضر 

 أكد خالد المقرن، عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن لجنة المسابقات ستلجأ لروزنامة بديلة في حال تعثر الأخضر في التأهل المباشر لنهائيات كأس العالم في روسيا 2018. وقال خلال سحب قرعة دوري جميل للموسم 2017-2018 :” لن يكون هناك توقف للدوري خلال أيام الفيفا، ولكن في حال عدم التأهل المباشر للمنتخب السعودي -لا قدر الله-، ولعبة في الملحق الآسيوي المؤهل لنهائيات كأس العالم روسيا 2018، سوف تعاني لجنة المسابقات وستتجه للخطة البديلة، ونتمنى أن لا نلجأ لها”. واشار عضو اتحاد القدم، إلى أ دوري جميل سيبدأ بشكل قوي، من الجولة الثالثة من خلال مواجهة النصر والأهلي، فيما ستتواصل الاثارة للمباريات بكلاسيكو الهلال والاتحاد في الجولة الرابعة. وبين أن النظام المتبع من لجنة المسابقات هو نظام المستويات، وهو النظام المعتاد، وقال:” نحن نواكب الدوريات العالمية، ونسعى للتطوير في نظام المسابقات السعودية بشكل مستمر ومتواصل”. 