إدارة الشباب تستنكر في بيان رسمي أخطاء حكم مباراة الشباب و الأهلي 

 أصدرت إدارة نادي الشباب بيانا تستنكر فيه صمت لجنة الحكام عن التجاوب مع مخاطبات النادي السابقة ، وقال البيان : تعرب إدارة نادي الشباب عن إستغرابها الشديد وإستنكارها لصمت لجنة الحكام وعدم تعليقها وتجاوبها مع مخاطبات سابقة للنادي مع اللجنة تجاه أخطاء حكامها المتكررة في الكثير من مباريات الفرق السنية بنادي الشباب خلال هذا الموسم، والتي تزايدت في الآونة الأخيرة بشكل ملحوظ، مما إنعكس بالسلب على أداء اللاعبين ونتائج فرقنا السنية، إذ سبق لنا أن لفتنا نظر اللجنة واتحاد القدم لكثير من الأخطاء التحكيمية الفادحة التي ساهمت في تغيير كثير من نتائج المباريات بالمخاطبات والطرق النظامية لمثل هذه الحالات، ولكن ماحدث في لقاء الفريق الأولمبي مع الأهلي ضمن الجولة ال٢٣ من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد الأولمبي يجعلنا نعيد المطالبة ونسجل موقفنا الرسمي بشكل علني إذ احتسب حكم المباراة ركلة جزاء غير صحيحة للأهلي تصدى لها الحارس الشبابي فتم إعادتها دون مبرر في إصرار واضح وصريح على تكرار أخطائه التي كلفت الفريق خسارة نقطتين مهمتين للفريق خلال مسيرة الدوري الذي شارف على الإنتهاء، ومارافق ذلك من اشهاره البطاقات بشكل متكرر منذ بداية اللقاء على لاعبينا في حالات معظمها لا تستحق ذلك . وكان نفس الحكم قد قاد لقاءنا مع الاتحاد في الجولة ال١٩ والتي ارتكب خلالها العديد من الأخطاء وذلك بإحتسابه ركلة جزاء غير صحيحة للاتحاد وطرد المدافع عبدالله الفهد دون وجه حق وتوزيع عدد من البطاقات الصفراء غير المستحقة مما تسبب في تعرض عدد من اللاعبين للإيقاف، وتوقعنا حينها ان لا يكلف لأي لقاء يكون الشباب طرفاً فيه لنتفاجأ به حكماً للقاء آخر لنا بعد ٤ جولات فقط . ونظراً لماسبق وغيره من المواقف والأخطاء التحكيمية الفادحة التي تعرضت لها فرق (الأولمبي – الشباب – الناشئين) خلال هذا الموسم فإن إدارة النادي تستغرب من إصراركم على تكليف حكام غير قادرين على إدارة مباريات هذه الفرق بكفاءة عالية رغم أنها بطولات رسمية ومعتمدة من الإتحاد السعودي لكرة القدم وكوننا في منعطفات الحسم الأخيرة كان لزاماً على اللجنة اختيار الحكام بعناية خاصة في مثل هذه اللقاءات. واننا ومن خلال هذا البيان نوجه رسالة واضحة نؤكد من خلالها بأن النادي لن يتحمل مزيداً من الأخطاء التحكيمية أياً كان تصنيفها كبيرة أم صغيرة، تقديرية او غير ذلك، ولن تتهاون في الدفاع عن حقوق النادي بالطرق القانونية لاسيما وأن جميع الأخطاء موثقة لدينا بوثائق ومستندات رسمية، ونطلب منكم رسمياً الحرص على تعيين حكام قادرين على قيادة المباريات المقبلة للفريق في المراحل الحاسمة للدوري والقيام بمهامهم على أكمل وجه. وأخيراً وليس آخراً فإن إدارة النادي تعرب عن استيائها من تكرار الأخطاء التحكيمية التي لم يسلم منها الفريق الأول ايضاً خلال هذا الموسم، لذلك فإنها لن تلزم الصمت حيال مايحدث في ظل عدم مراجعة أداء الحكام وعدم محاسبتهم على تكرار الأخطاء التي تعتبر بدائية في قانون كرة القدم. 