القادسية يفسخ عقد روبينيو بالتراضي 

 فسخ نادي القادسية السعودي عقده مع المحترف البرازيلي في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، روبينيو بالتراضي مساء السبت. وأعلن النادي السعودي عن القرار من خلال بيان رسمي عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر".وذكر النادي في تغريدات متتالية أمس :"أنهت إدارة القادسية مساء اليوم (السبت) عقد اللاعب البرازيلي روبينيو بالتراضي.. وقد تكفل بكامل الشرط الجزائي رئيس النادي معدي الهاجري."وأضاف :"وسيغادر اللاعب خلال الأسبوع الحالي إلى بلاده بعد إنهاء كافة أموره مع النادي". 