رئيس النصر يعلق على تعادل الفريق أمام الفيحاء وينتقد حكم المباراة 

 انتقد رئيس نادي النصر سعود آل سويلم الأداء التحكيمي في مباراة الفريق أمام الفيحاء ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل. وقال آل سويلم عبر حسابه بـ"تويتر": "هاردلك لنا جميعاً هذا التعادل..رأينا جميعاً ما تعرض له الفريق من أخطاء تحكيمية بالجملة، مخالفة صريحة قبل تسجيل الهدف، ضربة جزاء لم تحتسب، وغياب غريب للـ VAR عن حكم المباراة!!! مثل هذا الحكم لا يستحق نيل شرف قيادة مباريات في الدوري السعودي". يُذكر أن بهذا التعادل ارتفع النصر برصيده إلى النقاط 19 نقطة في المركز الأول، بفارق نقطة عن الهلال الذي خاض ست مباريات، فيما ارتفع رصيد الفيحاء إلى 4 نقاط.   