الحافظ يعوض غياب حجازي في نهائي العرب 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن دخول مدافع نادي الاتحاد الجديد، عبدالله الحافظ ضمن حسابات المدير الفني، البرازيلي فابيو كاريلي لتعويض المدافع الموقوف، أحمد حجازي خلال نهائي البطولة العربية أمام الرجاء المغربي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن كاريلي طلب من الإدارة تدعيم صفوف الفريق بالحافظ، حيث سيكون على رأس البعثة التي ستغادر إلى الدار البيضاء، للمشاركة في نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي، في نهائي البطولة العربية الذي سيحتضنه ملعب مولاي عبد الله في الرباط  يوم السبت المقبل. 