اتحاد الإعلام الرياضي يشكر ولي العهد على دعم الرياضيين 

 أصدر الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي اليوم بياناً عبر فيه عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على دعم الرياضة والرياضيين. وقال الاتحاد في بيانه:" باسم كافة الإعلاميين الرياضيين نرفع بالغ الشكر والتقدير والامتنان لسموه الكريم على ما تجده الرياضة من دعم ورعاية واهتمام تلبي تطلعات الجميع وطموحاتهم، في ظل هذا التطور الكبير الذي تشهده الرياضة السعودية وما تحققه من نجاحات متواصلة برئاسة معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ". وبارك الاتحاد لكافة الرياضيين انطلاق منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، متمنياً التوفيق للجميع وتقديم أفضل المستويات بما يليق بمكانة المملكة ويحقق تطلعات الجمهور المتشوق لمشاهدة منافسات النسخة الأقوى والأغلى من الدوري السعودي لكرة القدم. 