جمال عارف : لماذا نقضي على كل ماهو جميل في كرتنا السعودية 

 وجه الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، انتقادات حادة إلى اتحاد الكرة السعودي بسبب إصراره على إقامة مباراة كأس السوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن. وقال في عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي على تويتر: "الحكام أجانب والمعلق غير سعودي والملعب في أوروبا والمناسبة لقاء السوبر السعودي .. لماذا نقضي على كل ماهو جميل في كرتنا السعودية ؟!". وأضاف: "لاحظت ضعف الاهتمام الإعلامي بمباراة السوبر ..هل بسبب إقامتها في لندن ام لضعف البطولة مقارنة بالبطولات الأخرى؟!". واختتم بقوله: "هل يعتقد عيد وأعضاء اتحاد الكرة أن المشجع العادي للأهلي والهلال قادر على دفع تكاليف تقارب ال١٠آلاف ريال على الأقل لمشاهدة مباراة كرة قدم !". 