الاتحاد الآسيوي يُعلن موقفه من دوري الأبطال 

 قال الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندرسون جون، إنهم يدعمون كافة الخيارات لإكمال النسخة الجارية من دوري أبطال آسيا عندما يُصبح الوضع آمنًا. وأشار الأمين العام للاتحاد الآسيوي وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الأقرب استئناف البطولة في شهر أغسطس المقبل بنظام البطولات المُجمعة، مضيفًا: "ندرس أيضًا جميع السيناريوهات حال استمر فيروس كورونا إلى ما بعد شهر أغسطس المقبل". وأتم الأمين العام للاتحاد الآسيوي حديثه بالإشارة إلى طلب دولة في غرب القارة استضافة مباريات المجموعات الأربع ولكنه فضّل عدم ذكر اسمها. 