الهلال يزيد منافذ بيع تذاكر نهائي آسيا.. والأسعار 50 للموحدة و7 آلاف لـ"الذهبية" 

 كشف نادي الهلال عن أسعار تذاكر مباراة ذهاب نهائي أبطال آسيا لكرة القدم، التي ستقام السبت المقبل أمام نادي "أوراوا" الياباني، حيث وصل أعلى سعر للتذكرة إلى 7 آلاف ريال، ملبياً رغبة الجماهير بزيادة منافذ البيع. وحدّد نادي الهلال أسعار التذاكر، للمباراة التي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، على النحو التالي: الذهبية 7 آلاف ريال، الفضية 4 آلاف، الممتازة 500 ريال، أما التذكرة الموحدة فسعرها 50 ريالًا فقط. وأعلن الهلال أن البيع سيكون بمقر النادي، وملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، ومنفذ ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، من يوم الأربعاء 15-11-2017، يوميا من 4 عصراً حتى 10 مساءً، على ألا يكون هناك بيع للتذاكر يوم المباراة.   