الشباب يمنح اللاعبين 30 ألف ريال مكافأة صدارة الدوري 

 أعلن نادي الشباب منح كل لاعب، مبلغ 30 ألف ريال، بعد الفوز الذي حققه الفريق أمام النصر بنتيجة 4ـ0 في المباراة التي كانت ضمن منافسات الجولة الـ 18 من مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبات فريق الشباب في صدارة ترتيب جدول الدوري برصيد 38 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن الأهلي صاحب المرتبة الثانية بـ 34 نقطة و5 نقاط عن الهلال صاحب المرتبة الثالثة بـ 33 نقطة. ويأتي هذا القرار من جانب إدارة الشباب، في إطار خطة النادي لتطبيق اللائحة فيما يخص المكافآت المالية، من أجل تحفيز اللاعبين فيما تبقى من مباريات حتى النهاية. 