الباشا : الخليج يرفض إنتقال بوبا للنصر ويفتح خط الهلال 

 تمسكت إدارة نادي الخليج باتفاقها مع نظيرتها النصراوية الناص على سداد الأخيرة كامل قيمة انتقال مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي امينو بوبا (كاميروني) الى النصر والبالغة ثلاثة ملايين ريال للخليج على ان يحصل اللاعب على500 ألف دولار عن الموسم الواحد لثلاث سنوات.  و وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياضية" ان إدارة النصر طلبت تقسيط المبلغ على دفعتين الأولى فور توقيع اللاعب وتبلغ5ر1 مليون ريال والدفعة الثانية المتبقية في فترة الانتقالات الشتوية، الأمر الذي رفضته إدارة الخليج التي قررت الإبقاء على اللاعب. من جانب آخر أوضح رئيس نادي الخليج فوزي الباشا في حديثه لصحيفة "الرياضية" أن ناديه تقدم بطلب رسمي لإدارة نادي الهلال من أجل الحصول على خدمات المهاجم يوسف السالم الموسم المقبل.  وشدد الباشا على أنهم يتوقعون أن تسير المفاوضات بشكل جيد في أطار سعي إدارة ناديه لتقوية صفوف فريقها قبل انطلاقة الموسم، وقال الباشا:"لن يكون التعاقد مع خالد الزيلعي وراشد الرهيب نهاية المطاف في الخليج، لدينا ملفات كثيرة للاعبين نريد التعاقد معهم"، وأضاف :"يوسف السالم أحد هؤلاء اللاعبين الذين نريد التعاقد معهم، وبالفعل بدأنا في مخاطبة الهلال بهذا الشأن". 