قمة “البريمرليغ ” بين ليفربول واليونايتد تنتهي بالتعادل 

 خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت ليفربول بضيفه مانشستر يونايتد، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الاثنين، في ختام مباريات المرحلة الثامنة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة ليرتفع رصيد ليفربول إلى 17 نقطة في المركز الرابع،ورصيد مانشستر يونايتد إلى 14 نقطة في المركز السابع. ويعد هذا التعادل هو الأول لليفربول في آخر خمس مباريات والثاني له هذا الموسم، علما بان الفريق حقق الفوز في خمس مباريات، وخسر في اثنتين ، فيما يعد هذا التعادل هو الثاني على التوالي لمانشستر يونايتد، مقابل الفوز في أربع مباريات والخسارة في مباراتين. ويلعب مانشستر يونايتد مع مضيفه تشيلسي يوم الأحد المقبل في الجولة التاسعة من الدوري، فيما يستضيف ليفربول نظيره ويست بروميتش يوم السبت المقبل. 