الفيفا يفتح باب المناقصة أمام وسائل الاعلام لتغطية مونديالي روسيا وقطر 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم الـ "فيفا" مناقصة مفتوحة للحصول على حقوق وسائل الاعلام لتغطية بطولتي كأس العالم في روسيا عام 2018، وقطر عام 2022 بالنسبة لبعض البلدان الأوروبية.  وتضم القائمة 44 دولة حسبما جاء في الموقع الرسمي للفيفا، للمنافسة على حقوق البث التلفزيوني والإذاعة والإنترنت والهواتف النقالة.  وقال نيكلاس اريكسون مدير التلفزيون في قسم كرة القدم والمسؤول عن المناقصة:" لقد تم إنشاء هذه المناقصة لمساعدة الفيفا في العثور على وسائل الإعلام في كل بلد من البلدان التي يمكن أن تلبي جميع المتطلبات والمعايير التي يطالب بها الاتحاد الدولي لتغطية بطولة العالم، اضافة الى تغطية أكبر مساحة من العالم، وحل المشاكل المالية".  وسيستقبل الفيفا عروض المتقدمين التي يجب التأكيد عليها فيما بعد حتى الثالث من شهر فبراير/شباط عام 2012، على أن تبدأ محادثات الفيفا في السادس من الشهر نفسه. 