فيلانوفا: الاتحاد قادر على نيل لقب دوري جميل 

 شدد التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب وسط فريق الاتحاد على قدرة فريقه على المنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين والبطولات الأخرى التي يشارك فيها الاتحاد في الموسم الحالي 2017-2018. وأشار فيلانويفا في تصريحات تليفزيونية إلى أنه يسعى لمساعدة زملائه في تحقيق الانتصارات بشكل دائم، مضيفاً: “لا بد من بذل الجهد لتحقيق المأمول من الفريق ونحن لدينا ثقة بأنفسنا ونؤمن بقدراتنا.”. وأكمل: “هناك انسجام جيد بيننا لأن هذا الموسم ليس الأول لنا معاً، بالإضافة لامتلاك محترفين جيدين مثل المصري محمود عبدالمنعم “كهربا” والكويتي فهد الأنصاري والتونسي أحمد عكايشي.”. واعترف لاعب الوسط التشيلي أن الاتحاد لم يظهر بالشكل المرجو في مباراته الأولى بدوري جميل أمام الباطن، مضيفاً: “سنعمل على معالجة الأخطاء التي وقعنا فيها خلال فترة المعسكر الذي نقيمه الآن.”. وتابع: “أتمنى حصول الاتحاد على دوري جميل، هناك عدد كبير من الأندية القوية والمنافسة ستكون عالية جداً.”. يذكر أن الاتحاد نجح في تحقيق 3 نقاط من أول جولتين لدوري جميل للمحترفين بالفوز على الفيحاء والخسارة من الباطن. واختتم: “أشكر جمهور الاتحاد الذي يقف دائماً خلف الفريق وأكرر اعتذاري عن الأداء في لقاء الجولة الأولى أمام الباطن.”. 