إقالة نايف القاضي رسمياً من الأهلي.. وتعيين موسی المحياني بدلاً منه 

 قرر مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، تعيين الكابتن موسى المحياني، مديرًا تنفيذيًا لكرة القدم بالنادي. وقال الأهلي إن مجلس إدارة النادي قدم شكره وتقديره للكابتن نايف القاضي، على الفترة التي قضاها مع الفريق الأول لكرة القدم. ويأتي التعاقد مع المحياني في أولى الخطوات التي تتخذها إدارة النادي لدعم مسيرة الفريق الأول لكرة القدم، وضمن المساعي لبناء وضمان النجاح الإداري المستقبلي لفريق الكرة. وأعرب ماجد النفيعي عن ثقته الكبيرة في قدرة الكابتن موسى المحياني، على تولي المسؤولية، لا سيما نجاحاته السابقة مع الفريق الأهلاوي في منصب مدير الكرة، عندما توج بثنائية الدوري والكأس في موسم 2016. من جهته عبر موسی المحياني، عن سعادته واعتزازه بثقة مجلس إدارة النادي، معربا عن أمله أن يكون عند حسن الظن به، وأن يسهم مع إدارة النادي في توفير الأجواء المناسبة للاعبين والأجهزة الفنية لعودة الفريق الأهلاوي لمكانته الطبيعية، التي تتناسب مع قيمته كفريق كبير بما له من تاريخ وإرث وجماهيرية كبيرة. 