برازيلي بديل لفاريلا في النصر 

 مع إعلان نادي النصر لقوائمه المالية الليلة تسعى إدارة النصر بالتزامن معها لمحاولة إنهاء كافة الترتيبات العناصرية في اللاعبين الأجانب خصوصاً وأن الدوري على قرب ابتداء والتأخير يعني مزيداً من الضغط على المفاوض النصراوي. وكانت المهلة التي منحها المفاوض النصراوي لفريق ستيوا بوخارست الروماني للنظر في العرض المقدم لهم للتعاقد مع مدافعه الدولي فرناندو فاريلا قائد منتخب الرأس الأخضر والبالغ مليون يورو قد انتهت أمس. حيث رفض رئيس النادي الروماني التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب إلا بمليوني يورو، مع العلم أن اللاعب يستطيع التوقيع بعد أقل من ستة أشهر لأي ناد بالمجان. ومن المنتظر أن يبحث المفاوض في خيارات أخرى لمركز الدفاع في أمريكا الجنوبية تحديداً البرازيل لما عرف عن البرازيليين من نجاح في هذا المركز بدورياتنا الخليجية كان آخرهم المدافع ديجاو الذي لعب في صفوف الهلال بآخر موسمين. 