سر المكالمة الثلاثية 

 كشفت مصادر (النادي) عن حدوث مكالمة هاتفية خاصة بين منصور البلوي المشرف العام على كرة القدم بنادي الاتحاد وبين المدرب الروماني بولوني والقائد محمد نور لمعرفة جاهزية (النمور) لمواجهة الغد ضد الخليج وإعدادهم بالصورة الجميلة التي كانوا عليها خلال مباراة القادسية الماضية على الرغم من عدم رضى (العرّاب) لمستواهم الذي كان باهتاً. وأوضح المصدر بأن المكالمة الثلاثية كانت فيها التحفيز غير العادي من قبل البلوي الذي أوضح لبولوني ونور بأنه يثق باللاعبين كثيراً من خلال تحقيقهم الفوز والتأهل لدور الأربعة وإهداء جماهيرهم التأهل كونهم نجوما حتى لو كانوا صغار السن لكنهم كبار بالأداء. وأضاف: وأكد بولوني للبلوي بأنه اعتمد التشكيلة المناسبة ولن يجامل على حساب الكيان الاتحادي مهما كلف الأمر ودوماً شعاره (لا للمجاملات) فلن أسمح لنفسي بأن أرضي فلانا على حساب فلان مهما حدث بل سيتواجد ضمن القائمة من يكون جاهزا وشاهدت الفائدة منه خلال تمارين الفريق اليومية المسائية، فيما أشار المصدر بأن القائد الأسطورة محمد نور أكد للعضو المؤثر منصور البلوي بأن الامور على ما يرام، واللاعبون قادرون على مواصلة الانتصارات وتخطي محطة الخليج غداً الخميس. 