الوليد يكافئ الهلال بـ 40 ألف ريال لكل لاعب وإداري بعد فوزه على العين الإماراتي 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال مساء اليوم الثلاثاء عن تقديمه مكافأة قدرها 40 ألف ريال لكل لاعب وإداري بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال. ولفت الأمير الوليد إلى أن هذه المكافأة تأتي بمناسبة تغلب الهلال على العين الإماراتي بثلاثية نظيفة في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم الذي أقيم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. جاء ذلك في تغريدة له عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء اليوم (الثلاثاء)، قال فيها: "أهنئ الهلال ممثل الوطن بكأس آسيا بالفوز وبهذه المناسبة أضاعف المكافأة الى٤٠ألف لكل لاعب وإداري سأسلمها بحضور أخي الأمير عبدالرحمن بن مساعد".   