"عنبر" يكشف عن موقفه من تعاقد الأهلي مع هاسي 

 كشف المدير الفني السابق للنادي الأهلي، يوسف عنبر عن موقفه من تعاقد ناديه مع مدرب الرائد السابق، بيسنيك هاسي لتدريب الفريق. وأكد عنبر وفقاً لـ"الرياضية" أن هاسي مدرب مناسب للأهلي، لامتلاكه تجربة وخبرة في دوري المحترفين مع الرائد، مشيراً إلى أن الفريق سيتحسن معه فنيًا. وشدد عنبر على أن نجاح هاسي مرتبط باختيارات اللاعبين المحليين والأجانب ومدى جودتهم، مقترحًا تغيير جميع أجانب الأهلي باستثناء السوري عمر السومة. وكان الأهلي قد أعلن تعاقده مع المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، لمدة موسمين خلفاً لمواطنه لورينت ريجيكامب. 