تكليف الحائلي يعيد شرف الدين للاتحاد 

 أكد المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين دعمه لأنمار الحائلي عقب تكليفه رئيسا لمجلس إدارة نادي الاتحاد. وكان شرف الدين اختفى عن أنظار الاتحاديين نهاية الموسم الماضي، بسبب تكرار خلافاته مع الرئيس المكلف السابق حاتم باعشن، حيث كان أول خلاف بينهما مطلع الموسم الماضي بسبب اختيار خانة المحترف الأجنبي الرابع بعد التعاقد مع كارلوس فيلانويفا وفهد الأنصاري ومحمود كهربا، وحينها اقترح شرف الدين أن يكون المحترف الرابع مهاجما، فيما عارضه باعشن وأصر على أن يكون قلب دفاع، ليتم أخيرا التعاقد مع المهاجم التونسي أحمد العكايشي، ليستقيل باعشن على خلفية هذا التوجه. من جهة أخرى دشنت الهيئة العامة للرياضة أمس إجراءات الحصر المالي والعيني لمحتويات نادي الاتحاد بحضور مدير مكتب الهيئة بجدة أحمد روزي، والرئيس السابق للنادي حاتم باعشن وأعضاء إدارته، الأمين العام توفيق رحيمي، ونائب رئيس مجلس الإدارة عمر مسعود. وسيستمر هذا العمل نحو 10 أيام ثم يتسلم بعدها الرئيس المكلف الجديد أنمار الحائلي المنشأة بصفة رسمية. 