لاعبو الهلال يحتفلون باليوم العالمي للغة العربية ( صورة ) 

 قام لاعبي نادي الهلال قبل بداية مباراة فريقهم أمام الفيصلي السبت على ملعب الملك سلمان بن عبد العزيز برفع لافتة كبيرة للإحتفال باليوم العالمي للغة العربية. ورفع فريق الهلال قبل إنطلاق صافرة حكم المباراة برفع اللافتة التي أحتوت على كلمات تكرم لغة القراءن الكريم عبر :"بطولتك الأغلى : الحفاظ على لغتك، نافس عليها عبر الوسم .. #العربية_لغة_العلوم". وحازت دعوة لاعبي الزعيم على أحترام جميع محبي الثقافة العربية من خلال التغريد للغة العربية عبر هاشتاج "#العربية_لغة_العلوم" على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر".   