جستنية يُطالب بتدخل الجهات العليا بعد إقالة خليل جلال‎ 

 أكد الناقد الرياضي، عدنان جستنية، أنه يصدق الحكم الدولي السابق خليل جلال في أنه أدلى بتصريحاته بعد موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مُطالبا بتدخل الجهات العليا بعد إقالة خليل جلال من منصبه كرئيس لجنة الحكام. وقال جستنية في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "مين نصدق؟ اتحاد الكرة أم خليل ؟ *اتحاد الكرة خليل صرح بدون موافقتنا *خليل جلال يؤكد انه صرح بموافقة اتحاد الكرة •انا من جهتي اصدق خليل جلال،ولا اصدق اتحاد يدار بعشوائية. •اقالة خليل فيه"ان وكان"ويجب على الجهات العليا تدخل". كان خليل جلال، رئيس لجنة الحكام "المُقال"، قد رفض التعليق على قرار إقالته من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال في تصريحات صحفية: "ليس باستطاعتي الحديث عن قرار الإقالة، فهناك توجيهات تمنعني من الكلام". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قرر إعفاء رئيس لجنة الحكام الرئيسية من منصبه، وذلك بعد ساعات من تصريحه الإعلامي الأخير بعد المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، وقال اتحاد الكرة إن قراره يأتي لمخالفة جلال نظام التصريحات الإعلامية. وأكد جلال: "تصريحي الإعلامي كان بموافقة اتحاد الكرة، لكن لا أعرف ماذا حدث بعد ذلك". وشرع الاتحاد السعودي لكرة القدم في التفاوض مع خبير دولي لتولي رئاسة اللجنة؛ حيث سيتم الإعلان عن ذلك خلال الأيام المقبلة. 