الموندو: "سالمين" ارتكب أسخف خطأ على فريقه 

 اعتبرت صحيفة موندو ديبرتيفو الإسبانية الخطأ الذي ارتكبه سالمين خميس في مباراة الأهلي الإماراتي والهلال ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا واحتسب على أثره الحكم ضربة جزاء من الأخطاء السخيفة التي يرتكبها لاعب على حساب فريقه. وتساءلت هل يعد هذا الخطأ "أسخف" خطأ يمكن أن يتورط فيه لاعب ضد فريقه؟.وقالت صحيفة موندو في عددها الصادر أمس الخميس: "سأفكر مرتين قبل أن أتصرف كمدافع للأهلي الإماراتي سالمين خميس، الذي ارتكب خطأً سخيفاً في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا". واحتسب حكم المباراة، الأوزبكي فالنتين كوفالينكو، في الدقيقة 66 ركلة جزاء لصالح الهلال، بعد أن أمسك سالمين الكرة على اعتبار أنها تجاوزت الخط. وأضافت الصحيفة الإسبانية: رغم أن الصور التلفزيونية أوضحت أن الكرة تعدت بكامل محيطها إلى خارج الملعب، إلا أن الحكم قرر احتسابها ركلة جزاء، والتي لم يحسن استغلالها لاعب الهلال، البرازيلي إدواردو. 