الأهلي يبادل الربيعي بالزبيدي مع نادي الاتفاق ويُعير الدعجاني 

 اتفقت إدارة نادي الاتفاق مع إدارة النادي الأهلي على صفقة انتقال اللاعب سعيد الربيعي لنادي الاتفاق مقابل انتقال اللاعب محمد الزبيدي للنادي الأهلي لمدة اربع سنوات وفق ما اشار حسابا الاتفاق والأهلي على تويتر. من جهة أخرى وافقت إدارة الأهلي على إعارة اللاعب ناصر الدعجاني لنادي سي دي فاتيما البرتغالي لموسمين بعد أن جددت تعاقدها معه لأربع سنوات قادمة. وتأتي خطوة الأهلي في اعارة اللاعب البالغ من العمر 21 عاماً من أجل صقل موهبته بعد بروزه مع الفئات السنية في السنوات الماضية. 