الفتح يتغلب على الباطن والاتفاق يتعادل مع الفيصلي 

 تغلب فريق الفتح على ضيفه الباطن , بخمسة أهداف مقابل هدفين , في المباراة التي أقيمت اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء , ضمن مؤجلة الجولة الـ 18 من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . وبهذه النتيجة رفع الفتح رصيده إلى 32 نقطة في المركز الخامس , فيما تجمد رصيد الباطن عند 24 نقطة في المركز الحادي عشر . وفي المباراة الثانية تعادل فريقا الاتفاق والفيصلي دون أهداف , في اللقاء الذي أقيم على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام . وبهذه النتيجة رفع الاتفاق رصيده إلى 30 نقطة في المركز الثامن ورفع الفيصلي رصيده إلى 34 نقطة في المركز الثالث. 