جراحة لفواز القرني في لندن .. وياسين حمزة إلى المانيا 

 سيخوض حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فواز القرني عمليته الجراحية في الرباط الصليبي الاثنين المقبل في لندن، بعد استكماله لكافة الفحوصات ، في الوقت نفسه سيتوجه ياسين حمزه الى المانيا لبدء مرحلة العلاج من اصابته التي يعاني منها في الظهر. في الوقت نفسه اقترب لاعب الاتحاد تركي الجلفان من العود لفريقه بعد ان اتم برنامجه العلاجي هناك. جدير بالذكر أن فريق الاتحاد أنهى الموسم المنصرم من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في المركز الثالث برصيد 49 نقطة. 