باعشن: عمر أحمد مسعود سيتولى رئاسة الاتحاد 

 كشف حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد لـ MBC PRO SPORTS بعد نهاية مواجهة الاتحاد وضيفه التعاون والتي انتهت بفوز الاتحاد بثلاثية إلى دنو مغادرته السعودية في رحلة علاجية مع زوجته، أثناء إجابته عن التساؤل حول سر ابتعاده عن دكة البدلاء التي جلس بها نائبه عمر أحمد مسعود. وأضاف رئيس الاتحاد: “عمر مسعود نائب الرئيس، وانا أحببت تهيئته، وسيجلس في دكة البدلاء، ونحن كبرنا في السن، والشباب فيهم الخير والبركة، ودورنا نحن حتى نترك الاتحاد في أيدٍ أمينة، أن نهيئ الصف الثاني. وأبلى عمر مسعود حسناً، مثلما رأيتم”. 