«آليغري» يتخلى عن تدريب ميلان نهاية الموسم 

 أعلن مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري اليوم عشية المباراة التي ستجمع فريقه مع اتالانتا ضمن المرحلة الثامنة عشرة من بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، انه سيتخلى عن منصبه نهاية الموسم. وقال اليغري "اريد أن أنهي السنوات الاأربعة التي تربطني بميلان بأفضل طريقه، سنرى ما سيحصل، لكن في داخلي اتخذت القرار ولن يتغير، لقد كنت واضحا، أن القرار سبق أن اتخذته خلال الصيف المنصرم وأعلنت عنه لنائب الرئيس ادريانو غالياني قبل عيد الميلاد". وأضاف اليغري "لا يمكن البقاء في ناد واحد مدى الحياة، اعتقد بأني خلال السنوات الأربع قمت بعمل جيد". واكد اليغري قبل المواجهة المرتقبة مع اتالانتا "لا يجب أن ننسى اننا نملك 19 نقطة قبل خوض هذه اللقاء، ويتوجب علينا النظر إلى الأمام. أنها مباراة مصيرية"، مضيفا "نحن محترفون، لاعبون ومدربون، ومن واجبنا العمل جيدا حتى نهاية عقدنا". 