"بخاري": الكمبيوتر اختار المرشحين لجائزة الكرة الذهبية في "جميل" 

 أكد الدكتور عبداللطيف بخاري عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن اختيار المرشحين لجائزة الكرة الذهبية يتوقف على معايير معينة هي مدى إسهام اللاعب في إنجاح فريقه وعدد البطاقات التي حصل عليها وعقوبات لجنة الانضباط. وقال بخاري في تصريحات إذاعية: "الكمبيوتر أعطانا أفضل 5 لاعبين حسب ما أعطيناه من معايير، وسيصوت الجمهور على هذه الأسماء ويحدد الفائز، وأبرز معايير جائزة الكرة الذهبية هي إسهام اللاعب في إنجاح الفريق والبطاقات الملونة وعقوبات لجنة الانضباط ". وأضاف: "أعضاء اللجنة لم يحددوا أو يُدخلوا أي اسم إنما حددهم الكمبيوتر، وعدد مشاركات اللاعب أثرت على عدم اختيار بعض الأسماء ، وقد طلبنا ترشيح أسماء شخصيات بارزة لدعوتهم لحضور حفل الجائزة وهم من الاتحادين الدولي والآسيوي وسيتم اختيارهم عن طريق لجنة". وختم عبداللطيف بخاري تصريحاته، قائلا: "موعد إقامة حفل جائزة الكرة الذهبية سيكون يوم 27 شعبان (14 حزيران/يونيو) وتغيب اللاعب لن يؤثر في حصوله على الجائزة، والكل سيحرص على الحضور بحسب ظروفه، والإعلام هو الوجه المضيء لهذه الجائزة، وأطالب الإعلام بأن يكون عوناً لنا فيما نقدمه". 