باجندوح يحذر زملائه من "أحد" ويشيد بإدارة الاتحاد 

 شدد جمال باجندوح، لاعب فريق الاتحاد، على أهمية المباراة التي تجمعه وزملائه بأحد، مساء اليوم السبت، في بطولة كأس ولي العهد. وقال باجندوح، إن المباراة ستكون صعبة للغاية على لاعبي الاتحاد، رافضاً فكرة الاستهانة بقدرات المنافس، بغض النظر عن الفوارق الفنية والبدنية بين الجانبين. وأشاد لاعب الاتحاد، بإدارة النادي، مشيراً إلى الدور "الكبير" الذي قامت به في تصحيح مسار الفريق، ووضعه مجدداً على طريق البطولات. وقال : "قدمت الإدارة لنا كافة سبل النجاح، بداية من تغيير الإدارة الفنية، مروراً بالتعاقد مع لاعبين جدد، وإقامة معسكر خارجي بمدينة ميلانو الإيطالية". وبخصوص تطلعاته وزملائه بالفريق خلال الموسم الجديد، أوضح : "نسعى لرسم الابتسامة على وجوه مشجعي وأنصار الاتحاد، ولن يتم ذلك بدون العودة مجدداً إلى منصات التتويج، محلياً وقارياً". 