"الدويش" يهاجم إدارة النصر: ما بقي شيء لم تتسببوا به للنادي 

 شن الإعلامي الرياضي محمد الدويش، هجوما على مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، بعدما كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن توقيع عقوبة ضد الفريق، لعدم الالتزام بسداد مستحقات البرازيلي مايكون. وكان "فيفا"، أعلن أمس أنه أبلغ مجلس إدارة النصر بمنعه من التعاقدات في 3 فترات تسجيل، منذ 20 يناير الماضي، وأمامه مهلة لسداد المبلغ من الآن حتى قبل بداية فترة التسجيل الصيفية المقبلة. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء: "لا توجد منطقة وسطى: إمّا أنّ الداعم دفع كل ما يستحقه النادي التركي أو أنّه لم يدفع". وأوضح: "قولوا لجمهوركم الحقيقة، ولكن قبل ذلك ادفعوا كي تسلموا.. فما بقي شيء لم تتسببوا به لهذا النادي سوى العقوبة الدولية بعد العقوبة المحلية".    لاتوجد منطقة وسطى : إمّا أنّ الداعم دفع كل مايستحقه النادي التركي أو أنّه لم يدفع قولوا لجمهوركم الحقيقة ولكن قبل ذلك ادفعوا كي تسلموا فمابقي شيء لم تتسببوا به لهذا النادي سوى العقوبة الدولية بعد العقوبة المحلية ! #مايكون
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) February 10, 2021  