تورط العميد في 23 مليونا 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن لاعب فريق الاتحاد الكابتن أسامة المولد قد بدأ التفكير، وبشكل جدي في الرحيل عن نادي الاتحاد، خاصة أن كثيرا من الأندية المحلية، وأبرزها أندية الأهلي والهلال والشباب كانت قد أبدت رغبتها الكبيرة في الظفر بخدماته في فترة سابقة، ويأتي هذا التحرك من الكابتن أسامة المولد بعد تفريط إدارة نادي الاتحاد في عدد من نجوم الفريق، والذين خدموا نادي الاتحاد لسنوات طويلة وحققوا الكثير من الإنجازات، مصادر «عكاظ» تؤكد بأن الكابتن أسامة المولد يمتلك ثغرة في عقده مع ناديه تخوله بشراء المدة المتبقية من عقده، والتي تمتد حتى الموسم المقبل، علما بأن اللاعب له مستحقات مالية على النادي، بالإضافة إلى مقدم عقد لم يستلمه حتى الآن أسوة ببقية زملائه اللاعبين في الفريق. من جانب آخر، حصلت «عكاظ» على وثائق رسمية تثبت بأن اللاعب الفلسطيني الأصل الكرواتي الجنسية أنس الشربيني تبلغ قيمة عقده أربعة ملايين وثمان مائة ألف يورو، بلغت حصة النادي الكرواتي منها مليون وثمان مائة ألف يورو، فيما بلغت حصة اللاعب ثلاث ملايين يورو، المصادر أكدت بأن النادي الكرواتي تفاجأ بالقيمة العالية، مما جعله يعجل بفك ارتباطه مع اللاعب والسماح له بالانتقال إلى نادي الاتحاد، وسيط الصفقة بالغ في هذا العقد والذي كلف خزينة نادي الاتحاد مبلغ مالي كبير في ظل الأزمة المالية التي تعصف بنادي الاتحاد. الجدير بالذكر أن النادي الكرواتي لم يتسلم حتى اللحظة حصته من جراء انتقال اللاعب أنس الشربيني إلى الاتحاد والذي لم يشفع له بالبقاء في صفوف العميد، ولم يقدم المستوى المأمول منه. من جهة أخرى، بدأت ملامح إشكالية جديدة في عقد النادي الذي وقعته مع أحد الرعاة، حيث أكدت مصادر من داخل النادي أن إشكالية ستطفو على الساحة الاتحادية بعد أن وقعت الإدارة في مأزق مبلغ مالي كبير. 