فيصل أبوثنين يُحذر الأندية بسبب تمرد لاعبي الاتحاد ! 

 انتقد نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، ما فعله بعض لاعبي نادي الاتحاد عندما قرروا مغادرة معسكر الفريق قبل مواجهة الأهلي الماضية في ديربي جدة؛ وذلك اعتراضًا على تأخر حصولهم رواتبهم الشهرية، مؤكدًا بأن هذا التصرف يحتاج وقفة من كافة الأندية؛ حتى يتم التصدي لهذا الداء قبل أن يستشري في باقي الفرق. وعلق أبوثنين على أزمة الاتحاد مع لاعبيه، وقال من خلال حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" ما يحدث داخل نادي الاتحاد يحتاج وقفة جميع الأندية فهذا الداء يجب بتره قبل أن يستشري في البقية.. فمشاعر الجماهير والكيان ليس مكان للمساومة! ". وأضاف :" من حق اللاعبين المطالبة بحقوقهم ولكن هناك أساليب وأوقات لهذه المطالَب ولكن استغلال المباريات الهامة للضغط يعتبر مخالفة لقيم كرة القدم ! "، مختتمًا بقوله :" اللاعبين ضحية منظومة هشة وضعيفة ومستقبل مظلم..! أندية تعتمد في مداخيلها على تبرعات وهبات وفزعات !! يقابلها عقود كبيرة..! احتراف بالتقسيط !". 