فيلانويفا لـ"جماهير الاتحاد": لن نستسلم 

 وجه التشيلي كارلوس فيلانويفا، صانع ألعاب نادي الاتحاد، رسالة إلى جمهور فريقه، بعد النتائج السلبية منذ بداية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019. وخطف الاتحاد، تعادلًا مثيرًا من الوحدة، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد 3 هزائم متتالية. وأكد فيلانويفا في تغريدوة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "توتير"، على أنه غير سعيد بالتعادل مع الوحدة، لكن مثل هذه النتائج السلبية، هي سبيل الفريق للتحسن، وتقديم الأفضل في المواجهات القادمة. وشكر النجم التشيلي، جماهير الاتحاد، على مساندتهم المتواصلة للفريق، قائلًا: "لن نستسلم أبدًا". 