غياب بصاص يهدده بالحرمان 

 وضع لاعب خط الوسط بالفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي مصطفى بصاص، نفسه في موقف حرج، اثر غيابه عن تدريبات فريقه امس الاول عقب لقاء الاتحاد الاحد الماضي في رسالة واضحة ومعبرة عن احتجاجه على عدم مشاركته في اللقاء بعد استبعاده من قبل المدير الفني السويسري كريستيان جروس قبل المواجهة بساعات. غياب بصاص عن التدريبات قد يكلفه عقوبة الحرمان من مباراة الفيصلي غدا الخميس ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة، وربما يمتد الحرمان الى ابعد من ذلك، اذا ما اتخذت ادارة الكرة الاجراءات الرسمية في حال تأكد غيابه بدون عذر. الجدير بالذكر، ان اللاعب مصطفى بصاص سجل اول حالة غياب له في تاريخ الديربي، منذ صعوده للفريق الاول موسم 2012 - 2013م حينما استعان به في ذلك الوقت المدرب السابق جاروليم امام الاتحاد كأول مباراة رسمية له مع الفريق الاهلاوي. 