الاسكتلندي ديفيد كولتهارد يحصل على لقب «سباق الأبطال» لعام 2018 

 توج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية السائق الأسكتلندي ديفيد كولتهارد بطلاً لسباق الأبطال للسيارات الذي أقيم اليوم في استاد الملك فهد الدولي بمدينة الرياض، بحضور صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ، ورئيس سباق الأبطال فريدريك جونسون. وفاز الأسكتلندي ديفيد كولتهارد في السباق النهائي ، فيما حل النرويجي بيتر سالبرغ بالمركز الثاني، وخرج المرشح لنيل اللقب بطل النسخة الماضية الكولومبي خوان بابلو مونتويا من مرحلة التصفيات. وكانت منافسات هذا السباق العالمي قد انطلقت أمس الجمعة بين فرق المنتخبات، على كأس الأمم، وتوج فيه المنتخب الألماني المكون من رينيه راست، وتيمو برينهارد، بالكأس الذهبية والمركز الأول، بعد فوزه في المواجهة الختامية على منتخب أمريكا اللاتينية، المكون من البرازيلي هيليو كاسترو نيفيز، والكولومبي خوان بابلو مونتويا، الحاصل على كأس المركز الثاني، حيث شارك في هذا السباق 24 متسابقًا، مثلوا 11 فريقًا، وضم أيضًا فريق المملكة المكون من المتسابق يزيد الراجحي وأحمد بن خنين،اللذان وصلا إلى نصف النهائي، قبل أن يخرجا على يد البطل "الفريق الألماني"، كما شارك في السباق الفريق المكسيكي المكون من جليرمو روخاسوكالديرون، والفريق الأمريكي المكون من رايانهنتراري وجوزيف نيو قاردن، والفريق الإسكندنافي المكون من الدنماركي توم كرستنسن والنرويجي بيترسالبرغ، والفريق البريطاني المكون من لاندو نوريسو الأسكتلندي ديفيد كولتهارد، وكذلك الفريق الأوروبي المكون من الهولندي رودي فان بورينو السويدي يوهان كرييستوفرسون، كما شارك فريق لبناني مكون من المتسابقين كارل مسعد ومنصور شبلي، وفريق من دولة الإمارات بقيادة خالد القاسمي وخالد القبيسي. وشهدت أحداث السباقين على مدار يومين، فعاليات مصاحبة داخل الاستاد وخارجه، حيث شارك السائق تيري غرانت صاحب الـ 23 رقمًا قياسيًا بتقديم لمحات استعراضية وعرض استثنائي ومثير بسيارته،كما شهد تفاعلاً كبيراً من قبل الجماهير، إضافة إلى استعراض للدراجات النارية، كما قام اتحاد الرياضة المجتمعية بدوره المعتاد بتقديم العديد من الفعاليات عند مداخل الاستاد الرياضي، التي استهدفت الكبار والصغار من العائلات، ونالت استحسان وإعجاب الحضور. 