كريستال بالاس يواصل تأمين وضعه في الدوري الإنجليزي بفوزه على برايتون 

 ابتعد كريستال بالاس خطوة جديدة عن منطقة المهددين بالهبوط في جدول الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوزه الثمين 1 / صفر على مضيفه برايتون اليوم السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من المسابقة. ورفع كريستال بالاس رصيده إلى 36 نقطة وتقدم إلى المركز الثاني عشر وتجمد رصيد برايتون عند 28 نقطة في المركز الخامس عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة له مقابل خمسة تعادلات في آخر ثماني مباريات خاضها بالمسابقة. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم سجل الغاني جوردان آيو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 70 . 