الهزاع يواصل تصدر سباق هدافي دوري جميل رغم صيامه في الديربي 

 واصل هزاع الهزاع مهاجم فريق الاتفاق تصدره لترتيب هدافي دوري جميل للمحترفين بعد نهاية الجولة الثالثة برصيد ثلاثة أهداف وذلك رغم عدم تسجيله في لقاء فريقه أمام القادسية يوم الأربعاء في افتتاح لقاءات الجولة في ديربي المنطقة الشرقية. وتوقف رصيد الهزاع عند ثلاثة أهداف من ثلاث مباريات بينما لم ينجح أي مهاجم آخر في الوصول لرصيده التهديفي. وشهدت الجولة الثالثة وصول أكثر من لاعب للهدف رقم 2 وهم: لويس غوستافو ومحمد بوسبعان "الفيصلي" وسيدريك أميسي التعاون وإيوانيس فيتفاتزيديس (الأهلي) وجونثان بينتيس "الباطن" وبيسمارك فيريرا "القادسية". يذكر أن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي هو من توج بلقب هداف دوري جميل للمحترفين الموسم الماضي برصيد 24 هدفاً. 