سفياني يشترط شيكاً من الرئيس مقابل التجديد 

 علمت «الرياض» أن مهاجم النصر ربيع سفياني اشترط حصوله على شيك مصرفي بقيمة مليون و500 ألف ريال موقع من قبل رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي لتجديد عقده لعامين وستة أشهر، وستمنحه الإدارة الصفراء السقف الأعلى من مرتبات اللاعبين السعوديين المحترفين بواقع مليونين و400 ألف ريال في العام الواحد. من جهة أخرى طالبت الجماهير النصراوية الإدارة بكشف غموض غياب المهاجم نايف هزازي عن التدريبات منذ فراغه من صفوف المنتخب السعودي، ومما زاد القلق لدى النصراويين هو عدم إعلان الإدارة العامة لكرة القدم أسباب غيابه عن التدريبات طيلة الأيام الماضية. من جهة أخرى يعاود الفريق تدريباته مساء اليوم الثلاثاء استعداده لمواجهة القادسية في الجولة الثالثة من «دوري جميل» للمحترفين بعد تمتع اللاعبين بالإجازة يوم العيد فقط. 