السفير التونسي: تاريخنا مع الإنجليز غير جيد.. و"الأخضر" سيخطف الأنظار 

 وصف لطفي بن قايد سفير الجمهورية التونسية بالرياض ومندوبها الدائم لدى منظمة التعاون الإسلامي، مجموعة منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا بالصعبة، مطالباً في ذات الوقت بالوقوف والمساندة مع المنتخبات العربية الأربعة المشاركة في المونديال (السعودية، والمغرب، ومصر، وتونس). وقال "ابن قايد" في تصريح خص به "سبق": "مجموعتنا تضم إنجلترا وبلجيكا وبنما، وللأسف تاريخنا مع إنجلترا تحديداً لا يبشر بالخير، لكن نحن متفائلون بتقديم صورة مشرفة عن الكرة التونسية من خلال مجموعة عناصر شابة نراهن على حضورها المميز، كما هو الحال لبقية المنتخبات العربية، وإن كنا نتمنى عدم وقوع الأخضر السعودي مع المنتخب المصري في مجموعة واحدة، كما نتمنى للمغرب في مجموعته الصعبة التوفيق". وشدد "ابن قايد" على مساندة ودعم المنتخبات العربية من الآن وحتى موعد انطلاق كأس العالم، سواء من الناحية المعنوية أو الإعلامية حتى تتجاوز دور المجموعات إلى ما هو أبعد من ذلك. وتمنى التوفيق للمنتخب السعودي في مباراة الافتتاح، مشيراً في ذات الوقت إلى أن أنظار العالم ستتجه لحفل الافتتاح، ولقاء السعودية وروسيا الحدث الأبرز. 