‫بالصور ...عقوبة انضباطية تنتظر جمهور الهلال !‬‎ 

 ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، خلال الأيام المقبلة قراراً بتغريم جماهير نادي الهلال مبلغ 100 ألف ريال نتيجة قيامهم بقذف العلب الفارغة على أرضية الملعب وباتجاه الحكم المساعد في مباراتهم أمام الاتحاد التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة مساء اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وانتهت بالتعادل السلبي. وكانت الجماهير الزرقاء قد قامت بالاعتراض على أحد قرارات الحكم وتقريباً عند الدقيقة 79 من عمر المباراة لتبدأ برمي العلب الفارغة، ما اضطر الحكم الفرنسي إلى إيقاف المباراة لتهدئة الأوضاع. وكانت لجنة الانضباط قد غرمت جماهير نادي النصر على ذات الملعب خلال مباراتهم أمام الأهلي ولذات السبب أيضاً وذلك في المباراة التي جمعتهم في 24 من ذي الحجة. وتنتظر لجنة الانضباط تقارير حكم المباراة والمراقب ومقيم الحكام قبل إصدارها القرار.           