بالفيديو .. دونيس يعبر عن سعادته بالفوز ويدافع عن ألميدا 

 أشار جيورجوس دونيس، مدرب الفريق الكروي للهلال السعودي، إلى عدم سعادته بوصول الزعيم للنقطة 33، بالرغم من تحقيقه الفوز في مباراته أمام النصر الخميس. وقال دونيس، في المؤتمر الصحفي عقب المواجهة، التي انتهت بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف: "فوز مهم، وثلاث نقاط مهمة، نحن سعداء جدا، ولكن أول 30 دقيقة كنت غاضب جدا من اللاعبين على الأخطاء، تشعر وكأنهم نائمين داخل الملعب". وواصل: "الـ30 دقيقة الأولى كانت أسوأ فترة للفريق منذ تدريبي له، وبين الشوطين تحدثت معهم وتحسن وضع الفريق، وتحكمنا في المباراة". وتابع: "في الدقائق الأخيرة فقدنا تركيزنا وسنحت للنصر فرص عدة، وكنا محظوظين بضياعها". وأردف: "الأرضية هذا اليوم كانت أسوأ من التي كانت عليها في مباراتنا ضد الأهلي، صالحه لكل شئ الإ كرة القدم". واستطرد: "أنا أفضل أن أكون أنا ولاعبيني تحت الضغط، لأنك تمثل فريق كالهلال، وإن لم تكن مستعدا لهذا الأمر عليك أن تغير فريقك". وكشف دونيس: "أنا لست سعيدا كثيرا بالـ33 نقطة كوننا لسنا أكثر من الأهلي، الذي أمامه وأمام الاتحاد كنا أفضل من اليوم ومع ذلك خسرنا". وأشاد المدرب اليوناني، باللاعب إيلتون ألميدا: "كمدرب 12 عام لم أشاهد لاعب كألميدا، وعلينا أن نوقف الحديث عنه بأنه غير مفيد، وأنا أحمى جميع لاعبيني، خاصة إذا كانت أسباب قوية". وفسر: "ألميدا لاعب رائع ويعجبني، يحارب دائما على الكرة ، ويهرب بها، وهو يعطي إدواردو فرصة كبيرة للتسجيل وانا سعيد لوجود ألميدا معي".  