بالفيديو..النصر يحافظ على الصدارة بثلاثية نظيفة في هجر 

 فاز نادي النصر على نظيره هجر، مساء اليوم الجمعة، بثلاثية نظيفة في الجولة 23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ويواصل صدارته للدوري. تقدم للنصر في الشوط الأول أدريان ميرزيجويسكى في الدقيقة 32 من ضربة جزاء، وفي الشوط الثاني أضاف حسين سليماني الهدف الثاني في الدقيقة 76، وعزز الفوز بالهدف الثالث في مرمى هجر في الدقيقة 83 أرماندو ويلا. بهذا الفوز ارتقى النصر للنقطة 57 ويحتفظ بصدارة دوري عبداللطيف جميل، فيما يظل هجر في المركز التاسع برصيد 22 نقطة بعد خسارته في الجولة 23. 