بعد البقاء.. الحزم يحافظ على نجومه 

 بدأت إدارة نادي الحزم، برئاسة عبدالله المقحم، خطواتها للمحافظة على نجوم فريقها الأول لكرة القدم، وذلك بعد الانتصار على الخليج في ملحق الهبوط والصعود، وتأكد حضوره في دوري المحترفين السعودي الموسم المقبل. وأعلنت الإدارة الحزماوية، يوم الأربعاء، تجديد عقدي البرازيليين فاقنر أليماو وموراله ثنائي فريقها الأول لكرة القدم، لمدة موسمين. وكتب حساب نادي الحزم الرسمي على "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "ثاني وثالث الصفقات الحزماوية لجماهيرنا الغالية، نادي الحزم ينهي إجراءات تجديد عقدي اللاعبين البرازيليين فاقنر أليماو ومورالها لمدة سنتين مقبلتين" وكانت إدارة الحزم، قد أعلنت في ساعة مبكرة من صباح اليوم، تجديد عقد الجزائري مالك عسلة حارس الفريق لمدة ثلاث مواسم، ضمن سعيها في المحافظة على نجوم الفريق. 