بن زكري: أتمنى تدريب فريق في المملكة.. وإقالة المدربين تضر سمعة الدوري 

 قال المدير الفني الجزائري السابق لفريق ضمك، نور الدين بن زكري، إنه تلقى عدة عروض تدريبية من شمال أفريقيا ومنطقة الخليج ولكنه مهتم بالدوري السعودي. وأضاف بن زكري، وفقًا لـ "المدينة":"حقيقة أنا مهتم كثيرًا بالدوري السعودي القوي وأتمنى أن أقود فريق أطبق فيه أفكاري التدريبية وأحقق مشروعًا يكون لي فيه بصمة خلال مشواري التدريبي". وأتم المدير الفني الجزائري السابق لفريق ضمك، تصريحاته بالإشارة إلى أن إقالة المدربين، أكثر ما يضر أي مسابقة، حتى لو كانت من المسابقات الكبرى، لأن ذلك يمس بسمعة الدوري، ويقلل من مستواه الفني. 