بونجاح يحسم موقفه من الانتقال إلى الدوري السعودي 

 كشفت تقارير صحفية جزائرية، عن توجيه مواطنها بغداد بونجاح، مهاجم نادي السد، صدمة إلى العديد من الأندية السعودية، الراغبة في التعاقد معه، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأعلن بونجاح، في وقت سابق، عن رغبته في الرحيل عن السد، حيث اشترط ناديه، دفع قيمة الشرط الجزائي، في حال انتقاله إلى أي فريق آخر، وسط اهتمام كبير من العديد من الأندية السعودية. وكشفت صحيفة dzfoot الجزائرية، عن موافقة بونجاح، على العرض الذي تقدم به مارسيليا، للتعاقد معه، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وأشارت الصحيفة، إلى أن بونجاح، يرغب في خوض تجربة احترافية في أوروبا، وعدم الاستمرار في المنطقة العربية، أكثر من ذلك. 