صافرة سعودية لموقعة الذهاب بين العين ووفاق سطيف 

 أسند الاتحاد العربي لكرة القدم، مهمة إدارة مباراة الذهاب بين العين الإماراتي ووفاق سطيف الجزائري، والمقررة في كرواتيا بعد غد الثلاثاء، إلى طاقم تحكيم سعودي. ويقود الطاقم حكم الساحة الدولي، تركي الخضير، ويعاونه على الخطوط محمد العبكري، الحكم المساعد الأول، وحلف زيد، الحكم المساعد الثاني، وخالد الطريس، حكماً رابعاً. كما كلف الاتحاد العربي، السعودي يحيى القرني بمهمة مراقبة المباراة، في حين أسند مهمة تقييم الحكام للمغربي محمد الكزاز. وتجدر الإشارة إلى أن المباراة تقام ضمن ذهاب دور الـ 32 لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال، على أن تقام مباراة الإياب يوم السبت المقبل، في كرواتيا أيضاً باتفاق الفريقين. 