ال سويلم يشكر صفوان السويكت على مبادرته 

 وجه سعود السويلم رئيس نادي النصر السابق، رسالة شكر إلى صفوان السويكت رئيس مجلس إدارة نادي النصر الحالي، على مبادرته و التي تهدف إلى تكريمه. وقال السويلم في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): "كل الشكر للاخ صفوان السويكت على مبادرته وهذا ليس مستغرب على العالمي وثقافته الراسخة تجاه من خدموه". و أضاف: "خدمة النصر وجماهيره شرف كبير لا يقدر بثمن وهي مسؤولية عظيمة". و ختتم رئيس نادي النصر السابق تغريدته قائلا : "ولذلك... تكريمي هو المحافظة على لقب الدوري، وتحقيق السوبر إن شاء الله واسعاد جماهير الشمس". وأعلن رئيس مجلس إدارة نادي النصر صفوان السويكت في وقت سابق عن تكريم رئيس العالمي السابق، سعود السويلم تقديرًا على مجهوده مع الفريق في الموسم الماضي.   