ضاوي ينقل الأهلي إلى عفيف 

 طبق العاشق الأهلاوي مشاري العضياني المثل القائل ( ومن الحب ماقتل )، عندما اختار شعار ناديه المفضل الأهلي ليزين استراحته الخاصة بمحافظة عفيف. مشاري أكد لـ(النادي) أن الفكرة كانت تراوده من سنين طويلة، وعزم على أن يكون (الملكي) حاضراً في كل ركن من اركان استراحته، وقال: الأهلي فقط هو من يطربني وهو من يميل قلبي له من بين جميع الأندية، وزاد: عشقي للكيان جعلني أضع شعاره الذي يشبه شعار الوطن في كل زاوية، وتابع: صبغت شعار ناديّ المفضل على مدخل الاستراحة ووضعت بجانبه شعار الشريك الاستراتيجي الخطوط القطرية. وذكر أيضاً أنه بصدد عمل متحف داخل الاستراحة يحتوي على صور للرمز الأمير خالد بن عبدالله كجزء من رد العرفان لهذا الرجل على ماقدم للأهلي طوال حياته. وسيحتوي المتحف كذلك على توثيق أبرز إنجازات النادي الملكي من صور تحمل كؤوسه وانجازاته وتيشرتات قديمة وشعارات، على أن تكون استراحته مفتوحة لكل الأهلاويين، مشدداً أنه من عائلة تعشق الأهلي منذ القدم.  