كولينا يستقيل من رئاسة الحكام في الاتحاد الأوروبي 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الأربعاء إن الإيطالي بييرلويجي كولينا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد القاري استقال من منصبه الذي شغله لمدة ثماني سنوات لأسباب شخصية. ويرأس كولينا، أيضا لجنة الحكام في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) وكان معروفا بتأييده لاستخدام تقنية حكم الفيديو المساعد في المباريات وهو النظام الذي طبق في كأس العالم لأول مرة هذا العام في روسيا. وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عدم الاستعانة بحكم الفيديو المساعد في دوري الأبطال هذا الموسم بعد أن قال الكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد القاري إن هذه التقنية لا تزال بحاجة لمزيد من الوقت لتطويرها. لكن لم تسر هناك أي تكهنات تربط بين قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم برفض استخدام هذه التقنية وبين استقالة كولينا. وأوضح الاتحاد الاوروبي أن كولينا، الذي اعتزل التحكيم في 2005 بعد مسيرة ادار فيها نهائي دوري أبطال أوروبا في 1999 ونهائي كأس العالم في 2002، حقق انجازات هائلة في مجال التحكيم الاحترافي. 