قطري للشقردية : أتوري عنيد .. ولا يحقق بطولة الدوري 

 أوضح الإعلامي القطري بشبكة بي إن سبورتس، عبدالعزيز النصر رأيه في الأنباء المثارة حول اقتراب نادي الهلال من التعاقد مع المدرب باولو أتوري لقيادة الفريق الكروي خلفا للأوروجوياني المقال جوستافو ماتوساس. وكانت مصادر إعلامية عديدة قد أكدت في الساعات الماضية على وجود المدرب البرازيلي باولو أتوري صاحب الـ60 عاما كخيار مميز لإدارة الأمير نواف بن سعد لقيادة الفريق الهلالي بالفترة المقبلة ، نظرا لخبرته الطويلة بقيادة فريق ساو باولو البرازيلي للفوز بكأس أندية أمريكا الجنوبية (ليبرتادوريس) عام 2005 والتأهل لبطولة كأس العالم للأندية التي أحرز لقبها أيضا في العام ذاته على حساب ليفربول الإنجليزي، إضافة لتواجده الجيد بالملاعب العربية بعدما تولى تدريب فريق الريان القطري ومنتخب قطر الأولمبي، قبل أن يقود منتخب قطر الأول عام 2012. وقال عبدالعزيز النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على أنباء اقتراب باولو أتوري من تدريب الهلال : " أتوري مدرب متمسك دائما بوجهة نظره وعنيد جداً،ربما تعاني جماهير الهلال منه .. معروف عن هذا المدرب بأنه لا يحقق بطولة دوري مع الفرق التي يدربها". 