القادسية يوقع مع بوناميجو .. والبرازيلي ” انتظروا الأفضل.. ومقومات النجاح موجودة” 

 قدم نادي القادسية مساء اليوم السبت المدرب الجديد للفريق البرازيلي باولو بوناميجو لوسائل الإعلام، حيث تم الإعلان عن التوقيع مع المدرب حتى صيف 2019 خلفا للتونسي ناصيف البياوي. وأعرب المدرب البرازيلي باولو بوناميجغو عن سعادته البالغة لإتاحة الفرصة لتدريب القادسية حيث أكد أن النادي يمتلك مقومات النجاح التي يتمناها أي مدرب، مؤكدا بأن القادسية نادي طموح ولديه لاعبين متميزين، ولديه معرفة باللاعبين الأجانب بالفريق خصوصاً ، وكذلك المحليين لديه معرفة في بعضهم. أشار إلى كونه معتاد على العمل مع الشباب ويراقبهم عن كثب ويعجبه العمل مع اللاعبين الشبان وإتاحة الفرصة لهم بالمشاركة خلال المباريات. من جانبه، قال رئيس نادي القادسية، معدي الهاجري عن التوقيع مع المدرب البرازيلي باولو بوناميجو خلفا للتونسي ناصيف البياوي: ” قرار تغيير المدرب ناصيف البياوي كان بناء على دراسة 9 جولات بالدوري السعودي للمحترفين، واخترنا التوقيع مع بوناميجو لما يمتلكه من إمكانيات تتوافق مع مشروع النادي”. 