بالفيديو : الأنصاري …احترم باعشن على تعامله معي لكن لا أجدد ” مجاناً “ 

 أكد الكويتي فهد الانصاري لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد علي إحترامه لرئيس النادي حاتم باعشن ؛ مشيراً الي انه لن يجدد للعميد بدون الحصول علي رواتبه المتأخره. و قال باعشن في تصريحاته :” الصحيح ان اللاعب يلعب لأجل الفريق والمادة ولا اعتبر نفسي لاعب أجنبي بل منهم وفيهم و كل لاعبي الكويت في الدوري يتقاضون 400 دينار ونتسلمها متأخرة ووفائي الزائد ربما اندم عليه”. و تابع :” كان من الممكن ان أعود للكويت لعدم تسلم رواتبي واسبب مشكله لكنني وعدتهم أن أكمل لنهاية الموسم وأوفيت بوعدي”. و أضاف :” احترم باعشن على تعامله معي لكن لا أجدد ” بلاش ” و باعشن زارني في البيت قبل نهائي الكأس بسبب مشكله مع كهرباء”. و أتم :” تلقيت عروضا ربما اكثر من 4 او 5 عروض التي انا اعرفها ووكيلي وبمجرد ان يجهز الشيك سأكون متواجدا في جدة”. 