البلطان للمشككين: الوعد بعد 100 سنة 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب أنه يفتخر برئاسته لنادي الشباب وقال في حديث بعد مواجهة الأهلي: "أنا فخورٌ أنني أرأس النادي الذي استطاع تحقيق رقم قياسي في عدم الخسارة بالدوري خلال 33 مباراة، واستطعنا كسر رقم نادي النصر الذي لم يخسر 32 مباراة، وحلاوته هذا الرقم أنه حصل أمام الأهلي، وعلى المشككين في نادي الشباب الرجوع للرقم القياسي ويمكن يجلس 100 سنة حتى يصل لرقم الشباب". وعن المباراة قال: "أعتذرُ لجمهور الشباب كنا الأحق بالفوز وأضعنا فرصاً أكثر من فريق الأهلي الذي لم يحصل على سوى فرصتين في الحصة الأولى، أما الحصة الثانية لم يحصل على أي فرص، أما الشباب فقد أضاع الكثير من الفرص بخلاف ركلة الجزاء، وسيطرنا على مجريات المباراة وكنا الأفضل". وعن المنافسة على لقب الدوري قال: "الحكم ما زال مبكراً عن هوية بطل الدوري، وهناك 5 فرق تنافس على الدوري في هذا الموسم وهي "الشباب، الأهلي، النصر، الاتحاد، الهلال" وأتوقع أننا لن نشاهد أرقاماً قياسية لبطل الدوري هذا الموسم بل سنشاهد تنافساً أكثر من أي سنة ماضية". 