رئيس الاتحاد: ارتكبت أخطاء فادحة ولكن غير مقصودة 

 قدم اللواء محمد بن داخل  رئيس الاتحاد تهانيه إلى الأمير طلال بن منصور رمز النادي على صعود الفريق لدور الـ8 بدوري أبطال آسيا بعد فوزه على بيروزي الإيراني 3-0 في دور الـ16 مساء الأربعاء.  وقال رئيس الاتحاد عقب الصعود "الظروف التي واجهناها في بداية الموسم كانت صعبة وارتكبنا أخطاء كثيرة، وأنا لي دور كبير في ذلك ولكن أخطائي لم تكن مقصودة، وأعد بأننا سوف سنحاول المنافسة على لقب البطولة".  وأضاف "أدعو جميع الاتحاديين إلى مساندة الفريق ماديا ومعنويا لأن هناك من لم يقف بجوارنا في الفترة الماضية".  وفيما يخص الصفقات الجديدة، أكد ابن داخل أن الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للفريق هو المسؤول عن ملف التعاقدات ووحده مختص بمناقشة هذا الأمر. 