لاعب الحزم: لم نستحق الهزيمة أمام الفيصلي 

 شدد فارس العياف، لاعب الحزم، على أن فريقه لم يستحق الخسارة أمام نظيره الفيصلي، بهدف دون مقابل، اليوم الأحد، بالجولة السابعة من دوري المحترفين السعودي. وقال العياف، في تصريحات تلفزيونية: "بصراحة، على أقل تقدير كان يفترض انتهاء المباراة بالتعادل، لكن لم نستغل الفرص الكثيرة التي سنحت لنا في الشوط الأول". وأضاف: "كنا متفائلين بالتسجيل بعد هدف الفيصلي، لكن لم نستطع فعل ذلك، وهذه كرة القدم.. وبشخصيتنا القوية التي شاهدها الجميع، قادرون على التعويض والعودة لسكة الإنتصارات". وأردف: "المشوار لا زال طويلا بالدوري، ورصيدنا الحالي (10 نقاط) سيكون دافعا لنا لتحقيق الأفضل، في الفترة المقبلة، وتأكيد قوتنا وأن فوزنا بثلاث مباريات متتالية لم يكن صدفة.. وعموما مثلما نفرح بالفوز، علينا أن نرضى بالخسارة". 