تعليق ساخر من محمد الدويش بعد تعادل الهلال مع الرائد! 

 اطلق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش تعليقًا ساخرًا بعد تعادل الهلال مع الرائد بهدف لكل منهما ، في المباراة التي اقيمت بين الفريقين اليوم الجمعة، ضمن منافسات الجولة الـ 16 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. و قال محمد الدويش في "تغريدة" عبر حسابه الرسمي على "تويتر ":" تعادل رغم الأشواط الأربعة! ". و بهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى النقطة 37 متصدراً الدوري، فيما يرتفع رصيد الرائد إلى النقطة 22 في المركز التاسع في ترتيب الدوري. 