بالصور .. رباعي دوري جميل سفراء لزيوت فوكس 

 كشفت شركة الحمراني فوكس البترولية العربية السعودية أسماء نجوم كرة القدم الأربعة سفراء زيوت فوكس والذين سيكونون ممثلين للشركة في مجال الإعلانات والعمل الإجتماعي وهم ياسر المسيليم (الأهلي) ومحمد السهلاوي (النصر) وناصر الشمراني (الشباب) والمصري محمود كهربا (الاتحاد)، وذلك من خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء أمس بحضور مدير عام المبيعات والتسويق المهندس ياسر القواسمي. وأكد المهندس ياسر القواسمي أن إختيار النجوم ياسر المسيليم ومحمد السهلاوي وناصر الشمراني والمصري محمود كهربا من قبل الشركة جاء وفق أهداف الشركة وذلك من أجل الوصول إلى فئة الشباب ودعم الرياضة في وطننا الغالي. وقال: “شركة فوكس البترولية العربية السعودية المحدودة من أوائل الشركات التي تقدم الدعم للشباب من خلال الرياضة رأينا أن كرة القدم ونجومها يعتبرون الوسيلة الأفضل للإرتباط بمنتجاتنا”. وأضاف: “وليس بغريب أن تقوم بدعم مسابقة كروية كبرى والتي نقوم اليوم بالإعلان عن إطلاقها والتي تقام تحت هاشتاق يحمل مسمى نجوم فوكس سوبر سين وذلك في مواقع التواصل الإجتماعي”. وتابع: “تمكن المسابقة المشاركين من الإقتراب من نجوم الكرة السعودية عن كثب والتقاط الصور معهم وحتى مشاركتهم في اللعب في دوري مصغر يقوم على تصفيات على مدى ثلاثة أيام يتم بعدها بالإعلان عن الفريق الفائز وتتويج الأبطال ويحصل خلالها المشاركين على هدايا تذكارية قيمة”. من ناحيته، أوضح اللاعب محمد السهلاوي أن شركة فوكس الشركة السعودية الألمانية تدعم الرياضة والأنشطة الرياضية في المملكة وخاصة كرة القدم والتي تعتبر الرياضة الأولى في المملكة بقاعدة مشجعيها. وقال: “بالطبع يهمنا المنتج الذي يرتبط به إسمنا فوكس سوبر سين بأدائه العالي الأمر الذي كلاعبين محترفين نحاول ترجمته على أرض الملعب”.     