الجعيثن: منتخب الإمارات لايخيف إذا أوقفنا عموري ومبخوت وخليل 

 أكد بندر الجعيثن مدرب المنتخب السعودي السابق أن روح لاعبي الأخضر ستكون سلاحاً هاماً لتحقيق الانتصار أمام المنتخب الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا، في اللقاء الذي سيجمع المنتخبين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، مشيرا إلى ضرورة تكاتف الجميع والوقوف خلف اللاعبين خلال مهمتهم المقبلة. وأوضح الجعيثن في حديثه الخاص لموقع الرياضية أن التعادل مع أستراليا أعاد الثقة بين اللاعبين والجماهير :"لاعبو الأخضر نجحوا في إعادة الثقة للجماهير السعودية مجدداً، شاهدنا في مواجهة المنتخب الأسترالي الأخيرة روحا وقتالية بين اللاعبين لتحقيق نتيجة إيجابية تخدم المنتخب السعودي في مشواره المونديالي، منتخبنا في وضع جيد الآن لكن لا بد من مواصلة النتائج الإيجابية خصوصاً في مواجهة الإمارات المقبلة التي تتطلب الفوز فيها لمواصة صدارة المجموعة الثانية". وتابع الجعيثن:" المنتخب الإماراتي لديه مجموعة مميزة من اللاعبين، يتقدمهم اللاعب عمر عبدالرحمن (عموري) والذي مازال يقدم مستويات فنية رائعة تخدم منتخب بلاده في تحقيق نتائج إيجابية تساعده على مزاحمة منتخبات (السعودية، أستراليا، اليابان، تايلاند) في هذه المجموعة رغم الخسارة أمام المنتخب الاسترالي في الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية لكن بعناصرهم هذه مثل عموري وعلي مبخوت وأحمد خليل لازال لديهم أمل كبير في المنافسة في هذه المجموعة , هم كلمة السر في المنتخب الإماراتي في السنوات الأخيرة". كما تطرق الجعيثن إلى خطورة الثنائي الهجومي للمنتخب الإماراتي أحمد خليل وعلي مبخوت مطالباً المدافعين السعوديين بإيقافهم والتركيز جيداً في التعامل معهم :"يجب على الدفاعات السعودية بقيادة أسامة هوساوي، وعمر هوساوي التركيز على الثنائي أحمد خليل وعلي مبخوت وعدم تركهم أياً منهم لوحده في منطقة الـ 18 , هم لاعبون قناصون وخطرون في هذه المنطقة". 