مسؤول نصراوي يطمئن الجماهير على سعود حمود 

 طمأن نائب مدير الكرة بنادي النصر الأستاذ طلال النجار ، الجماهير السعودية على حالة اللاعب سعود حمود الذي أصيب بكسر في العمود الفقري ودخل العناية المركزة على إثر حادث أليم بدراجة نارية في الساعات القليلة الماضية ، وأكد بأن حالته مستقرة بالوقت الحالي . وقال طلال النجار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اللهم لك الحمد والشكر كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك شكرا لكل من ساهم في نقل الكابتن سعود حمود لمدينة الملك عبدالعزيز الطبية " . وأضاف : " وعلى رأسهم الأمير فيصل بن تركي الذي تابع حالة سعود أول بأول وليس بمستغرب على أبو تركي اهتمامه بأبنائه وأخوانه لاعبي ومنسوبي نادي النصر ، شكرا لكل من: د. محمد الدوسري / ابو فهاد أ. ناصر المحيميد أ. علي القحطاني .. الله يكتب اجركم ويجزاكم الف خير " . وأتم النجار تغريداته ، قائلاً : " ولا أنسى منسوبي مستشفى الإيمان العام أ. ثنيان الدوسري أ. عبدالله الشهري أ. سلمي المطيري وجميع من سأل واتصل للاطمئنان على صحة سعود ، الكابتن سعود حمود الآن ولله الحمد حالته مستقرة اللهم أجمع له بين الأجر والعافية واشفه شفاء لا يغادر سقما وجميع مرضى المسلمين دعواتكم له " .  