"لوشيسكو" ينتقد نجومه بعد الفوز على "باختاكور".. ويوجه رسالة حاسمة 

 انتقد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، أداء فريقه، في المباراة التي اُقيمت مساء الإثنين، أمام باختاكور الأوزباكي، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وقال لوشيسكو، في تصريحات عقب المباراة التي انتهت بفوز الهلال بهدفين مقابل هدف: "كنا متحكمين في المباراة لكن أخطاء فريقنا الفردية منحت الثقة لفريق باختاكور وجعلتنا نتراجع". وتابع مدرب الهلال: "جميع الفرص التي سنحت لباختاكور كانت بأخطائنا، وفي منتصف الشوط الثاني ظهر عليهم الإرهاق بسبب الضغط العالي الذي أعاد لنا التحكم في المباراة من جديد". وأوضح لوشيسكو، أنه سيعمل على تلافي الأخطاء، الذي وقع فيها الفريق، أمام باختاكور، لضمان عدم تكرارها في المباريات المقبلة، موجهًا رسالة إلى نجومه، بأن الجميع سيحصل على فرصة للعب، في الوقت المناسب. 