سرب من "الجراد" يداهم تدريبات فريق العدالة (صور) 

 داهم سرب من الجراد، فريق العدالة الأول لكرة القدم، حيثُ عطل انطلاقة التدريبات، أمس (الإثنين)، على نادي الخلود في محافظة الرس. وفرض مدرب الفريق التونسي محمد المكشر على الفريق إجراء الحصة التدريبية الأخيرة، أمس، قبل مواجهة الحزم متصدر دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حيثُ اختتم التدريبات بمناورة كروية على كامل الملعب شارك فيها جميع اللاعبين. من جانب آخر، قدمت إدارة نادي العدالة شكرها لنظيرتها الخلود على استضافة معسكر الفريق في محافظة الرس.  