خالد الدحيدح: السوبر سيشهد ندية كبيرة.. وهورفات أحدث نقلة نوعية بالنصر 

 قال مهاجم فريق النصر الأسبق، خالد الدحيدح، إن مباراة ناديه أمام نظيره الهلال ستشهد ندية كبيرة على الرغم من معاناة النصر بعض الغيابات في السوبر. وأشار الدحيدح، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني الكرواتي لفريق النصر، آلين هورفات أحدث نقلة نوعية؛ فبات معظم لاعبي الفريق يسجلون الأهداف بخلاف تنوع الجمل التكتيكية خلال المباريات الأخيرة. وأتم لاعب النصر الأسبق، تصريحاته بالإشارة إلى أمنيته في أن يكون المحترف المغربي في صفوف فريقه عبدالرزاق حمدالله في حالته بعد الانقطاع الطويل عن المباريات. ويلتقي النصر نظيره الهلال، مساء اليوم (السبت) في كأس بيرين للسوبر السعودي. 