بالفيديو.. سعود الصرامي متسائلاً: ما مدى قانونية اختيارات لجنة المنشطات في مباراة الهلال والاتحاد؟ 

 قال الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي إن لجنة المنشطات فاجأت الجميع باختيارها لاعبين أساسيين من الاتحاد، ولاعبين احتياطيين من الهلال في مباراة الكلاسيكو بين الفريقين الخميس الماضي ضمن الجولة الـ21 من دوري المحترفين للكشف عن المنشطات. وأضاف الصرامي في مقطع فيديو نشره "لماذا تم اختيار مروان دا كوستا ومنصور الحربي الأساسيين في الاتحاد للكشف عليهم، فيما تم اختيار اللاعبين الاحتياطيين أحمد أشرف وعبدالملك الخيبري من الهلال". وتساءل سعود الصرامي عن قانونية هذه الاختيارات، ومدى منطقيتها، مضيفاً: "إن لجنة المنشطات تحتاج إلى توضيح هذه التساؤلات المثيرة".    #لجنة_المنشطات_نحن_نتسأل pic.twitter.com/XoUMbm2XmL
 — سعود الصرامي (@L9arami) February 23, 2019  