اتحاد الكرة المصري يدرس مقترح إلغاء الدوري وتتويج الأهلي 

 يعكف مسؤولو الاتحاد المصري لكرة القدم لإيجاد طريقة لتحديد بطل الدوري هذا الموسم، بعد إيقافه طوال الفترة الماضية، في حال صدور قرار بعد استئناف المسابقة بسبب كورونا. وأوضح الإعلامي المصري أحمد شوبير، أنه من الممكن ألا يتم استئناف الدوري هذا الموسم، بسبب تداعيات أزمة كورونا، لكن اتحاد الكرة يفكر جدياً في تحديد هوية البطل بشكل رسمي. وأشار العضو السابق بمجلس إدارة اتحاد الكرة المصري، إلى أن هناك عدداً من الفرق أبدت موافقتهم على هذا القرار بشكل مبدئي، لكنه سيجد معارضة قوية من جانب إدارة الزمالك، خاصة أن الأهلي سيكون بطل المسابقة باعتباره المتصدر. 