الفيصلي يفرض التعادل على الاتحاد وينتزع المركز الثالث 

 تعادل فريقا الاتحاد والفيصلي بثلاثة أهداف لكلٍ منهما في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة، ضمن مباريات الجولة السادسة عشر من الدوري السعودي للمحترفين. سجل أهداف الاتحاد فهد المولد (12) ، أحمد العكايشي عند الدقيقتين (32) ، (65)، فيما للفيصلي لويز غوستافو (17) ، (51) ، روجيريو كوتينهو (60). وبهذه النتيجة ارتفع الفيصلي برصيده من النقاط إلى 25 نقطة في المركز الثالث "مؤقتاً، فيما ارتفع الاتحاد برصيده إلى 23 في المركز الخامس . 