عقد الألباني ميها يزعج النصراويين 

 وفقاً لما أوردت به صحيفة "الرياض" ان لاعب الوسط الالباني البان ميها خاطب ادارة النصر يطلب تحديد مواعيد التدريبات وارسال تذاكر السفر له مع عائلته، وتفاجأت الادارة النصراوية المكلفة ان عقد اللاعب الالباني البان ميها يبلغ مليون و٨٠٠الف يورو في العام المقبل وسيستلم في العام الثاني مليون و٦٠٠الف يورو، وتكمن المفاجأة النصراوية ان عقد اللاعب البان ميها مع النصر بات ملزما ويحق له استلام مبلغ ٨٠٠الف يورو منذ الأول من شهر يونيو الجاري، ومبلغ ٣٥٠الف يورو في الأول من شهر يونيو للعام المقبل وبقية المبلغ يتم استلامها كمرتبات شخصية. الجدير بالذكر ان رئيس النصر المستقيل الامير فيصل بن تركي سبق وان اعلن انه أبلغ أعضاء الشرف عن التوقيع مع البان ميها وفي حال عدم رغبتهم بالتعاقد معه سيتم انهاء العقد مثل ماحصل مع مدرب التعاون السابق البرتغالي جوزيه قوميز الذي سبق وان وقع مبدئيا وبعد الرفض من قبل اعضاء الشرف تم منحه الضوء الاخضر للتوقيع للاهلي. وينتظر ان يبلغ اعضاء الشرف رئيس النصر المستقيل الأمير فيصل بن تركي بعدم رغبتهم باستمرارية عقد اللاعب الالباني البان ميها من أجل فسخ عقده أو بيعه لاحد أندية الخليج أو الأندية التركية. 