صحف رومانية تبرز فوز التعاون على لوكوموتيف في الآسيوية 

 أبرزت صحف ومواقع رومانية الفوز الثمين الذي حققه التعاون في مستهل مشواره بدوري أبطال آسيا على حساب ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي. وكان التعاون حقق فوزاً تاريخياً مساء الاثنين على حساء ضيفه الأوزبكي بهدف نظيف سجله اللاعب طلال العبسي في الدقيقة 68 من عمر اللقاء. وأشادت صحيفة "agerpres" الرومانية بمواطنها لوسيان سانمارتن محترف التعاون والذي صنع هدف المباراة. وأضافت الصحيفة أن سانمارتن قدم أداء لافتا حتى خرج في الدقيقة 87، فيما أشارت إلى أن البرتغالي ريكاردو ماتشادو المحترف السابق بنادي براشوف الروماني قاد دفاع التعاون طيلة المباراة. من جانبها لفتت صحيفة "dolce-sport" الرومانية إلى أن المدير الفني قنسطنطين جالكا قاد التعاون لأول فوز بدوري أبطال آسيا بعد مباراة كبيرة أمام لوكوموتيف. وأشارت الصحيفة إلى أن مواجهة رومانية منتظرة في دوري الأبطال ستجمع التعاون بمضيفه الأهلي الإماراتي الذي يدربه الروماني أولاريو كوزمين 13 مارس المقبل، في الجولة الثالثة، قبل مواجهة للتعاون أمام استقلال إيران 27 فبراير الجاري في الجولة الثانية. 