رياض محرز يعلن وجهته بالدوري الإنجليزي 

 كشفت تقارير صحافية إنجليزية أن النجم الجزائري رياض محرز يريد مغادرة ليستر سيتي للانضمام لصفوف آرسنال خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وذكرت صحيفة مترو الإنجليزية، بحسب أوليه عربية، أن رياض محرز مستعد للتغاضي عن عدم المشاركة بدوري أبطال أوروبا والتوقيع لآرسنال متجاهلاً ناديي تشيلسي وليفربول بسبب مدرب “الغانرز” آرسين فينجر. وكان جناح ليستر سيتي رياض محرز مرتبطاً بشكل كبير مع التحرك الى آرسنال في الصيف الماضي، ولكنه كان ملتزماً مع ليستر للمشاركة بدوري أبطال أوروبا للمرة الاولى في تاريخه. وأوضحت آخر التقارير أن تشيلسي وليفربول مهتمان بالتعاقد مع محرز، لكن فرصة العمل مع فينغر يمكن أن تكون حاسمة لنقل النجم الجزائري للمدفعجية. وسيغيب آرسنال عن المشاركة ببطولة دوري أبطال أوروبا للمرة الاولى في عهد فينغر الذي امتد 20 عاماً بعد أن أنهى موسمه بـ”البريميرلييغ” في المركز الخامس المؤهل لـ”يوروبا ليغ”، لكن محرز لا يزال حريصاً على الانتقال إلى شمال لندن حيث يقال إنه يعتقد أنه سيتأقلم بسرعة كبيرة في غرفة ملابس “الغانرز”. 