بيع قميص لاعب بولندي بـ 118 ألف دولار 

 من الواضح أن شعبية اللاعب البولندي روبرت ليفاندوفسكي لم تتأثر بخروج بلاده من الدور الأول لبطولة الأمم الأوروبية الحالية "يورو 2012"، حيث تم أمس بيع قميصه بالمنتخب الذي يحمل الرقم "9" في مزاد مقابل 405 آلاف زلوتي (94900 يورو، 118700دولار). وذكرت قناة "تي في إن 24" الإخبارية التلفزيونية، أن المزاد الذي أجرته مؤسسة محطة "تي في إن" التلفزيونية على الإنترنت واستمر لمدة 10 أيام، قد انتهى صباح أمس، حيث سيتم التبرع بثمن قميص اللاعب لصالح تجديد أحد مستشفيات الأطفال. وكان ليفاندوفسكي ودع مع منتخب بلاده منافسات بطولة يورو 2012 الحالية من دور المجموعات الذي نافس الفريق خلاله بالمجموعة الأولى. 