التعادل الإيجابي يخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الأهلي والشرطة (صور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الأهلي أمام الشرطة العراقي، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدور المجموعات في دوري أبطال آسيا. وتقدم الأهلي بالهدف الأول في الدقيقة السادسة من عمر اللقاء عن طريق المهاجم السوري عمر السومة، بمتابعة داخل المنطقة إثر ركنية. ومع حلول الدقيقة 26 تمكن فريق الشرطة من إدراك التعادل عن طريق اللاعب فهد اليوسف، بعد تسديدة قوية من داخل المنطقة فشل محمد العويس في إبعادها. وقبل المباراة، يحتل الأهلي المركز الثالث بجدول ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، بينما يحتل الشرطة المركز الأخير دون نقاط.     