شقيق ياسر الفهمي يزف بشرى سارة لجماهير الأهلي السعودي 

 زف رمزي الفهمي شقيق ياسر الفهمي، لاعب فريق الأهلي السعودي لكرة القدم، بشرى سارة لجماهير الفريق، حيث أعلن قرب عودة شقيقه إلى التدريبات الجماعية طبقا لنتائج الكشف الطبي الأخير على ركبته. وكتب رمزي الفهمي بحسابه على موقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر": "تم الكشف المبدئي لياسر، والحمدلله الأمور تبشر بخير ويتبقى غداً اختبار قوة العضلات لتحديد العودة للتمارين الجماعية". وذكر الموقع الرسمي لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين أن حالة من السعادة سادت بين جماهير الأهلي التي أكدت ثقتها في عودة اللاعب لتقديم المستويات المميزة مع الفريق تحت قيادة المدير الفني كريستيان جروس. 