رئيس الإسماعيلي يكشف عن تفاصيل بيع أنطوي للشباب 

 يعقد مجلس إدارة الإسماعيلي المصري برئاسة العميد محمد أبو السعود، مؤتمراً صحفياً اليوم الخميس بمقر النادي من الحديث عن انتقال مهاجم الفريق جون أنطوي للشباب وتقديم طارق يحيى المدير الفني للفريق الجديد. وسيكشف أبو السعود عن التفاصيل الكاملة لقيمة الصفقة التي وقعها النادي مع الشباب لضم المهاجم الغاني أنطوي، والمجهودات التي بذلها بالتعاون مع لجنة التعاقدات بالنادي من أجل التعاقد مع الثلاثى الإفريقي قبل ساعات من غلق الميركاتو الشتوي. يشار إلى أن وسائل الإعلام ذكرت أن صفقة بيع أنطوى انضم للشباب مقابل 20 مليون جنيه، على ثلاثة أقساط، يكون القسط الأول بنسبة 50% من إجمالي الصفقة. 