روما يستهل حملته في الدوري الإيطالي بفوز صعب على أتلانتا 

 استهل فريق روما حملته في الدوري الإيطالي لكرة القدم، بفوز صعب على مضيفه أتلانتا 1 / صفر، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في المرحلة الأولى من الدوري الإيطالي لكرة القدم. ويدين روما بالفضل في هذا الفوز للاعبه اليكساندر كورلاوف، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 31. بهذا الفوز، حصد روما أول ثلاث نقاط له في المسابقة، فيما يظل فريق أتلانتا بلا نقاط. يذكر أن هذه المباراة هي أولى المباريات الرسمية للمدرب إيزيبيو دي فرانشيسكو المدير الفني لروما، الذي جاء ليخلف لوشيانو سباليتي. ويلتقي روما مع إنتر ميلان يوم السبت المقبل في الجولة الثانية من الدوري، فيما يلتقي أتلانتا مع نابولي في اليوم التالي بذات الجولة. 