بالصور .. نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة السلة يتفقد ملاعب مدن العالم في جدة 

 تفقد النائب الأول للاتحاد الدولي لكرة السلة السيد اجناسيو أندريس وعدد من أعضاء اللجنة المشرفة على تنظيم بطولة المدن في العالم 3×3، عدد من المرافق الرياضية في مدينة جدة والتي ينتظر تنفيذ فعاليات بطولة مدن العالم والمقرر إقامتها في شهر أكتوبر القادم وشملت الجولة تفقد الواجهة البحرية وريد سي مول و صالة الجوهرة . ورافقهم خلال الجولة الاستاذ خالد الهنائي عضو للجنة 3×3 الخليجية عضو مجلس ادارة الاتحاد ورئيس للجنة3×3 الاستاذ عبيد مدني و وعضو مجلس ادارة الاتحتد الدكتور غسان طاشكندي .    