اليوفي يواصل مسيرة الفوز مع انطلاقة الدوري الإيطالي 

 بدأ يوفنتوس حملة الدفاع عن لقبه بفوز مستحق على ضيفه بارما 2-صفر اليوم السبت في افتتاح المرحلة الاولى من الدوري الايطالي لكرة القدم. وضغط بارما بقيادة مدربه روبرتو دونادوني منذ البداية وكان الافضل في ربع الساعة الاول وهدد عدة مرات مرمى البطل الذي لم يعلن عن نفسه الا في الدقيقة 18 عندما رد اندريا بيرلو بكرة عرضية ومتابعة رأسية من المونتينيغري مبركو فوسينيتش استقرت على ظهر الشبكة من الاعلى. وكان الدولي السابق دونادوني (48 عاما)، مدرب منتخب ايطاليا سابقا، تولى الاشراف على بارما في كانون الثاني/يناير الماضي ولمدة 18 شهرا خلفا لفرانكو كولومبا الذي اقيل لسوء النتائج (6 هزائم متتالية)، ونجح في قيادة الفريق الى الفوز في آخر 7 مباريات وابقائه بالتالي ضمن النخبة. وتحسن اداء يوفنتوس بعدما انتصف الشوط الاول، وصارت فرصه اخطر واوضح وحصل الدولي السويسري ستيفان ليشتشتاينر، اول مسجل لفريق السيدة العجوز في الموسم الماضي على ملعبه الجديد، على ركلة جزاء اثر اعاقته من قبل الحارس انطونيو ميرانتي، انبرى لها الدولي التشيلي ارتورو فيدال وحاول وضعها على يمين الحارس بينما هو يختار عادة الزاوية اليسرى فنجح الاخير في التصدي لها وضاعت اول فرصة حقيقية (34). وتكررت محاولات يوفنتوس ونجح ميرانتي اكثر من مرة، واصاب فوسينيتش مرة جديدة الشبكة من الاعلى بتسديدة عالية من الجهة اليمنى (45). وفي بداية الشوط الثاني، كاد الغاني كاوادوو اسامواه يفتتح التسجيل لاصحاب الارض (46)، اتبعها فيدال بفرصة ثانية ثم فوسينيتش اثر تمريرة من التشيلي الى ان اثمر الضغط هدفا اول بطله ليشتشتاينر اثر تمريرة عرضية خلفية من الغاني ومتابعة سريعة في الشباك من مسافة قريبة (55).واضاف اندريا بيرلو سريعا الهدف الثاني من ركلة حرة ارسل منها الكرة زاحفة فارتمى عليها ميرانتي وقطع مسارها لكن خلف خط المرمى (59). واضاع سيباستيان جوفينكو فرصة هدف ثالث بتسديدة من مكن مناسب انحرفت عن القائم الايسر (68)، وفاتت عغلى بارما فرصة جدية لتقليص الفارق بعدما قطع اندريا بارزاغلي كرة عرضية من امام الفرنسي اسحق بلفوضيل وحولها الى ركنية قبل ان تصل اليه (74). وهي المباراة الاربعزن على التوالي التي لم يعرف فيها يوفنتوس طعم الخسارة، وتعود هزيمته الاخيرة الى المرحلة قبل الاخيرة من موسم 2010-2011 على يد بارمات بالذات، لكنه اليوم ثأر لنفسه. وقص اودينيزي الذي انهى الموسم الماضي في المركز الثالث، شريط افتتاح الموسم الجديد بسقوط "قاتل" امام مضيفه فيورنتينا 1-2 على "ستاديو ارتيميو فرانكي".وكان فريق المدرب فرانشيسكو غيدولين الذي تمكن الموسم الماضي من خطف المركز الاخير المؤهل الى دوري ابطال اوروبا، البادىء بالتسجيل عبر البرازيلي مايكوسويل، القادم من بوتافوغو، بعد تمريرة من الكولومبي لويس مورييل العائد الى الفريق بعد امضى الموسمين الماضيين معارا الى غرناطة الاسباني وليتشي (28).لكن فيورنتينا الذي شهد تحت اشراف مدربه الشاب فينشنزو مونتيلا تغييرات كثيرة اذ عزز صفوفه ب11 لاعبا جديدا ابرزهم البرتو اكويلاني من ليفربول الانكليزي والتشيلي دافيد بيتزارو من روما مقابل خسارته جهود ريكاردو مونتوليفو لميلان والمدافع اليساندرو غامبيريني لنابولي، ادرك التعادل في الشوط الثاني بواسطة نجمه المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش بعد تمريرة من الاسباني بورخا فاليرو القادم من فياريال (67). وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة خطف يوفيتيتش هدف الفوز لصاحب الارض في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع، مانحا "فيولا" الذي حل في المركز الثالث عشر الموسم الماضي، ثلاث نقاط في مستهل حملته. وتقام غدا المباريات الثماني الاخرى. 