أزمة في الاتحاد قبل الديربي والجهاز الفني يترقب تقرير اللاعب البرازيلي 

 أزمة كبيرة داخل الجهاز الفني لنادي الاتحاد ومخاوف من غياب اللاعب البرازيلي ليناردو بونفيم عن مباراة الفريق المقبلة أمام النادي الأهلي خاصة وأن اللاعب خرج متأثراً بإصابته في مباراة التعاون الأخيرة التي حقق فيها الاتحاد الفوز بهدفين . ويترقب الجهاز الفني تقرير طبيب الفريق بخصوص مدى إصابة اللاعب وإمكانية مشاركته في اللقاء من عدمه , جدير بالذكر أنه في حالة غياب اللاعب سيتأثر الفريق كثيراً خاصة في المناطق الدفاعية بعد سفر قائد الفريق أسامة المولد إلى فرنسا وتردد أنباء عن غيابه أيضاً عن ديربي جدة . وكان بونفيم قد تألق بقوة بعد مشاركته مع الفريق بدءاً من مباراة الفتح في الجولة الثالثة من دوري جميل وأحرز هدفاً في المباراة واضاف الهدف الثاني له في مباراة التعاون الأخيرة . 