حالة من الغضب تسيطر على مدرب الرائد رغم عبور الشباب 

 أبدى  المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي غضبًا، والذي ظهر على ملامحه خلال الشوط الأول من مواجهة الشباب أمس في الجولة 26 من الدوري. وسيطرت تلك الحالة على مدرب الرائد، بسبب ارتكاب لاعبيه عددًا من الأخطاء الدفاعية أمام الشباب، في اللقاء الذي انتهى لصالحه بهدفين لهدف. وظهر هاسي مستاء على الخط ، حيث أسفرت الأخطاء عن وصول الشباب إلى مرمى الرائد 4 مرات في الشوط الأول، انتهت إحداها بهدف السنغالي ماكيتي ديوب. بهذه النتيجة رفع الرائد رصيده إلى 42 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب فرق دوري المحترفين، بينما يحتل الشباب المركز السابع ومعه 38 نقطة بعد مرور 26 جولة. 