المقيرن للمسعود :دعمي لن يتوقف عن الاتحاد .. فتيحي: النية الطيبة طريق التفوق 

 هنأ عضو الشرف البارز نواف المقيرن رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود بثقة الهيئة الرياضية وشرفيي النادي بتكليفه برئاسة عميد الأندية السعودية خلال اتصال هاتفي أجراه معه مساء أمس، أكد فيه المقيرن استمرارية دعمه للكيان الذي بدأه اثناء فترة الإدارة السابقة برئاسة إبراهيم البلوي. مشيراً إلى أنه سيقف خلف كل رئيس يقف على هرم الكيان، رغبة منه في المساهمة باستقراره وتعزيز خطوات إدارته لتصحيح الأوضاع وتنفيذ الخطط الموضوعة من تجديد عقود أو تعاقدات مع لاعبين محترفين. وكشفت مصادر (النادي) أن عضو الشرف البارز نواف المقيرن وعد بتقديم أول دعمه لإدارة المسعود خلال القريب العاجل. علماً أن مجموع المبالغ التي دعم بها المقيرن خزينة النادي مع الإدارة السابقة تتجاوز الـ (7) ملايين ريال، قدمها خلال فترة وجيزة من حصوله على العضوية الشرفية، وبعيداً عن الصخب الإعلامي. من جانب اخر بعث أحمد فتيحي عضو شرف نادي الاتحاد رسالة مقتضبة إلى أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد المكلف عقب تقديم (الذهبي) شيك الـ(30 مليون ريال)، للهيئة الرياضية العامة، برئاسة الأمير عبدالله بن مساعد. وجاء نص الرسالة من (الحكيم) فتيحي للذهبي مسعود كالتالي: أعانك الله وكان لك سنداً وذخراً أنت لها بفضل الله وعين رعايته، نواياك الطيبة طريق التفوق واستقامتك وإخلاصك وأمانتك سر كرامتك، وأضاف: ولا يخذلك الله التوفيق رفيقك والنجاح حليفك داوم على ذكر الله والصلاة والسلام على رسوله فهو الذي لا يخيب من رجاه ولا يرد من دعاه. 