العالمي متصدر الجماهيرية في آسيا 

 تربع النصر على صدارة الحضور الجماهيري على أرضه بين الأندية السعودية الأربعة المشاركة في دوري أبطال آسيا في أول جولتين بالبطولة, حيث خاص كل ناد مباراة على أرضه. وسجل العالمي أعلى حضور جماهيري في أول جولتين بمباراة التي جمعته مع فريق بونيودكور الأوزبكي بـ " 23664" مشجعاً على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وجاء الأهلي في المركز الثاني بالحضور الجماهيري على أرضه في اللقاء الذي جمعه مع نادي ناساف الأوزبكي بـ " 19855 " مشجعاً في استاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة " الجوهرة". واحتل نادي الهلال المركز الثالث في الحضور الجماهيري بمباراته مع فريق لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الأولى من البطولة بـ " 17440" شجعوا الزعيم في مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وتذيل نادي الشباب الأندية السعودية على مستوى الحضور الجماهيري في مباراته بالجولة الثانية مع فريق باختاكور الأوزبكي بـ " 5404" مشجعين في ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض " الملز". والمفارقة أن جميع الأندية السعودية الأربعة لعبت أول مباراة لها على أرضها مع فرق أوزبكية, حيث سجل الهلال والأهلي انتصارين على فريق لوكوموتيف وناساف الأوزبكيين، بينما اكتفى النصر والشباب بالتعادل مع فريقي بونيودكور وباختاكور الأوزبكيين. وبلغ إجمالي عدد الحضور الجماهير للمباريات الأربع للأندية السعودية في أول مباراة لهم على أرضهم " 66.163" مشجعاً حضروا في ثلاثة ملاعب وهو رقم ضعيف, قياساً بالحضور الذي تشهده الملاعب السعودية في الدوري هذا الموسم, حيث تجاوز المليون مشجع. الحضور الجماهيري للأندية السعودية على أرضها في دوري أبطال آسيا..1- النصر مع بونيودكور الأوزبكي - استاد الملك فهد الدولي بالرياض - ( 23.664) مشجعاً.2- الأهلي مع ناساف الأوزبكي - استاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة- ( 19.855) مشجعاً3- الهلال مع لوموكوتيف الأوزبكي - استاد الملك فهد الدولي بالرياض - ( 17.440) مشجعاً.4- الشباب مع باختاكور الأوزبكي - استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض- ( 5404) مشجعين. 