"الهريفي" يكشف عن الهدف الذي سيحسم لقب الدوري 

 يرى لاعب النصر السابق فهد الهريفي، أن الهدف الذي سجله لاعب الهلال سالم الدوسري في شباك حارس الرائد عز الدين دوخة، سيتسبب في حصول الفريق على لقب الدوري. وكتب الهريفي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏دوخة جته دوخة. هدف الموسم والبطولة". وقاد الدوسري فريقه الهلال للفوز على الرائد، مساء أمس الجمعة، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الشباب المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 45، وخلفه الهلال في المركز الثاني برصيد 42، بينما يوجد الاتحاد في المركز الثالث برصيد 38 نقطة. 