المكسيك تتغلب على كوريا الجنوبية بهدفين لهدف (فيديو) 

 فاز منتخب المكسيك على منتخب كوريا الجنوبية بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (السبت) على ملعب "روستوف أون دون" في مدينة روستوف الروسية. وسجل للمنتخب المكسيكي أولاً المهاجم كارلوس فيلا عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة السادسة والعشرين، والهدف الثاني عن طريق المهاجم خافيير هيرنانديز عند الدقيقة السادسة والستين. وسجل للمنتخب الكوري الجنوبي المهاجم سون هيونجمين عند الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني، وحصل على جائزة أفضل لاعب في المباراة اللاعب المكسيكي خافيير هيرنانديز. 