شهادة «سودانية» تفضح عضوا في اتحاد القدم 

 كشفت مصادر «عكاظ» الخاصة أن فريق العمل في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي أنهى أعماله في جدة الشهر الماضي، تحفظ على ترشح أحد أعضاء اتحاد القدم لرئاسة لجنة الاحتراف بعد اطلاعهم على السيرة الذاتية للمرشح وما تضمنته من شهادة عليا غير معترف بها من قبل التعليم العالي بالمملكة العربية السعودية، حيث اتضح لفريق العمل بأن الشهادة حصل عليها العضو من إحدى الجامعات السودانية غير المعترف بها. وأشارت المصادر إلى أن نائب رئيس الاتحاد محمد النويصر حاول أن يمرر الموضوع على اعتبار أن العضو صاحب تجربة كبيرة في هذا المجال عندما عمل مدير احتراف في أحد الأندية، إلا أن عددا من الأعضاء أبدوا تحفظهم على الشهادة. الجدير بالذكر، أن الاتحاد السعودي عقد مساء أمس اجتماعه الدوري الذي تم فيه تشكيل رؤساء اللجان ونوابهم إلى جانب الاطلاع على التقارير المقدمة من قبل اللجان السابقة. 