نابولي يقترب من ضم مدافع تونس ياسين مرياح 

 ذكرت تقارير إعلامية إيطالية اليوم الجمعة أن هناك اتفاقا وشيكا بين نادي نابولي الايطالي، ومدافع منتخب تونس ياسين مرياح للانتقال إلى صفوفه في فترة الانتقالات الصيفية. وقال وكيل اللاعب التونسي، مكي بوراوي في تصريحه لموقع "كالشيو نابولي" إن المفاوضات تتجه إلى اتفاق وشيك مع الفريق الايطالي الذي يسعى لضم اللاعب مقابل 4 ملايين يورو. وكان مرياح (26عاماً) اللاعب السابق لنادي الصفاقسي التونسي، انتقل الموسم الماضي إلى نادي أوليمبياكوس اليوناني بعقد يمتد لأربعة مواسم مقابل 2 مليون يورو. وأوضح أنه إلى جانب نادي نابولي فإن أولمبيك مارسيليا الفرنسي أبدى اهتمامه بالتعاقد مع مرياح إلى جانب فريقين آخرين من الدوري الفرنسي. وشارك اللاعب كأساسي في جميع مباريات المنتخب التونسي في كأس أمم أفريقيا المقامة حاليا بمصر، والتي حصل خلالها على المركز الرابع بعد خسارته في الدور قبل النهائي أمام السنغال بهدف نظيف، وخسارته مباراة تحديد المركز الثالث ضد نيجيريا بنفس النتيجة. 