صلاح يطير بليفربول لثمن النهائي.. وسان جيرمان على قمة المجموعة 

 تأهل ليفربول الإنجليزي، اليوم الثلاثاء، بطاقة العبور إلى ثمن نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتغلب ليفربول على ضيفه نابولي الإيطالي بهدف نظيف في الجولة السادسة والأخيرة للمجموعة الثالثة من البطولة القارية. ويدين ليفربول بالفضل إلى صلاح الذي تمكن من إحراز هدف الفوز والثلاث نقاط في الدقيقة 34 من زمن اللقاء. وفي مباراة ثانية، فاز باريس سان جيرمان الفرنسي على ضيفه النجم الأحمر الصربي بأربعة أهداف مقابل هدف. أحرز رباعية سان جيرمان، الأوروجوياني أدينسون كافاني والبرازيلي نيمار دا سيلفا ومواطنه ماركوس كوريا وكيليان مبابي في الدقائق 10 و40 و74 و90. بينما جاء هدف النجم الأحمر عن طريق ماركو غوبيليجيتش في الدقيقة 56. ويتصدر باريس سان جيرمان الترتيب برصيد 11 نقطة، يليه ليفربول برصيد 9 نقاط بفارق الأهداف عن نابولي، وأخيرا النجم الأحمر برصيد 4 نقاط. بذلك، تأهل سان جيرمان وليفربول إلى ثمن النهائي لدوري الأبطال، فيما سيشارك نابولي في مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليج). 