إدواردو مطلوب في نيس بـ5.5 مليون يورو 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية أن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال كارلوس إدواردو بات أحد أهم أهداف نادي نيس الفرنسي من أجل استعادة اللاعب لصفوف فريقه، وذلك بعد أن فرط النادي الفرنسي في أكثر من لاعب، خلال الفترة الحالية، وعلى رأسهم اللاعب حاتم بن عرفة، الذي رحل إلى باريس سان جيرمان، ونامبليس ميندي الذي وقع لنادي ليستر سيتي، والسويدي نيكلاس هالت الذي خطفه نادي باناثينايكوس اليوناني. وكان نادي الهلال السعودي قد تعاقد مع اللاعب بمبلغ 7 ملايين ونصف المليون يورو في صيف موسم 2015 قادماً من نادي بورتو البرتغالي المعار إليه من قبل نادي نيس الفرنسي. إلى ذلك كشف موقع (transfermarkt) العالمي عن القيمة السوقية للاعب كارلوس إدواردو في الوقت الحالي، بقيمة إجمالية قدرها 5.5 مليون ونصف المليون يورو. وتبقى في عقد اللاعب مع نادي الهلال موسمان (2016ـ2017) ينتهي بنهاية شهر يوليو 2018. وفي حال قرر الهلاليون بيع ما تبقى من عقد اللاعب إلى نادي نيس الفرنسي بالمبلغ المذكور، يكون اللاعب قد شارك مع الهلال موسماً كاملاً بمليونين ونصف المليون يورو. وكان اللاعب قد سجل 14 هدفاً مع الهلال، وصنع ثلاثة أهداف خلال 18 مباراة شارك فيها مع الهلال، وحسم لقب كأس السوبر السعودي، وشارك في مباراة نهائي كأس ولي العهد التي خطفها فريقه. وعلى الطرف الآخر رفض مصدر مسؤول بنادي الهلال التعليق على الأنباء الفرنسية التي تشير إلى اقتراب إدواردو العودة لنادي نيس الفرنسي، وهو الذي سبق له أن خاض تجربة معه موسم "2014 ـ 2015"، وقدم أداء جيداً حيث سجل معه 10 أهداف في 30 مباراة. 