آل عباس: رحلت عن النصر بسبب "حمدالله" 

 قال لاعب النصر المعار حديثاً لصفوف الباطن، صالح آل عباس، إنه رحل عن فريقه لرغبته في المشاركة والظهور، وهو الأمر الذي لن يتحقق في ظل وجود المهاجم المغربي عبد الرزاق حمدالله. وأضاف آل عباس، وفقاً لـ "الاقتصادية":"حمدالله لاعب كبير بلا شك، وأريد الحصول على فرصتي للظهور، ولا أحب أن أكون بديلاً، وبإذن الله قادر على الظهور بصورة أفضل مع الباطن لتطوير نفسي وإثبات قدراتي، وأتمنى الانضمام للمنتخب". وأتم لاعب النصر تصريحاته بالإشارة إلى أنه تلقى 5 عروض من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بما فيها نادي أبها الذي لعب بصفوفه مُعاراً الموسم الماضي ولكنه فضّل الباطن:"كان هو العرض الأفضل والأكثر جدية". 