قائد تشيلسي الموقوف يمكنه رفع كأس "أبطال أوروبا" 

 قال الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم إن جون تيري قائد تشلسي سوف يتم السماح له برفع كأس دوري أبطال أوروبا إذا فاز فريقه على بايرن ميونيخ في النهائي رغم انه لن يشارك في المباراة بسبب الإيقاف. وكان تيري قد عوقب ببطاقة حمراء مباشرة للاعتداء بالضرب بركبته على اليكسيس سانشيز لاعب برشلونة أثناء إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي. وقال الاتحاد الاوروبي لكرة القدم في بيان "إذا فاز تشلسي بدوري ابطال اوروبا فسوف يتم السماح لجون تيري برفع الكأس والحصول على الميدالية." 