بالصور ... عشرة ملاعب وتسعة مدن فرنسية تحتضن يورو 2016 

 تقام فعاليات بطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2016) على عشرة استادات موزعة على تسع مدن فرنسية حيث تضم العاصمة الفرنسية وضواحيها اثنين من هذه الاستادات العشر وهما استاد بارك دو برنس واستاد دو فرانس. وشارك الاستادان من قبل في استضافة فعاليات بطولة كأس العالم 1988 بفرنسا وهو ما ينطبق أيضا على استادات أخرى في مدن مارسيليا ولنس وتولوز وسانت اتيان التي شاركت في استضافة مونديال 1998 وتشارك في استضافة مباريات يورو 2016 . وتمتلك مدينتا بوردو وليون هذه المرة استادين جديدين لم يشاركا في استضافة نصيب المدينتين من مونديال 1998 فيما تدخل مدينتا ليل ونيس في إطار المدن المضيفة ليورو 2016 رغم عدم مشاركتهما في استضافة مونديال 1998 . وهذه لمحة مختصرة عن كل من الاستادات المضيفة ليورو 2016 : بوردو (243 ألف نسمة) : تبلغ سعة استاد دو بوردو 42 ألف مقعد وتكلف تشييده 184 مليون يورو (195 مليون دولار) وافتتح في صيف عام 2015 حيث حل مكان استاد “تشابان ديلماس” ويستضيف أربع مباريات في دور المجموعات وإحدى مباريات دور الثمانية بيورو 2016 . لنس (34 ألف نسمة) : تبلغ سعة استاد “بولير ديليليس” 35 ألف مقعد وخضع لإعادة تشييده بالكامل بعدما استضاف بعض مباريات بطولتي يورو 1984 ومونديال 1998 ومباريات بطولات أخرى مثل كأس العالم للرجبي عام 2007 . وافتتح هذا الاستاد للمرة الأولى في .1933 وفي يورو 2016 ، سيستضيف هذا الاستاد ثلاث من مباريات دور المجموعات ومباراة واحدة في دور الستة عشر. ليل (230 ألف نسمة) : تبلغ سعة استاد “بيير ماوروي” في مدينة ليل 50 ألف مقعد وافتتح هذا الاستاد في 2012 ويحظى بسقف قابل للطي. ويستضيف هذا الاستاد أربع مباريات في دور المجموعات بيورو 2016 إضافة لمباراة واحدة في كل من الدورين التاليين (دور الستة عشر ودور الثمانية) . ليون (421 ألف نسمة/ 2ر2 مليون نسمة في حيز المدينة) : تبلغ سعة استاد ليون 59 ألف مقعد ومن المقرر افتتاحه في كانون ثان/يناير 2016 ليحل مكان استاد “جيرلان” الذي شارك في استضافة مباريات يورو 1984 ومونديال 1998 . ويستضيف الاستاد الجديد أربع من مباريات دور المجموعات في يورو 2016 إضافة لمباراة في دور الستة عشر وإحدى مباراتي المربع الذهبي للبطولة. مارسيليا (860 ألف نسمة) : تبلغ سعة استاد “فيلودروم” في مارسيليا 67 ألف مقعد وخضع لعملية تحديث وتجميل اكتملت في 2014 وتكلفت 267 مليون يورو كما أصبح له الآن سقف. وافتتح هذا الاستاد للمرة الأولى في 1937 وحظي بتاريخ طويل حيث استضاف مباريات في بطولتي كأس العالم 1938 و1998 وبطولتي يورو 1960 و1984 . ويستضيف هذا الاستاد أربع من مباريات دور المجموعات في يورو 2016 بخلاف مباراة في دور الثمانية وإحدى مباراتي الدور قبل النهائي. نيس (344ألف نسمة) : افتتح استاد مدينة نيس في 2013 وتبلغ سعته 35 ألف مقعد. ويمثل هذا الاستاد متعدد الأغراض مقرا جديدا لمتحف المنتخب الفرنسي. ويستضيف هذا الاستاد ثلاث من مباريات دور المجموعات في يورو 2016 بخلاف إحدى مباريات دور الستة عشر للبطولة. باريس (2ر2 مليون نسمة/ 3ر12 مليون نسمة في حيز العاصمة) : افتتح استاد “بارك دو برنس” بأحدث أشكاله في 1972 ليكون الاستاد الثالث في المنطقة وخضع لعملية تحديث أخرى اكتملت في 2014 . وبخلاف مشاركته في استضافة مباريات بطولتي كأس العالم 1938 و1998 وبطولتي يورو 1960 و1984 ، استضاف هذا الاستاد نهائي النسخةالأولى لبطولة كأس أوروبا للأندية الأبطال (دوري أبطال أوروبا حاليا) وذلك في 1956 كما شهد نهاية سباق فرنسا الدولي للدراجات (تور دو فرانس) لأكثر من ستة عقود حتى 1967 . ويستضيف هذا الاستاد أربع من مباريات دور المجموعات ليورو 2016 بخلاف إحدى مباريات دور الستة عشر للبطولة. ضاحية سان دوني بباريس (110 آلاف نسمة) : يقع استاد دو فرانس خارج حدود العاصمة باريس ولكنه يمثل جزءا من حيز منطقة باريس حيث يقع في ضاحية سان دوني وتبلغ سعته 80 ألف مقعد وهو الاستاد الوطني لفرنسا واكتمل تشييده قبل مونديال 1998 حيث استضاف كلا من المباراتين الافتتاحية والنهائية للبطولة آنذاك كما استضاف مباراتين نهائيتين لبطولة دوري أبطال أوروبا بخلاف استضافة فعاليات بطولة العالم لألعاب القوى عالم 2003 في باريس ومباريات لأحداث أخرى مثل نهائي كأس العالم للرجبي عام 2007 . ويستضيف هذا الاستاد المباراة الافتتاحية ليورو 2016 وثلاث مباريات في دور المجموعات ومباراة في كل من دور الستة غشر ودور الثمانية بخلاف المباراة النهائية للبطولة. سانت اتيان (180 ألف نسمة/ 4000 ألف نسمة في حيز المدينة) : شهد استاد “جوفري جويشارد” اكتمال أحدث عملية تجديد له في 2014 وتبلغ سعته 42 ألف مقعد. وافتتح هذا الاستاد للمرة الأولى في 1931 وشارك في استضافة مباريات يورو 1984 وكأس العالم 1998 وكأس العالم للرجبي 2007 . ويستضيف هذا الاستاد ثلاث من مباريات دور المجموعات في يورو 2016 ومباراة واحدة في دور الستة عشر للبطولة. تولوز (440 ألف نسمة) : خضع استاد تولوز لعملية تجديد أخرى استعدادا ليورو 2016 وتبلغ سعته 33 ألف مقعد. وشيد هذا الاستاد للمرة الأولى قبل كأس العالم 1938 بفرنساولكنه احتاج إلى عملية تجديد بالفعل بعد الأضرار التي لحقت به جراء انفجار في مصنع كيماويات قريب منه. ويستضيف هذا الاستاد ثلاث من مباريات دور المجموعات في يورو 2016 إضافة لمباراة واحدة في دور الستة عشر للبطولة.  