جحفلي الهلال يشيد بهدفه المبكر في مرمى الرائد 

 أشاد محمد جحفلي، مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، بالهدف المبكر الذي أحرزه في مرمى الرائد في المباراة المؤجلة من الجولة السادسة من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين والتي انتهت بفوز الزعيم بثلاثية نظيفة. وأكد جحفلي أن فريقه لم يتعرض لأي هجوم مؤثر من جانب الرائد، بسبب الضغط العالي على حامل الكرة الذي بدأ به الزعيم المباراة. وأضاف جحفلي في تصريحات تليفزيونية عقب المباراة "الهدف المبكر الذي سجلته قتل المباراة مبكرًا، كان لاعب الرائد عبد الله الشامخ مكلف بمراقبتي؛ لكني نجحت في الإفلات منه بخطوة للأمام ثم التحرك للخلف، ومن ثم القفز ووضع الكرة في المرمى". واعتبر جحفلي أن فوز فريقه على الأهلي المنافس المباشر على الصدارة، كان خطوة مهمة جدًا للتربع على الصدارة، كما أن تعثر النصر أمام الباطن بالتعادل 1/1، صب في مصلحة فريقه. ووجه جحفلي الشكر لجماهير ناديه على ما يقدمونه من دعم ومؤازرة للفريق. وبهذا الفوز يرتفع رصيد الهلال للنقطة الـ24 بترتيب الفرق بالبطولة في المركز الأول فيما تجمد رصيد الرائد عند النقطة التاسعة في المركز الأخير. 