ادريان لاعب النصر: انا اسعد شخص في العالم .. وفريقنا ليس مثل البقية 

 أكد البولندي أدريان ميرزيفسكي محترف فريق النصر، على أنه توقع سيناريو فوز فريقه بلقب الدوري السعودي للمحترفين بكرة القدم للموسم الثاني على التوالي، مشيراً إلى أن كتيبة دا سيلفا مجموعة واحدة ومتكاملة وهذا ما قاده للتتويج باللقب. وقال أدريان ميرزيفسكي في تصريحات لبرنامج (صدى الملاعب): "أنا أسعد شخص في العالم، والأسعد على الإطلاق الفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين مع النصر في أولى مواسمي معه". وأضاف: "نحن سعداء للغاية بالفوز على الهلال في الديربي والتتويج بالدوري للموسم الثاني على التوالي، والآن سنبدأ التفكير والتركيز على تحقيق بطولة كأس الملك، ولدينا أسبوع للاسترخاء، لأننا عشنا ضغطاً كبيراً خلال الأشهر الثلاثة الماضية، وفزنا بكل مبارياتنا ونستحق الاحتفال بتحقيق الدوري". وأشار: "نحن في النصر مجموعة واحدة متكاملة، وليس لدينا نجماً بارزاً، فالهلال يوجد معه تياجو نيفيز، وبالأهلي نجد السومه، أما النصر ففريقه جماعي من الدرجة الأولى، ومتميزون ككتلة واحدة سواء الأساسيين أو البدلاء، وعندما يغيب لاعب أو اثنان لا نتأثر، فالبديل الجاهز موجود، السهلاوي والراهب وغيره يسجلون، ولا يمكن الحديث عن نجوماً محددين في النصر، فلدينا 25 نجماً بالفريق النصراوي". وختم أدريان تصريحاته، قائلاً: "أخبرت الأمير فيصل بن تركي بأن السيناريو الأفضل هو الفوز على الهلال بالديربي وحصد اللقب عقب تلك الموقعة، بهزيمته على أرضه ووسط جماهيره، ومن ثم نحصد اللقب، وهذا ما فعلناه، والأهلي فريق مميز ويستحق التحية لما فعله من مستوى رائع هذا الموسم، فقد حافظ على سجله الخالي من الخسائر طوال الدوري، فاز علينا مرتين بالدوري، ولكن بالموسم المقبل سوف نثأر لخسارتنا". 