الاتحاد وعسيري .. تجديد أو عوائد 

 سلمت إدارة نادي الاتحاد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي أحمد عسيري عرضاً رسمياً لتجديد عقده مع النادي، قبل أيام قليلة من دخوله فترة الأشهر السبعة الأخيرة من عقده. جاء ذلك حرصاً من إدارة الرئيس إبراهيم البلوي على الاستفادة من عوائد بدل التدريب والتطوير في حال انتقال اللاعب لأي نادٍ بنهاية عقده حسب لوائح لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وشمل العرض الرسمي حصول عسيري على 2.4 مليون ريال في الموسم ولمدة خمس سنوات بمجموع 12 مليون ريال. وتشترط لائحة الاحتراف على الأندية الراغبة في الحصول على العوائد بعد انتقال اللاعبين تقديم عروض التجديد قبل 30 يوماً من حلول الأشهر الستة الأخيرة من عقود اللاعبين الاحترافية، على أن يتم ذلك وفق مراسلات رسمية مع اللاعب يتم إرسال نسخة منها إلى سكرتارية لجنة الاحتراف. ولم يرد اللاعب على عرض ناديه بالقبول أو الرفض، حيث ينتظر دخوله فترة الأشهر الستة مع اليوم الأول من شهر أغسطس المقبل، فيما ينتهي العقد مطلع شهر فبراير من العام المقبل. 