شكوك حول مشاركة جروهي في مواجهة الاتحاد والنصر 

 كشفت تقارير صحفية عن وجود شكوك حول مشاركة حارس الاتحاد، البرازيلي مارسيلو جروهي، في مباراة فريقه أمام النصر، ضمن منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويسابق الجهاز الطبي للاتحاد وفقًا لـ" البلاد" الزمن، من أجل تجهيز جروهي، بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، وغيبته عن المشاركة في مباراتي الفيصلي وأبها الدوريتين. وأشارت إلى عدم اتضاح الرؤية حول إمكانية مشاركة جروهي في كلاسيكو الاتحاد المنتظر ضد النصر. وأوضحت أن مدرب الاتحاد، الروماني كوزمين كونترا، أكد للجهاز الطبي رغبته في عدم الاستعجال بعودة جروهي، قبل تعافيه التام من الإصابة. 