خيسوس يستبعد نواف 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر موثوقة، أن البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، قرَّر استبعاد نواف العابد، لاعب وسط الفريق، من القائمة التي تواجه الفيصلي، السبت المقبل. وأوضحت المصادر نفسها، أن خيسوس فضَّل عدم التعجل في الدفع بالعابد خلال المباريات لغيابه عن اللعب ما يقرب من عام كامل، وحاجته إلى زيادة مخزونه اللياقي المنخفض بفعل طول فترة الإصابة. ويرى مدرب الهلال، طبقًا للمصادر نفسها، أن الفريق الأول فيه حاليًّا لاعبون أكثر جاهزية من العابد، مثل محمد الشلهوب، القائد، وأحمد أشرف، لاعب المواليد. وأصبح الشلهوب، وأشرف الأقرب إلى تعويض غياب سالم الدوسري عن مباراة الفيصلي في إطار الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 