الهريفي: حمدالله ذيب وموسيقار! 

 أشاد فهد الهريفي لاعب النصر السابق بقدرات المهاجم المغربي عبد الرازق حمدالله صاحب الهاتريك في شباك الحزم. وتصدر اللاعب المغربي جدول ترتيب الهدافين برصيد 32 هدف، متفوقا على يندر تاوامبا لاعب التعاون والذي يملك 20 هدف بالمسابقة. وكتب الهريفي من خلال حسابه عبر تويتر: ” ههههه حمدالله ..  أحبك يا اخي تبغاه ٩ ذيب تبيه ١٠موسيقار”.وتابع تغريداته: ” هذا مرابط ولا جوليانو .. صانع ماهر مو خذ وهات لعب المضمون ..!!! “. ويحتاج النصر للفوز أمام الباطن يوم الخميس المقبل من أجل تحقيق لقب الدوري دون الحاجة للنظر لنتيجة مواجهة الهلال أمام الشباب. 