الشابي يُعلن تشكيل "أبها" أمام "التعاون" 

 أعلن المدير الفني لنادي أبها، عبدالرزاق الشابي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره التعاون ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل أبها الأساسي كالتالي: عبدالعالي امحمدي، مهدي تهرات، كريم برناوي، ساري عمرو، رياض شراحيلي، صالح العمري، كريم عواضي، سعد بقير، نادر الشراري، قودوين، كارلوس ستراندبيرغ. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: علي المزيدي، فهد جميعة، مهند القيضي، عبدالرحمن البركة، عبدالعزيز الدوسري، علي معدي، ذعار العتيبي، سعود الزيدان، أحمد الحبيب. 