المريسل مدافعاً عن شراحيلي: خالد قدم تضحيات كثيرة لأجل الهلال.. وطريقة التعامل معه فيها تجني 

 دافع الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل اليوم (الأربعاء) عن حارس فريق الهلال خالد شراحيلي، منتقداً البيان الصادر من إدارة الهلال في حق اللاعب. وفي تعليقه على البيان الصادر من إدارة الهلال بشأن شراحيلي، قال المريسل عبر حسابه بموقع "تويتر": "لا شك أن خالد شراحيلي حارس الهلال أخطأ من رأسه إلى أخمص قدميه، لكن هناك أسئلة لا بد أن تُطرح في الشارع الرياضي"، مضيفا: "البيان الهلالي يقول إن الأخطاء عددها 9 أخطاء، فلماذا سكتت إدارة الهلال طوال هذه الفترة رغم هذه الأخطاء التسعة؟". ونشر المريسل صورة من الحساب الخاص لخالد شراحيلي، قائلا إن هذه الصورة من ضمن الأخطاء التسعة، والتي حملت صورة لملعب نادي الهلال مكتوب عليها: "يا سلام تمرين جميل في هذا اليوم الجميل"، منوها إلى أن شراحيلي بحسب بعض المصادر متضايق من طريقة التعامل والتفرقة بين أخطائه في الملعب وأخطاء زملاء آخرين له لم تتم محاسبتهم. وأضاف أن شراحيلي "قدم تضحيات كثيرة للهلال وكان من ضمنها وجود كسرين في يده ومقرر لهما عملية منذ 6 شهور، لكنه رفض من أجل الهلال وجمهوره"، متابعاً: "كما أن له مبالغ تفوق المليوني ريال منذ سنوات ولم يطالب بها حسب المصادر حتى الآن، علاوةً على رواتب متأخرة بلغت أكثر من 5 شهور". وأكد أن شراحيلي متضايق من صياغة البيان، حيث يرى أن البيان تجنى عليه كابن من أبناء الهلال، مختتما تغريداته بأن شرحيلي كشف للمقربين منه أنه ينوي شراء عقده من ناديه الهلال مقابل ما تبقى له من مقدم عقد وقرابة خمسة رواتب متأخرة. 