مدافع الوحدة يتحدث عن أنباء ترشيحه للانضمام إلى برشلونة 

 تحدث مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الإسباني ألبرتو بوتيا، عن الأنباء التي أشارت في وقت سابق، إلى انتقاله إلى نادي برشلونة الإسباني خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وقال "بوتيا"، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "لا أعلم عن ذلك، الجميع شاهد هذا الطرح في إسبانيا، في النهاية أحترم عقدي مع الفريق وسألعب لآخر دقيقة". وتابع: "عملنا بشكل مكثف في الفترة الماضية، وكانت النتائج إيجابية بتحقيق 3 انتصارات متتالية.. المدرب جديد ويحتاج إلى الوقت حتى يظهر عمله". وحقق الوحدة الفوز على نظيره أبها، بهدف نظيف سجله اللاعب أحمد جابر عبده بالدقيقة 40، وذلك في المباراة التي جمعتهما بالجولة العاشرة من مسابقة دوري المحترفين، اليوم الأحد. 