أمير تبوك يهنئ رئيس «هيئة الرياضة» بمناسبة حصول «الأخضر» على كأس آسيا للشباب 

 هنأ صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز أمير منطقة تبوك، معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبد المحسن آل الشيخ بمناسبة حصول المنتخب السعودي تحت سن الـ 19 لكرة القدم على بطولة كأس آسيا للشباب 2018م. وقال سموه في برقية لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة: "يطيب أن أعرب لمعاليكم عن التهاني والتبريكات بمناسبة حصول منتخبنا الوطني لكرة القدم تحت 19 عام على بطولة كأس آسيا للشباب 2018م والذي يجسد ما يحظى به قطاع الرياضية والشباب بالمملكة من دعم واهتمام من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي عهده - حفظهما الله -، سائلاً المولى القدير المزيد من التوفيق". كما هنأ سموه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز ورئيس بعثة المنتخب الكابتن حمزة إدريس، والجهازين الإداري والفني واللاعبين. 