بالفيديو.. هدف خرافي بالكعب للتشيلي هيرنانديز في مرمى أتلتيكو مدريد 

 أحرز اللاعب التشيلي بابلو هيرنانديز مهاجم فريق سلتا فيجو هدفاً رائعاً بكعبه، خلال مباراة فريقه أمام مضيفه أتلتيكو مدريد، في الجولة الرابعة من الليجا الإسبانية، صنفته صحيفة "أس" الإسبانية على أنه هدف الموسم في المسابقة حتى الآن. وقدّم هيرنانديز اللقطة الأجمل في المباراة بل وفي المسابقة، بتسجيله هدفاً غاية في الروعة والجمال لا يسجل إلا في ألعاب الفيديو، بعدما تلقى كرة طولية تابعها بكعبه بطريقة مذهلة موقعاً على الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 19. وانتقل بابلو هيرنانديز ذو الأصول الأرجنتينية إلى صفوف سلتا فيجو مطلع هذا الموسم قادماً من الدوري التشيلي مقابل 1.6 مليون يورو فقط. يُذكر أن المباراة انتهت بالتعادل بهدفين لمثلهما، ليهدر أتلتيكو مدريد حامل اللقب فرصة ذهبية لانتزاع الصدارة مؤقتاً، فيما ارتقى سلتا فيجو إلى المركز السابع.   