سالم الدوسري عن عودته للهلال: لكل حادث حديث.. وتجربتي الاحترافية في إسبانيا ناجحة 

 وصف سالم الدوسري لاعب نادي الهلال المعار إلى "فياريال" الإسباني تجربته الاحترافية في إسبانيا بأنها ناجحة، مؤكداً أنه استطاع أن يحقق الأهداف المحددة التي كان يسعى لها. وأبان الدوسري خلال مقابلة أجرتها معه قناة " CNN بالعربية" أنه تمكن من خلال أدائه في الملعب إظهار نتائج التمارين والتدريبات التي يتلقاها مع الفريق. ورداً على سؤال حول ما إذا كان سيستمر مع "فياريال" في الموسم المقبل أم سيعود إلى الهلال، اعتبر الدوسري أن هذا الأمر سابق لأوانه، مبيناً أن همه في الوقت الحالي رفع اسم المملكة وتشريفها، وأضاف :"لكل حادثة حديث". 