الراجحي يتصدر المرحلة الاستعراضية لرالي الشرقية 

 انطلقت مُنافسات رالي الشرقية، مع إعطاء الأمير خالد بن سُلطان العبد الله الفيصل، رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، إشارة انطلاقة المرحلة الاستعراضية، بالإنابة عن أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبد العزيز. ويشكل السباق الجولة الخامسة والأخيرة من بطولة السعودية «تويوتا» للراليات الصحراوية، بتنظيم من الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وبدعم من الهيئة العامة للرياضة. وأُقيمت المرحلة الاستعراضية الخاصة بالجُمهور في شاطئ نصف القمر، وطولها 4.32 كيلومتر، وحضرها عدد من الجماهير والمُتنزهين في المنطقة. وتصدر يزيد الراجحي المرحلة الاستعراضية في فئة السيارات، فيما حلّ الإسباني كاروس ساينز في المركز الثاني، والشيخ خالد القاسمي في المركز الثالث. وفي فئة الدراجات النارية العادية، تصدَّر الدراج الإماراتي عثمان الغفيلي نتائج مرحلة اليوم، تلاه السعوديان محمد المعيقل وفهد الحجاب. أما في فئة الدراجات النارية رُباعية العجلات «كواد»، فتصدرها الدراج السعودي سفيان العمر، تلاه مُواطناه عبد المجيد الخلفي وراكان الحبيبي، وجميعهم يمتطون «كواد» ياماها. وتبدأ المُنافسات الفعلية للرالي في صحراء المنطقة الشرقية للمملكة، وذلك بخوض المُشاركين للمرحلة الخاصة الثانية «بقيق»، وطولها 197 كيلومتراً، اليوم (الجُمعة)، في تمام الساعة 7:30 صباحاً، والمرحلة الخاصة الأخيرة، وطولها 171 كيلومتراً، وذلك يوم السبت، وبطولٍ إجمالي لجميع المراحل، قدره 746.58 كيلومتر، منها 474.86 كيلومتر مراحل خاصة خاضعة للتوقيت. وتُشارك في الرالي مجموعة من السائقين السعوديين، يتقدمهم يزيد الراجحي، وياسر بن سعيدان، وعيسى الدوسري، وسلمان الشمري، وصالح السيف، إلى جانب عددٍ من السائقين من خارج المملكة، هم الإماراتي الشيخ خالد بن فيصل القاسمي، والإسباني كارلوس ساينز الأب، والتشيكي ميروس لافزابليتال، وكونراد راوتِنباخ من زيمبابوي؛ حيث يُشكِّل الرالي الفُرصة الأخيرة للجميع للمُنافسة فيما بينهم ووضع اللمسات الأخيرة على تحضيراتهم لخوض رالي داكار 2020 على أرض المملكة العربية السعودية، في شهر يناير (كانون الثاني) المقبل. كما تكتسب هذه الجولة أهمية لكونها ستُحدد الفائزين بألقاب الموسم الأول منها؛ حيث شهدت فئة السيارات النموذجية «تي 1» منافسة قوية بين السائِقَيْن يزيد الراجحي وياسر بن سعيدان، إذ أثبتت تويوتا «هايلوكس» تفوقها على المسارات السعودية من خلال فوز الراجحي بلقب الجولات الثلاث السابقة من البُطولة؛ القصيم والعُلا نيوم والرياض، في حين فاز بن سعيدان بلقب الجولة الأولى، رالي عسير. يذكر أن 3 نقاط فقط تفصل بين الراجحي وبن سعيدان في الترتيب العام المؤقت للبُطولة، في حين يحتل عيسى الدوسري المركز الثالث، الذي سيتعيَّن عليه إنهاء الرالي أمام مُطير الشمري وخالد الفريحي وفارس الشمري للاحتفاظ بمركزه. وعلى صعيد متصل، عقَدَ الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية مُؤتمراً صحافياً سبق انطلاقة رالي الشرقية، ترأسه الأمير خالد بن سُلطان الفيصل، كما حضر المؤتمر عدد من المشاركين في الرالي في فِئَتَي السيارات والدراجات النارية ومُتصدرِّي فئات البُطولة. ورحّب الأمير خالد بن سلطان بالمُشاركين، مبدياً إعجابه بالنجاح الكبير للبُطولة في موسمها الأول، مع جذبها لأبرز الأسماء السعودية والعربية والعالمية في الراليات الصحراوية، إلى جانب كونها منصة لإبراز المواهب السعودية في هذا النوع من الراليات، ومسرحاً للتحضير لخوض رالي داكار 2020 الذي تستضيفه المملكة العربية السعودية في يناير المقبل. 