رئيس النصر يبعث برسالة لـ أخضر الشباب بعد التأهل لنهائي الكأس 

 تمني الأمير "فيصل بن تركي" رئيس نادي النصر ,أن يُتوج المنتخب السعودي تحت 19 عاماً ببطولة كأس الأمم الآسيوية للشباب المقامة حالياً في مملكة البحرين. وكان أخضر الشباب قد تأهل للمباراة النهائية عقب الفوز على نظيره الإيراني بستة أهداف مقابل 5 في منافسات دور نصف النهائي للبطولة الآسيوية. وكتب بن تركي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ألف مبروك وصول منتخبنا البطل لنهائي كأس آسيا للشباب مع تمنياتنا لهم بالعودة إلى أرض الوطن بكأس البطولة". وأضاف :" مبروك لمنتخبنا الوطني، وبصفتي رئيسا للنصر، أنا فخور بلاعبي النصر في منتخبنا للشباب وفقكم الله مع زملائكم، والاخضر أولا دائماً". 