أبرز المرشحين لخلافة شيلوتو في تدريب بوكا جونيورز 

 دخل مدرب فريق أوراكان الحالي، غوستافو ألفارو، ضمن قائمة أبرز المرشحين لتولي منصب المدير الفني لبوكا جونيورز عقب رحيل جييرمو باروس شيلوتو، بحسب الصحافة الأرجنتينية. وتولى ألفارو (56 عاماً) تدريب أوراكان منتصف 2017، ولم ينجح فقط في إبعاد الفريق عن مناطق الهبوط، بل أنه أنهى تلك النسخة من البطولة في المركز الرابع، بفارق 10 نقاط عن المتصدر بوكا جونيورز. ويحتل أوراكان المركز الرابع في الدوري الأرجنتيني، بفارق 10 نقاط عن المتصدر راسينغ كلوب. وسبق لألفارو قيادة آرسنال للفوز بكأس أمريكا الجنوبية (كوبا سود أمريكانا) عام 2007، وبطولة (كلاوسورا) من الدوري الأرجنتيني موسم 2012، وكأس السوبر الأرجنتيني في 2012، وكأس الأرجنتين في 2013. وينافس أيضاً مرشحان آخران لخلافة شيلوتو في تدريب بوكا جونيورز، هما إدواردو دومينغيز، وأنطونيو محمد، والذين لا يدربان أي فريق حالياً بعد مغادرتهما كل من كولون، وسيلتا فيغو الإسباني، على الترتيب. 