الناهض يغيب عن التدريب لوفاة والدته .. و بولوني يستغني عن مدرب حراس الاتحاد 

 استأنف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته مساء يوم الاحد على الملعب الرئيسي بالنادي بعد الاجازة التي تم تمتع بها اللاعبون بمناسبة عيد الاضحى ،تحت اشراف المدرب بولوني ( روماني ) والذي اجتمع بهم قبل انطلاق التدريبات في غرفة الملابس وشرح لهم البرنامج التدريبي خلال فترة التوقف الحاليه، وحضر المران رئيس النادي ابراهيم البلوي واجتمع باللاعبين بحضور مدير الفريق الدكتور منصور اليامي، الذي استلم المهمة بدلا من المستقيل مناف ابوشقير، وسط الملعب وبحضور الجهازين الفني والتدريبي. واشتمل المران على تقسيم اللاعبين لاربع مجموعات بدءوا باللف حول المضمار وتادية تدريبات لياقية متنوعة مكثفة لرفع المعدل اللياقي بعدها تم اجراء مناورة وسط الملعب وتسجيل الاهداف في مرمى صغير بدون حارس وتم الاعتماد على لعب الكرة من لمسة واحدة. وشهدت التدريبات غياب حارس المرمى هاني الناهض الذي فُجع بوفاة والدته وغياب المحترفين مونتاري (غاني) الذي يتواجد في ايطاليا للكشف على الاصابة التي يعاني منها بعد ان نصحه الاطباء بالراحة في ظل عدم الحاجة للتدخل الجراحي، وجيمس ترويسي (الاسترالي) الذي انضم لمنتخب بلاده استعدادا امواجهة منتخب الاردن ضمن التصفيات المؤهلة لكاس العالم وريفاس (الفنزولي) الذي غادر لبلاده لانهاء اجراءات قدوم عائلته وسيتواجد في التمارين خلال اليومين المقبلين. كما غاب الثلاثي اسامة المولد واحمد عسيري وفهد المولد بعذر مسبق. فيما خضع ثنائي حراس المرمى فواز القرني وعساف القرني لتدريبات خاصة تحت اشراف مدرب حراس الفريق الاولمبي بعد انهاء العلاقة مع المدرب خوانا كروز (اسباني ) بسبب تسريب محادثة له بالواتس ساب مع احد الاعلاميين في برنامج التواصل الاجتماعي ( تويتر ). من ناحية اخرى من المقرر ان يخوض الفريق خلال فترة التوقف عدد من المباريات الودية بعد ان تم صرف النظر عن اقامة معسكر خارجي وذلك قبل مواجهة فريق القادسية يوم 17 اكتوبر المقبل ضمن مباريات الجولة الرابعة من منافسان دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 