محمد صلاح: سأسجل مع ليفربول 100 هدف 

 كشف الدولي المصري ولاعب ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، عن رغبته في تسجيل 100 هدف لصالح "الريدز" إلى جانب تحقيق البطولات والألقاب. وقال صلاح، حسب النشرة الرياضية، اليوم الأربعاء: "أنا سعيد وفخور دائمًا بتحطيم الأرقام القياسية، خاصة في نادِ مثل ليفربول". وأضاف: "أن أكون أسرع لاعب يسجل 50 هدفًا للنادي فهو أمر رائع، لكنني بحاجة إلى الاستمرار وتسجيل المزيد من الأهداف، أتطلع إلى تسجيل 100 هدف، عندما أنظر إلى الوراء أجد ما حققته مع ليفربول أمرًا رائعًا، عندما جئت إلى هنا في البداية، كان لدي حلم وأشياء في عقلي أردت تحقيقها، كنا قريبين جدًا من واحد منهم، لقب دوري أبطال أوروبا، لكننا خسرنا في المباراة النهائية، لكن أعتقد أننا في الطريق الصحيح وأنا سعيد بما نقوم به، نحن نحتاج إلى الفوز بالألقاب ونحتاج إلى تحقيق شيء ما معًا". 