بالفيديو .. خالد الفيصل يستقبل رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل، مستشار خادم الحرمين الشريفين، أمير منطقة مكة المكرمة، في مكتب سموه بجدة اليوم، رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن وأعضاء مجلس الإدارة، وعدداً من اللاعبين بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول بطولة كأس ولي العهد. وهنأ سموه فريق الاتحاد بتحقيق هذه البطولة، مؤكداً أن إمارة المنطقة دأبت على تشجيع أندية المنطقة الفائزة بالمناسبات الرياضية المختلفة، متمنياً لها تحقيق مراكز متقدمة في كل البطولات . وأكد سمو أمير منطقة مكة المكرمة أهمية تحقيق الإنجازات والعمل والوصول للعالمية في شتى المجالات وليس على مستوى كرة القدم فحسب، لافتا سموه إلى أن ذلك ليس صعباً أو مستحيلاً على أبناء هذا الوطن ، سائلا الله سبحانه تعالى أن يديم على المملكة نعمة الأمن والأمان ، وأن يجعل الفوز حليف الجميع في كل الأعمال . 