تقديم تاريخي لنجم برشلونة الجديد كوتينيو للجماهير بالكامب نو - صور 

 قدّم نادى برشلونة لاعبه الجديد، البرازيلي فيليب كوتينيو إلى جماهير البارسا بملعب كامب نو، عقب التوقيع على عقود إنضمامه بشكل رسمي إلى الفريق الكتالوني. كان كوتينيو قد اجتاز الكشف الطبي للنادي الكتالوني، الإثنين (8 يناير 2018)، حيث ارتدى فيليب كوتينيو الزي الخاصّ بنادي برشلونة ودخل إلى أرضية الملعب وتبادل التحية مع جماهير البلوجرانا التي ملأت مدرجات كامب نو لاستقبال النجم البرازيلي . كما تواجدت عائلة النجم البرازيلي بالكامل على مقاعد البدلاء للاحتفال مع كوتينيو بانضمامه الرسمي إلى برشلونة الإسباني . كما أهدت إدارة برشلونة لاعبها الجديد فيليب كوتينيو سيارة ماركة "أودي Q7" الراعي الرسمي للفريق الكتالوني. قال بارتوميو في المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد توقيع كوتينيو: "لم يكن الأمر سهلًا، كوتينيو أراد المجيء إلى برشلونة، صبر وكافح وهذه كانت مفاتيح الانتقال". وأضاف: "نحاول منذ الصيف الحصول على كوتينيو، والآن هو لاعبنا والسعادة هي الشعور المسيطر حاليًا على غالبية مُشجعي برشلونة، لأن كوتينيو سيبقى معنا لفترة طويلة". وقال رئيس برشلونة: "كانت هناك عدة فرق تريد الحصول على كوتينيو لكن رغبته في اللعب للبارسا سهّلت انضمامه لفريق فالفيردي". من جانبه قال كوتينيو: "أشكر جميع من في النادي، الحلم أصبح حقيقة، وأتمنى أن أجيب على الجميع على أرض الملعب". وأضاف أغلى لاعب في تاريخ برشلونة: "أنا سعيد لأنني في ناد عظيم مثل البارسا، خاصة أن العديد من الأساطير قد مروا على النادي".    