أحمد عيد ممنوع من الطائرة 

 بات في حكم المؤكد أن يسجل أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم غيابه عن مواجهة المنتخب السعودي الأول أمام نظيره الياباني غداً (الثلاثاء) في طوكيو. ومنع الطبيب أحمد عيد من السفر إلى العاصمة اليابانية طوكيو، لحضور اللقاء الذي يأتي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، نظراً لكون حالته الطبية تتطلب منه عدم صعود الطائرة لمدة خمسة أيام. وتسببت الحالة الصحية لأحمد عيد في إلغاء رحلته المقررة يوم الجمعة الماضي، حيث بقي تحت الملاحظة في أحد المراكز الطبية المتخصصة في جدة، قبل أن يخرج سالماً معافى أمس الأول (السبت). 