فيديو : الجبلين يتفوق على الثقبة بثنائية نظيفة في كأس خادم الحرمين 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الجبلين في التغلب على نظيره بنادي الثقبة بهدفين مقابل لاشئ في المباراة التي أقيمت مساء يوم الاثنين على استاد الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي ضمن منافسات دور الـ 64 بكأس خادم الحرمين الشريفين. وكان الشوط الاول انتهى سلبيا , لم يكن فيه الفريقان بمستوى جيد ,بعدما كان اللعب فرديا , ولم تسنح للاعبين فرصا حقيقية للتهديف. الشوط الثاني نجح نادي الجبلين في تسجيل هدفين عن طريق زوراب تسيسكاريدز في الدقيقة 48 وابراهيم الطلحي في الدقيقة 84. وبهذه النتيجة تأهل البكيرية الي دور الـ 32 بالبطولة.  أهداف المباراة | #الجبلين 2 : 0 #الثقبة#الجبلين_الثقبة #كاس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/hzefRVoTTn
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 4, 2019  