الفيحاء يفاوض مدرب الشباب السابق "سوموديكا" 

 كشفت تقارير صحفية رومانية، عن دخول نادي الفيحاء العائد لدوري المحترفين في مفاوضات مع المدير الفني السابق للشباب سوموديكا. وكتب الصحفي الروماني ايمانويل روسي، عبر حسابه على موقع تويتر:" يملك الروماني سوموديكا مدرب الشباب السابق، عرضًا بقيمة ١،٥ مليون يورو من نادي الفيحاء الصاعد حديثا إلى دوري محمد بن سلمان للمحترفين". وأصبح فريق الفيحاء ثاني الصاعدين إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في الموسم المقبل رفقة الحزم. ونجح الفيحاء في العودة لدوري المحترفين بعد وصوله للنقطة رقم 80، بعد التعادل سلبيا مع فريق الطائي، وذلك قبل نهاية دوري الدرجة الأولى بجولتين. وغاب الفيحاء هذا الموسم بدوري المحترفين، بعدما كان قد هبط لدوري الدرجة الأولى. وحقق الفريق المركز الثامن بدوري المحترفين في موسم 2017-2018، والمركز الثاني عشر في موسم 2018-2019. 