إدارة التعاون تقيل الهولندي داريو .. وتعين الروماني جالكا 

 أعلنت إدارة التعاون، عن اتخاذها قراراً بإلغاء عقد مدربه الهولندي داريو كالزيتش، وأعلنت اتفاقها مع المدرب الروماني جالكا كونستانتين لقيادة الفريق حتى نهاية الموسم الحالي. وأرجعت قرارها لتراجع نتائج الفريق خلال الموسم الحالي، ويعتبر التعاون خامس نادي يقيل مدربه في دوري جميل هذا الموسم بعد أندية والهلال والأهلي والخليج والفتح. و يصل عند الساعة الـ 2:30 فجر الأثنين المدرب الروماني جالكا قادماً من دبي رفقة مدير الفريق الأول الأستاذ عبدالله الدخيّل 