على طريقة والده.. نجل ميسي يسجّل أول هدف له خلال مباراة ودية (فيديو) 

 تداول مغردون، اليوم الإثنين، مقطع فيديو يوثّق لحظة تسجيل نجل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أول هدف له خلال مباراة ودية أقامتها أكاديمية "لاماسيا" بالعاصمة الكاتالونية برشلونة. وعلى طريقة والده، انفرد "تياجو" البالغ من العمر 7 سنوات بحارس مرمى الفريق المنافس، ليضع الكرة بقدمه اليمنى في شباكه، وسط دهشة غامرة انتابت الحاضرين. ولاقى مقطع الفيديو تفاعلاً كبيراً لدى رواد مواقع التواصل الاجتماعي، خصوصاً مع ظهور مهارات تياجو المبكرة وطريقة استحواذه على الكرة بسرعة وإتقان على الرغم من تسجيله بقدمه اليمنى، على عكس والده.  Thiago Messi goal pic.twitter.com/AxTsXndmGw
 — La Masia (@Youngcules) January 11, 2020  