بالصور..تعرف على ملعب السوبر الإسباني 

 قرر الاتحاد الإسباني لكرة القدم ، إقامة مباراة السوبر الإسباني بين برشلونة، وإشبيلية، يوم 12 أغسطس/آب المقبل، في مدينة طنجة المغربية، التي ستستضيف السوبر للمرة الأولى في تاريخه على الملعب الذي يحمل اسم ابن بطوطة، البحار العربي الشهير. والملعب الحالي، هو تجديد للملعب القديم الذي كان في نفس الموقع، وتم تصميمه بإشراف المهندس المعماري الإنجليزي فوستر، الذي قام بوضع الرسومات التي تجعل نصف المشاهدين يجلسون في منطقة معزولة عن أشعة الشمس المباشرة، واستوحى تصميمات الهيكل الحديدي من ملعب الكامب نو، معقل نادي برشلونة الشهير. والملعب يعد تحفة معمارية، حيث بوشر العمل فيه بشهر يونيو من عام 2003، وتم افتتاحه بتاريخ 26 ابريل 2011، بمباراة تاريخيه كان طرفها فريق اتلتيكو مدريد الإسباني في مواجهة صاحب نادي إتحاد طنجة المغربي، الذي انتقل للملعب بعد تنفيذه، وانتهت المباراة إلى التعادل بنتيجة 1-1. وتأخر افتتاح الملعب بسبب مشكلات في التمويل، حيث وصلت تكلفته في النهاية إلى حوالي 75 مليون يورو، ويحتوي على 45 الف مقعد، منها 17 الف مقعد مغطاه. وأشاد الاتحاد الإسباني، عبر موقعه الرسمي على الإنترنت، بملعب طنجة الذي سيستضيف اللقاء، وجاهزيته لاستضافة هذا الحدث التاريخي الكبير.      