الإصابة قد تحرم أتلتيكو مدريد من مجهودات موراتا أمام برشلونة 

 أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم أن مهاجمه ألفارو موراتا أصيب بالتواء في كاحل القدم اليمنى وربما يغيب على إثر ذلك عن مباراة الفريق أمام مضيفه برشلونة يوم السبت المقبل ضمن منافسات بطولة الدوري الإسباني "الليجا". وتعرض موراتا للإصابة في مباراة أتلتيكو مدريد أمس الثلاثاء أمام منافسه جيرونا، وتم استبداله في الدقيقة 85 من اللقاء باللاعب خوانفران. وفاز النادي المدريدي بالمباراة بهدفين نظيفين سجلهما اللاعبان دييجو جودين وأنطوان جريزمان. ورغم تأكيد دييجو سيميوني، المدير الفني الأرجنتيني لأتلتيكو مدريد، فإن موراتا تعرض لكدمة بسيطة، أثبت الفحوصات التي أجريت للاعب صباح اليوم الأربعاء معاناة نجم هجوم المنتخب الإسباني من إصابة قوية. وقال أتلتيكو مدريد في بيان له: "التقرير الطبي يشير إلى أن لاعبنا يعاني من التواء في الكاحل". ولم يذكر أتلتيكو مدريد في بيانه تفاصيل أدق عن إصابة موراتا، كما لم يغلق الباب أمام احتمالية مشاركته أمام برشلونة. 