كيال : تركنا للاعبين خيار الإفطار أو الصوم 

 رمى المشرف العام على منتخبنا الوطني الأول طارق كيال ملف مشاركة صقورنا الخضر أمام الكنغر الأسترالي في تمام الساعة الواحدة ظهرا بتوقيت مكة المكرمة «ممسكون أم مفطرون» لمسؤول التغذية في المنتخب. وقال كيال: «لا يمكنني الجزم بمشاركة اللاعبين في المباراة القادمة أمام أستراليا «ممسكين» أو «مفطرين» كوني غير مختص بهذا الجانب، الذي يعود بالدرجة الأولى لمسؤول التغذية، وهو من سيحدد قبل المباراة بالاتفاق مع اللاعب والجهاز الفني السماح للاعبين بالإمساك أو ضرورة تناول الأطعمة. وحدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الثامن من يونيو موعدا لمباراة السعودية وأستراليا ضمن مرحلة المجموعات النهائية للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم بروسيا 2018 على ملعب أديلايد البيضاوي. ويخوض لاعبو منتخبنا الوطني المباراة وهم صائمون، وهذا ما يجعل المباراة أكثر صعوبة على صقورنا الخضر وسط مطالبات من اتحاد القدمبتغيير موعد المباراة. 