موبايلي تبارك لـ(السهلاوي) : هداف لا تكلمني 

 قدمت شركة "موبايلي" الشريك الاستراتيجي لنادي النصر تهنئتها إلى مهاجم المنتخب السعودي محمد السهلاوي، وذلك عقب تربعه على قائمة هدافي العالم لعام 2015 حتى شهر أكتوبر الحالي، متفوقا بذلك على نجوم العالم وفي مقدمتهم هداف منتخب الأرجنتين ومانشستر سيتي سيرجيو أجويرو وهداف بايرن ميونيخ ومنتخب بولندا روبرت ليفاندوفسكى. وقالت موبايلي في تغريدة عبر الحساب الرسمي للشركة على "تويتر" :" نبارك للاعب منتخبنا وشريكنا الرسمي نادي النصر محمد السهلاوي تربعه على عرش هدافي العالم لسنة .. هداف لا تكلمني ".و أحرز السهلاوي خلال العام الحالي 13 هدفا في سبع مباريات خاضها حتى الآن مع المنتخب السعودي، ليحتل المركز الأول بجدارة ومن خلفه نجم منتخب الأرجنتين سيرجيو أجويرو برصيد 10 أهداف، وجاء نجما منتخب الأردن والإمارات حمزة الدردور وأحمد خليل التوالي في المركز الثالث برصيد تسعة أهداف، وحل رابعا نجما منتخب بولندا ليفاندوفسكي والأمارات علي مبخوت برصيد ثمانية أهداف. 