بالفيديو.. مشادّة حادّة مع فهد الهريفي بسبب الاعتذار للكاس القطرية ! 

 دخل نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، في مشادّة كلاميّة حادّة مع محمد العرفج، مقدم برنامج الحصاد الرياضي على قناة 24 الرياضية، وذلك بسبب قيام الهريفي بتقديم اعتذاره إلى إدارة قناة الكاس القطرية؛ بعد رفض رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عادل عزت، التصريح لها عقب نهاية مباراة المنتخب السعودي بالأمس أمام المنتخب العراقي. وأكد الهريفي أن هذا الموقف لم يصح على الإطلاق، وأنه كلاعب سبق له تمثيل المنتخب السعودي في المحافل الدولية يقدّم اعتذاره إلى قناة الكاس والقائمين عليها، إلا أن مقدم البرنامج محمد العرفج رفض التطرق إلى هذا الأمر؛ موضحًا أنه لا أحد يعلم تفاصيل وأسباب ما حدث. وكان عادل عزت قد أكد أنّه لم يقصد تجاهل قناة الكاس القطرية بعد نهاية مباراة السعودية والعراق، موضحًا في تصريحات إذاعية لـ”ufm” أنه لم ينتبه إلى المراسل التلفزيوني؛ بسبب حرصه على الخروج بشكل مبكر. وكان رئيس الاتحاد السعودي قد تسبّب في حالة كبيرة من الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد أن رفض الحديث لقناة الكاس القطرية، عقب نهاية مباراة السعودية والعراق ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد. ورفض رئيس الاتحاد السعودي الوقوف والتصريح لقناة الكاس ، وردّ على طلب القناة بقوله: “لن أصرح للكاس”، فيما علّق الإعلامي القطري خالد جاسم بعد هذا التصرف بقوله: “نقوم بواجبنا وللجميع الحق في الاختيار نهنيء الشعب السعودي ونشكر أحمد عيد على هذا الفريق”. وتؤكد مصادر مُطلعة أن عادل عزت رفض التصريح لقناة الكاس بسبب مواقفها السابقة في انتخابات الاتحاد السعودي الماضية، والتي كسبها عادل عزت بعد منافسة قوية مع سلمان المالك. هذا ورفع الأخضر رصيده بعد هذا الفوز إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني صاحب الصدارة، ويأتي منتخب أستراليا ثالثًا برصيد 13 نقطة ثم الإمارات برصيد 9 نقاط، والعراق خامسًا برصيد 4 نقاط، ثم تايلاند في المركز الأخير بنقطة واحدة. 