كنتيروس النصر مدرباً للوصل الإماراتي 

 أنهت إدارة نادي الوصل الإماراتي، التعاقد مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كنتيروس، لقيادة الدفة الفنية للفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل. وكتب الحساب الرسمي لنادي الوصل على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وصل المدرب الأرجنتيني جوستافو كنتيروس إلى دبي، لإتمام تعاقده مع الإمبراطور، وقام بجولة تفقدية في مقر النادي". وسبق لكنتريوس أن خاض تجربة تدريبة في الدوري السعودي، بعد أن خلف البرازيلي ريكاردو جوميز، في قياده الدفة التدريبية لنادي النصر في الموسم المنصر، حيث قاد الفريق الأصفر في 13 مباراة، فاز في 5 منها، وتعادل في 3، فيما خسر في 5 مباريات، قبل أن تتم إقالته 31 يناير الماضي، وتعيين الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش بديلاً عنه. 