إلغاء الدوري الإنجليزي يهدد ليفربول بخسائر مالية ضخمة 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية أن نادي ليفربول قد يواجه أزمة مالية ضخمة، حال إلغاء بطولة "البريمرليج" هذا الموسم. وذكرت صحيفة "ديلي ميل"، وفقًا لـ"الرياضية"، اليوم الأحد، أن ليفربول سيخسر 55 مليون جنيه إسترليني على الأقل، إذا فشلت كل المساعي في عودة الدوري الإنجليزي. وأوضحت الصحيفة أن السبب الرئيسي في الخسائر المالية التي سيتعرض لها "الريدز" سيكون نتيجة حرمانه من حقوق البث التليفزيوني، باعتباره متصدر البطولة والأقرب للفوز بها. وأشارت إلى أنه من المتوقع أن يحصل النادي على 123 مليون إسترليني بدلًا من 178، وهي القيمة التي يستحقها جراء البث التلفزيوني لمبارياته، قبل إيقاف البطولة حتى إشعار آخر. 