التعاون يجدد لجهاد .. ويتعاقد مع الرويلي بنظام الإعارة 

 أعلنت إدارة نادي التعاون اليوم (الثلاثاء)، عن تجديد عقد اللاعب جهاد الحسين لمدة موسم، مع أفضلية التجديد لموسم ثانٍ، وانضمام اللاعب عبدالمجيد الرويلي بنظام الإعارة. وأكد نادي التعاون أن تجديد عقد اللاعب السوري جهاد الحسين، جاء بدعم المجلس التنفيذي وإدارة النادي، وبناءً على توصية المدير الفني جوزيه جوميز. كما أنهى نادي التعاون التوقيع مع عبدالمجيد الرويلي، قادما من نادي الفيحاء بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وجاء التوقيع بدعم المجلس التنفيذي وإدارة النادي، وبناءً على توصية المدير الفني جوزيه جوميز. وقام رئيس النادي الأستاذ محمد القاسم بتوجيه الشكر والتقدير لرئيس وأعضاء المجلس التنفيذي على دعمهم الكبير والسخي للتعاون، ولمجلس نادي الفيحاء على تعاملهم الاحترافي.        