كريري : الاهلي قدم لي عرض .. ومستمر مع العميد 

 قال لاعب الاتحاد الاول لكرة القدم سعود كريري عبر صدى الملاعب أن نادي الأهلي قدم لي عرض قبل أن انتقل إلى الاتحاد ، لكن ربي موفق واتيت للاتحاد وقال أتعامل مع الكرة على أنها حرفة ومهنة ، وأحاسب نفسي بنفسي ولا أتردد بالاعتراف من أخطائي وأعترف بأني ظلمت نفسي من الإعلام وليس الإعلام من ظلمني و اتجنب التصريحات الإعلامية لأني صريح زايد عن الزوم ، لست راضياً عن مستواي في الموسم المنصرم . وأضاف أن المشاكل الإدارية في النادي أثرت على مستواي ، سنة الحياة رحيل نور والمنتشري وتكر وأكد انه ساعد زميلة اللاعب أحمد عسيري قال : نعم ساعدت أحمد عسيري وقدمت مقدم عقد اللاعب أحمد عسيري ، وأحمد عسيري اخوي قبل أن يكون زميلي وذكر قال : بكيت في النهائي بعد بعدنا عن المنصات وفرحة للجماهير التي تعبت معنا كثيراً ، وأقول للإدارة الله يعينكم ويساعدكم ليست لدي مستحقات مالية مع الاتحاد ، عقدي ينتهي مع الاتحاد نهاية الموسم المقبل وأنا باقي و أمنيتي أن أحقق إنجازات أكثر مع المنتخب ومع الاتحاد. وقال عن مدرب الهلال سامي الجابر ان سامي الجابر شخص طموح وأتوقع له النجاح مع الهلال. وتابع كريري عن اللاعبين الشباب في الاتحاد قائلا عنهم أخاف على اللاعبين الشباب من الإعلام وذكر أن اطمأن الجماهير الاتحاد بأني باقي حتى نهاية عقدي ، مشكلة المنتخب السعودي عدم الإستقرار الفني والإداري وأن منذ 6 سنوات لم استقر مع قائمة معينة من اللاعبين ، الكرة تطورت وعلينا المواكبة مع التطور الحديث . وأختتم الحوار قائلا : لوبيز كارو من أفضل المدربين الذين أشرفوا على تدريبي ، واتمنى أن العب مرة أخرى بجانب أحمد حديد و ان اللاعب فهد المولد شمعة الاتحاد وعلاقتي بالشباب مميزة ، نعم امارس التدريب في أيام الإجازات الطويلة اتمنى أن يتعاقد الاتحاد مع اللاعب مصطفى بصاص ، ولسى بدري على الاعتزال وباقي مع الاتحاد أمنيتي أن احترف في إسبانيا وأنا برشلوني . 