الرائد على بعد خطوة من حسم صفقة بديل "ماركو بيريز" 

 توصلت إدارة الرائد لاتفاق مع مهاجم حسنية أغادير المغربي كريم البركاوي، لتمثيل صفوف الفريق الأول لمدة موسمين، خلفًا للكولومبي ماركو بيريز، الذي تسعى إدارة النادي إلى تسويق ما تبقى من عقده. وتلقى صاحب الـ 24 عاما عدة عروض، أبرزها عرض نادي لوهافر الفرنسي، والزمالك المصري، وصن داونز الجنوب الإفريقي، قبل أن يتفق مع الرائد للانتقال إلى صفوفه. ويتواجد البركاوي ضمن قائمة هدافي الدوري المغربي، حيث سجل 12 هدفًا هذا الموسم من 29 مباراة. ويحتل لاعب حسنية أغادير صدارة الهدافين في الدوري المغربي بالتساوي مع إبراهيم البحريوي، إضافة إلى تسجيله تسعة أهداف في كأس الكونفدرالية. 