رئيس شركة الهلال: علامتنا التجارية الأكبر في آسيا.. ومشجعو النادي أكثر من 10 ملايين 

 قال الرئيس التنفيذي لشركة نادي الهلال الاستثمارية سلطان آل الشيخ، إن العلامة التجارية لنادي الهلال هي الأكبر في قارة آسيا وليست في المملكة فقط، كما أنه صاحب الشعبية الأكبر في المملكة. وأضاف خلال جلسة نقاش نظمتها الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة (منشآت) أمس (الأربعاء)، أنه يعتقد أن عدد جماهير الهلال في السعودية يتجاوز 10 ملايين، مشيراً إلى أنهم بصدد عمل دراسة لمعرفة شعبية النادي. وبيّن أن عائد استثمارات شركاء الهلال خلال العام الواحد يصل لـ 250 مليون ريال، من خلال حضورهم في النقل التلفزيوني ومواقع التواصل الاجتماعي، معبراً عن أمنيته أن يكون ملعب الهلال ضمن الملاعب التي ستستضيف نهائيات كأس آسيا عام 2027. 