الإمارات مع بريطانيا ومصر أمام البرازيل في قرعة أولمبياد لندن 2012 

  سحبت اليوم الثلاثاء في ملعب ويمبلي قرعة مسابقة كرة القدم للرجال والسيدات ضمن دورة الألعاب الاولمبية المقررة في لندن الصيف المقبل. ولدى الرجال، ضمت المجموعة الأولى منتخبات بريطانيا والسنغال والإمارات العربية المتحدة والاوروغواي، والثانية منتخبات المكسيك وكوريا الجنوبية والغابون وسويسرا، والثالثة منتخبات البرازيل ومصر وبيلاروسيا ونيوزيلندا، والرابعة منتخبات اسبانيا واليابان وهندوراس والمغرب. ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة إلى ربع النهائي، وتقام المباراة النهائية في 11 أغسطس على ملعب "ويمبلي". وتولى هداف مونديال 1986 غاري لينيكر تنسيق فقرات الحفل في صالة بوبي مور التابعة لملعب ويمبلي، بحضور الأسطورة البرازيلي رونالدو والمغنية ميل سي، كما شاركت شخصيات بارزة أخرى في القرعة على غرار الويلزي روبي سافاج والاسكتلندي كيفن غالاغر، فضلا عن المهاجمة الانجليزية كيلي سميث.  