ياسر ثالث لاعب هلالي يقتحم قائمة المئوية في الدوري 

 اقتحم ياسر القحطاني قائمة الهدافين التاريخيين للدوري السعودي بعدما سجل في الشعلة هدفه رقم 100 ليصبح في المركز الخامس. وسجل ياسر اهدافه مع القادسية والهلال منذ موسم 2002م. ويعتبر ثالث لاعب هلالي بعد كل من ناصر الشمراني وسامي الجابر. ويتصدر قائمة الهدافين ماجد عبدالله من النصر بـ189 هدفا, يليه ناصر الشمراني مع الوحدة والشباب والهلال بـ132, ثم فهد الحمدان من الرياض ب131 هدف ثم حمزة ادريس (113) هدف بشعاري احد والاتحاد وسامي الجابر (101) بشعار الهلال. وامام ياسر فرصة كبيرة لتجاوز سامي الجابر في القائمة حيث يكفيه هدفين ليتجاوزه الى المركز الرابع. 