بالفيديو : جماهير الاتحاد والأهلي تتقاذف أمام 6 رجال أمن في نادي العميد 

 شهدت مواجهة ناشئي الاتحاد والاهلي ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس الاتحاد السعودي للناشئين لكرة القدم أحداثا مؤسفة، وبدا للوهلة الأولى -وفقا للقطات التلفزيونية- أن جماهير الضيوف رشقت جماهير الاتحاد بعبوات وعلب فارغة قبل أن تجاريها جماهير الاتحاد وترد بالمثل في الوقت الذي كانت خلاله المباراة التي انتهت بفوز 3/1 تلفظ أنفاسها الأخيرة. وفاقم ضعف الحضور الأمني الذي بلغ نحو 6 أفراد أمن فقط في ملعب الاتحاد من العراك الجماهيري الذي أسفر عن وقوع عدة اصابات أسعفت في حالها. وينتظر أن تصدر عقوبات تغريمية من لجنة الانضباط في أول اجتماع لها. وكانت الشرارة بدأت في الدقيقة 86 من زمن المباراة حيث عرضت لقاطات للقناة الرياضية مشاغبات الجماهير وتبادل المقذوفات بين جماهير الفريقين، مما تسبب من مغادرة الكثير من المشجعين ملعب المباراة حفاظا على سلامتهم. ولعب بعض المنتسبين للناديين أدوارا هامة في تهدئة حالة الغضب بين جماهير الفريقين، إذ صعد حمد الصنيع للمدرجات في سبيل تهدئة الجمهور الاتحادي، فيما تدخل من جانب الأهلي ايمن عبدالغفار امين عام المجلس التنفيذي إضافة إلى مساعد السحيمي عضو شرف النادي الاهلي للسيطرة على انفعال الجماهير الاهلاوية. 