دونيس يدرس احتياجاته قبيل بداية الانتقالات الشتوية 

 بدأ مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جورجيوس دونيس تجهيز التقرير الفني الخاص بمرئياته عن المرحلة الماضية وأبرز احتياجات الفريق تمهيداً لتسليمها لادارة كرة القدم التي يقودها فهد المفرج، والاجتماع مع إدارة النادي لمناقشة السلبيات والايجابيات التي دوّنها الجهاز الفني عن المرحلة الماضية وتقييمه للأداء الفني لكافة اللاعبين المحليين والأجانب، والمراكز التي يحتاج "الأزرق" تدعيمها بلاعبين محليين، ومن أهمها مركز المحور الدفاعي، إضافة إلى الأسماء المحلية التي لم تأخذ فرصتها ويرغب بإعارتها لمنحهم الفرصة في تقديم أنفسهم بشكل أساسي مع بعض الأندية. تأتي هذه الخطوة قبل انطلاق فترة الاحتراف الشتوية التي تبدأ يوم الأحد 9/٣/1437ه. من جهة ثانية تقررت عودة المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي من معسكر منتخب بلاده الى الرياض مساء الخميس المقبل بعد أن يشارك في لقاء كوريا الجنوبية ولاوس يوم غداًٍ (الثلاثاء) ضمن مباريات تصفيات كأس العالم ٢٠١٨م وكأس آسيا ٢٠١٩م للانضمام لتدريبات الفريق استعداداً لمواجهة الخليج مساء السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من (دوري عبداللطيف جميل للمحترفين). 