الفتح يحتفى بلاعبيه القدامى - صور 

 احتفى عضو شرف نادي الفتح وأحد كبار الداعمين عبدالمحسن بن عبدالعزيز الجبر بجمع كبير من المؤسسين وموظفي وداعمي نادي الفتح القدامى والسابقين، في حفل تجسد فيه روح الوفاء والتقدير لكل من دعم وساهم في نجاح هذا الصرح الرياضي، منذ إنشاءه وحتى الآن، حيث كان في استقبالهم رئيس مجلس إدارة النادي المهندس سعد العفالق وعدد كبير من أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الشرف. واستهل عبد المحسن الجبر كلمته بشكر الضيوف الكرام وبخاصة قدامى موظفي وداعمي النادي الذين حرصوا على الحضور، حيث إن من بين الحضور أُناس وهبوا وقتهم وعطاءهم للنادي منذ ما يزيد عن 50 عامًا. وتحدث "الجبر" عن أهمية تلك اللقاءات الثرية التي تربط الأجيال ببعضها وتخلق جسرًا للتواصل بينها مما يؤثر على إنجازات النادي بكل شكل بصورة إيجابية. وتجاوز عدد الحضور الـ 65 شخصية، حيث فاق التجاوب والمشاركة كل التوقعات احتفاءً بقدامى المؤسسين والداعمين و تطرق الحضور أثناء النقاش الذي أقيم على هامش الحفل لضرورة عمل بعض الإجراءات التي تهتم بمن صنعوا مجد النموذجي سابقًا ومن سار على نهجهم، فتم إقرار عمل لوحة شرف لقدماء النادي من إداريين ومدربين وأعضاء مجلس إدارة، كما أهدت الإدارة خلال الاجتماع بطاقات خاصة لقدامى النادي تمكّنهم من دخول النادي والتمتع بمرافقه ودخول المباريات كلها بخصومات خاصة وحضور خاص ، كما تم تعيين منسق خاص بقدامى النادي للعمل على إنجاز كافة ما تم الاتفاق عليه بشأنهم ومتابعة شؤونهم بالنادي. من جهته، أوضح المهندس سعد العفالق، خلال كلمته بالحفل، إن قدامى النادي وبخاصة الإداريين هم نواة نجاح هذا الصرح، ودور كل من يأتي بعدهم هو استكمال ما شيدوه من إنجازات، داعيًا كل من حضر إلى استكمال دوره بالدعم لهذا الصرح بكل ما يستطيع، ومشاركة الحضور للمباريات. وكشف "العفالق" أن النادي بصدد إصدار لائحة تشمل كافة الحقوق والتسهيلات لقدامى النادي حيث سيتولى مسؤول العلاقات العامة للنادي ماجد العصيل هذه المهمة للتنسيق مع قدامى النادي وتقديم كافة التسهيلات والخدمات لهم. بعدها استمع رئيس مجلس إدارة النادي لاستفسارات الضيوف وأسئلتهم وتمت إجابتهم عنها بكل شفافية تعميقًا لدور قدامى النادي في حقهم للمشاركة في إدارة هذا الصرح الذي أنشأوه على أكتافهم ، شاكراً عبدالمحسن الجبر على استضافته لقدامى النادي وحفاوة الاستقبال التي حظي بها الحضور خلال هذا التجمع الرائع.    