الاخضر يفوز على منتخب كوريا في مونديال اليد باسبانيا 

 حقق المنتخب السعودي لكرة اليد فوزه الاول في مونديال اسبانيا عندما تغلب على المنتخب الكوري الجنوبي بنتيجة (٢٤-٢٢) في مباراة شهدت ندية و اثارة كبيرتين بسبب تقارب المستويات بين المنتخبين . وبرز من جانب الاخضر الحارسين مناف ال سعيد و محمد السالم حيث تصديا للعديد من الهجمات الخطرة و كذلك النجم مهدي ال سالم الذي كان في الموعد في منتصف الشوط الثاني . وغلب عامل الحماس على معظم لاعبي المنتخب مما ادى الى خطف نقاط المباراة .ويتبقى لمنتخبنا مباراة أخيرة امام منتخب روسيا البيضاء يوم السبت القادم . 