تسمية حكام لقاءات الدور "8" من بطولة كأس ولي العهد 

 اعلنت لجنة الحكام في الإتحاد السعودي لكرة القدم اسماء حكام دور ٨ من بطولة كأس ولي العهد والتي سوف تقام يومي الأثنين والثلاثاء القادمين على النحو الآتي : – الهلال والشباب على استاد الملك فهد الدولي بالرياض للحكم الدولي فهد المرداسي ويساعده الدوليان محمد العبكري واحمد فقيهي وحكم رابع سامي الجريس . – النصر والوحده على استاد الملك فهد الدولي بالرياض للحكم الدولي خالد الطريس ويساعده عبدالله الأحمري ويحي المعتق وحكم رابع عبدالله العويدان . – الباطن والإتحاد على ملعب لأول في حفر الباطن ويقود هذه المواحهة الدولي شكري الحنفوش ويساعده ماجد الناصر والدولي ناصر المظفر وحكم رابع نايف المريخي . – هجر والأهلي على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء للحكم محمد النحيت ويساعده هشام الرفاعي وماجد سرور وحكم رابع محمد الهويش . 