"المريسل" مهدد بالسجن بسبب فيديو تهشيم سيارة مقيم 

 يواجه الإعلامي المعروف عبدالعزيز المريسل، تهمة الإساءة والتشهير، على خلفية سجاله من أحد المغردين، اتهمه بالاعتداء على سيارة مقيم عربي، وهو ما دفع الشاب لتقديم شكوى لدى الشرطة ضده. وكان "المريسل" قد شارك في هاشتاق #سقيم_يهشم_سيارة_مقيم مرفقًا رابط الفيديو الذي أظهر شابًّا وثّق اعتداءه على سيارة مقيم عربي، مطالبًا بالإبلاغ عن الفاعل، موجهًا الاتهام للمغرد بدر العنزي ( @bdr_sf ) الذي أنكر على المريسل التحقيق معه والقيام بدور الجهات المختصة، نافيًا أن يكون الفاعل الحقيقي. وشهد الشابّ بدر العنزي هجومًا لاذعًا من مرتادي "تويتر" وصل إلى حدّ القذف والشتم والسب وألفاظ غير لائقة بحق والدته، ‏الأمر الذي طالب من خلاله المغرد بأن يعتذر المريسل له، مستغربًا إقدام المريسل على تشويه سمعته. وأكد الشاب بدر العنزي لـ"عاجل"، أنه تقدم بشكوى ضد المريسل لدى مركز شرطة الحمراء بالرياض، بتهمة بالإساءة والتشهير. مبينًا أنه سيطالب بحقه في إيقاع العقوبة التي تنصّ عليها القوانين. ‏من جهته، قال المحامي محمد التمياط، إن ما قام به المريسل يعدّ تشهيرًا بالآخرين. مؤكدًا أن نشر ما يخصهم عبر البرامج ووسائل التواصل الاجتماعي، يندرج ضمن الجرائم المعلوماتية. موضحًا أنه حال تقدم الشابّ العنزي بشكوى رسمية لدى جهة الاختصاص بعد توثيق التغريدات وتصويرها، فإن الجاني سيواجه عقوبة السجن مدة لا تزيد عن سنة، وغرامة لا تزيد عن 500 ألف ريال، أو إحدى هاتين العقوبتين، حسب الضرر الذي لحق بالمجني عليه. مبينًا أن نظام الجرائم المعلوماتية جاء للحدّ من كثير من التجاوزات والتصرفات التي تمسّ شريحة كبيرة من المجتمع. 