بالفيديو.. ميسي يستعرض مهاراته على كلبه خلال عطلته الصيفية 

 لم يترك الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب نادي برشلونة فترة العطلة الصيفية التي يقضيها قبل الانتظام في تدريبات برشلونة استعداداً للموسم الجديد، أن تمر دون أن يذكر جمهوره بمهاراته، ليستعرضها مع كلبه. وثق ذلك مقطع فيديو نشرته زوجته "أنطونيلا روكوزو" عبر حسابها في "إنستجرام"، حيث أظهر المقطع ميسي وهو يستعرض مهاراته ويلاعب كلبه بطريقة أبرز خلالها قدراته الفنية الهائلة على التحكم في الكرة. ولاقى المقطع إعجاب جمهوره، لتنهال عليه التعليقات الساخرة، بأنه انتهى من مراوغات البشر وذهب ليبدع في التجربة على الحيوانات. 