بادغيش: العريني أهاننا .. ورددت عليه بنفس إسلوبه 

 أوقفت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية 6 مباريات مع غرامة مالية 30 ألف ريال، بعد أن تلفظ على الحكم الرابع (فهد العريني)، بألفاظ مهينة خلال مواجهة الاتفاق والقادسية، ضمن الجولة 12 من دوري جميل، وفقاً لتقريري حكم ومراقب المباراة والتقارير الإلحاقية للحكم الرابع ومقيم الحكام.حيث أثبتت لجنة الانضباط المخالفة على بادغيش، وحينها تقرر إيقافه 6 مباريات رسمية عن مرافقة الفريق في جميع المسابقات التي يحق له المشاركة فيها، والبطولات التي تُقام على مستوى المملكة والمناطق، إضافة إلى غرامة مالية قدرها 30 ألف ريال. وفي أول ردة فعل من الموقوف عبدالله بادغيش خلال مداخلته عبر (UFM) قال: سمعاً وطاعة لقرار لجنة الانضباط، فنحن في النهاية لا نشعر بأن لنا الحق في أن نتحدث أو نعترض، قرار لجنة الانضباط بإيقافي قاس، وقسوته جاءت من قسوة التبليغ، ولا أعرف ماذا قال الذي بلغ. وأضاف: لم يسبق أن تم تعيين حكم رابع في مباراتين متتاليتين لنفس الفريق، كما حصل معنا ومع الحكم الرابع لمباراتنا أمام الوحدة، حيث طلبنا من لجنة الحكام عدم تكليف فهد العريني في مبارياتنا ولكن تفاجأنا بلجنة الحكام تكلفه في المباراة التالية. واختتم حديثه: العريني تعامل معنا بطريقة مهينة وتكلم كلاما بذيئا ورددت عليه بطريقته ما قلته لفهد العريني يا كابتن كلها أسبوعان وسيتغير كل شيء ويذهب عمر المهنا واللجان. 