محمد الدعيع ينعى وفاة الإعلامي الرياضي سليمان الجمهور 

 نعى نجم الهلال والمنتخب الوطني لكرة القدم السابق، محمد الدعيع، الإعلامي الرياضي سليمان بن عبدالله الجمهور، الذي رحل عن عالمنا اليوم الأربعاء، بعد صراع مع المرض. وقال محمد الدعيع، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إنا لله وإنا إليه راجعون.. رحم الله الأخ سليمان الجمهور.. الله يرحمه ويغفر له ويسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". وتدهورت حالة سليمان الجمهور، الصحية خلال الفترة الماضية، الأمر الذي تسبب في نقله إلى المستشفى، قبل أن يتم الإعلان عن وفاته، اليوم الأربعاء، عن عمر يُناهز 64 عامًا.    إنا لله وإنا إليه راجعونرحم الله الأخ #سليمان_الجمهور الله يرحمه ويغفر له ويسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان pic.twitter.com/rv7zmeTMRW
 — محمد الدعيع (@MohammedAlDeaye) June 16, 2021  