الرشيدان : هذا الرجل سبب لم الشمل وإعادة كحيلان للرئاسة 

 أشاد أمين عام نادي النصر ، خالد الرشيدان بالدور المميز والكبير للأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف العالمي في لم الشمل النصراوي وعودة الأمير فيصل بن تركي للرئاسة من جديد. ونصّب أعضاء شرف نادي النصر، الأمير مشعل بن سعود بن عبدالعزيز، رئيساً لهيئة أعضاء الشرف باليومين الماضيين، وذلك خلال الاجتماع الذي عُقد في مزرعة الأمير مشعل بن سعود، وتم خلاله إقناع الأمير فيصل بن تركي بالعدول عن الاستقالة، حيث وافق على ذلك، وتم تعيين عبدالله العمراني نائبا للرئيس، وتقديم دعم للنادي من أعضاء الشرف المجتمعين بلغ 66 مليون ريال. وقال خالد الرشيدان في تصريحات إذاعية : " الأمير فيصل بن تركي قدم الكثير والكثير للنصر في السبع سنوات الماضية،ومازال قادر على تقديم المزيد فيما هو قادم،والمستقبل سيكون زاهرا بعودته للرئاسة النصراوية،والتبرعات وصلت إلى 66 مليوناً". أضاف : " شكرا للأمير مشعل بن سعود على دوره الكبير والهام في لم الشمل النصراوي من جديد وعودة الأمير فيصل بن تركي للرئاسة مرة أخرى، وكل المؤشرات تبشر بمستقبل نصراوي مميز والعودة لمنصات التتويج مجددا بإذن الله ". 