بالفيديو .. الهلال يكسب الاستقلال بثنائية 

 تغلب الهلال السعودي على مضيفه استقلال خوزستان الإيراني بنتيجة 2-1 ضمن ذهاب مباريات دور الربع النهائي لدوري أبطال آسيا اليوم الثلاثاء على أرض محايدة في ملعب السيب الرياضي بعمان. واستحوذ الهلال على سير مجريات الشوط الأول بنسبة 73% مقابل 27% لاستقلال خوزستان وتفوق أيضا في إجمالي التسديدات بـ10 تسديدات مقابل 5، بينما كثف الهلال ضغطه المتواصل ونتج ذلك فرص محققة لم يترجمها السوري خربين بشكل صحيح وعند الدقيقة 41 سجل عبدالله الحافظ هدفا عكسيا في مرماه. وواصل الهلال تكتيكه الهجومي في صناعة الفرص المتكررة متفوقا على الفريق الإيراني في جميع الجوانب الفنية وعادل الهلال عن طريق اللاعب عبدالله الزوري في الدقيقة 52 ومن ثم قلب الهلال الطاولة على خصمة أثر تسجيل اللاعب ادواردو الهدف الثاني عند الدقيقة 56 من عمر المباراة بضربة رأسية محكمة لتنتهي المباراة بتفوق هلالي . 