نيمار يلتقي ميسي وسواريز في الأوروجواي 

 التقى البرازيلي نيمار دا سيلفا لاعب باريس سان جيرمان، صديقيه ليونيل ميسي ولويس سواريز، خلال حفل تجديد زفاف النجم الأوروجوياني في بلاده. وأقام سواريز حفلاً مصغراً لأصدقائه وأقاربه بمناسبة تجديد زواجه، لذلك حرص نيمار على الحضور والتقاط صوراً تذكارية مع ميسي وسواريز ثنائي برشلونة. وأكدت صحيفة "سبورت" الإسبانية، الجمعة، أن صورة نيمار زادت التهكنات التي تتحدث عن إمكانية عودته إلى برشلونة، حيث يطمح اللاعب إلى التألق من جديد في كامب نو. في المقابل، يريد باريس سان جيرمان الحصول على 180 مليون يورو على الأقل، للموافقة على انتقال نيمار إلى البارسا مطلع الموسم المقبل. 