السبيعي يقود اتحاد القدم 

 أفصحت لـ "الرياضية" مصادر موثوقة عن اعتزام قصي الفواز، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الاستقالة، قريباً، من منصبه، وبحثه تقديمها خلال الأسبوع الجاري. وسيقود لؤي السبيعي، نائب الرئيس، الاتحاد مكلفاً، في حالة استقالة الفواز. ووفقا للمادة 33 "الفقرة 12" من لائحة النظام الأساسي للاتحاد، يحل نائب الرئيس بدلاً من الرئيس في حال استقالته أو عجزه عن أداء مهامه بصفة مؤقتة أو دائمة لأي سبب كان. وبحسب مصادر "الرياضية"، فإن الخطوة التالية لرحيل الفواز فتح باب التقدم للانتخابات، فيما تنعقد الجمعية العمومية خلال شهرين من تاريخ الاستقالة، للتصديق عليها وانتخاب مجلس جديد. ورجح مصدر خاص إجراء الانتخابات الجديدة تزامناً مع دخول شهر رمضان المقبل، مضيفاً أن الدافع الرئيس وراء اعتزام الفواز الاستقالة لم يُعرف حتى الآن. وتنص الفقرة "3 ج" من المادة 33 على أنه "في حال استقالة الرئيس قبل انتهاء فترة ولاية مجلس الإدارة والمحددة بــ 4 أعوام يجب أن تتم الانتخابات بطريقة القائمة المكونة من 11 شخص (رئيس ونائب و9 أعضاء)". 