موسلين وتوامبا الأفضل في الدوري السعودي لشهر نوفمبر 

 حصد الصربي سلافوليوب موسلين مدرب نادي الفيحاء جائزة أفضل مدرب لشهر نوفمبر والمقدمة من رابطة الدوري السعودي للمحترفين، فيما ذهبت جائزة أفضل لاعب إلى الكاميروني لياندر توامبا المحترف في صفوف نادي التعاون. ونجح الصربي موسلين بالخروج من مواجهات فريقه خلال شهر نوفمبر دون أي خسارة، حيث تغلب على الفتح في أول أيام نوفمبر بهدفين مقابل هدف، وبنفس النتيجة تغلب على فريق الاتحاد في اليوم العاشر، قبل أن يتعادل في اليوم الـ 22 مع الحزم بهدف لمثله، ويختتم الشهر بالتعادل بالنتيجة ذاتها مع فريق الأهلي، ليضيف ثمانية نقاط إلى رصيده السابق (4 نقاط) ويصل إلى المركز العاشر برصيد 12 نقطة. في حين ترجم الكاميروني توامبا أفضليته بانتزاعه صدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن سجل ثمانية أهداف خلال مواجهات فريقه العشرة، بواقع 34.78% من إجمالي أهداف التعاون البالغة 23 هدفاً والتي جعلته ثاني أفضل خط هجوم، وبمعدل بمعدل 0.80 هدف في كل لقاء، مع إمكانية زيادة غلته التهديفية في حال تمكن من التسجيل في لقاء فريقه المؤجل والذي سيجمعه بمنافسه التقليدي الرائد أواخر ديسمبر الجاري. ويبتعد لياندر بفارق هدف عن أقرب منافسيه وهم السوري عمر السومة (الأهلي) والفرنسي بافيتمبي غوميز (الهلال) والأرجنتيني كريستيان غوانكا (الاتفاق) في قائمة الهدافين، إذ يمتلك كل منهم في رصيده سبعة أهداف. يذكر أن جوائز الشهرين الماضيين قد ذهبت للبرتغالي جورجي خيسوس مدرب الهلال (سبتمبر)، والبرازيلي فابيو كاريلي مدرب فريق الوحدة (أكتوبر) على مستوى المدربين، فيما حصد الجزائري رايس مبولحي حارس مرمى فريق الاتفاق على جائزة أفضل لاعب لشهر سبتمبر، والفنزويلي روميلي اوتيرو لاعب نادي الوحدة جائزة شهر أكتوبر. وكانت رابطة الدوري السعودي للمحترفين قد أعلنت في سبتمبر الماضي عن تشكيل لجنة فنية تضم خبرات سعودية وعربية لاختيار أفضل لاعب ومدرب في كل جولة من جولات الدوري وفي كل شهر، رغبة منها في تحفيز اللاعبين والأجهزة الفنية لتقديم مستويات مميزة تليق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي تضم خالد بيومي، عبدالعزيز الخالد، خالد طلعت، احمد عفيفي، خالد الشنيف، تركي السلطان (مقرر اللجنة)، عبداللطيف الحسيني، سعد الشهري، محمد عواد. ويُمنح الفائزين بجائزة الجولة على مبلغ 10 آلاف ريال لكل منهما، فيما يحصل الفائزان بنجم الشهر على 50 ألف ريال لكل منهما، مقدمة من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، فيما يحصل الجمهور المثالي على درع تكريمي. 