"الرابطة" تطلب من اتحاد الكرة 7 ملايين ريال 

 أفادت مصادر بأن رابطة دوري المحترفين قد طلبت من اتحاد الكرة، عبر خطاب رسمي، فك أزمة مالية والتزامات على الرابطة تقدر بنحو 7 ملايين ريال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رابطة دوري المحترفين طالبت دعم اتحاد الكرة لسداد التزامات واجبة، بحسب ما ورد في الخطاب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الجوائز الشهرية التي رصدتها الرابطة لأفضل مدرب، وأفضل لاعب، وأفضل حارس، تأتي في مقدمة الالتزامات حتى نهاية مايو الجاري، والتي يمنح فيها كل فائز منهم مبلغ 50 ألف ريال. 