بيتوركا: وضعنا سيئ.. وحظوظنا مرهونة بالإصرار 

 أبدى فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد رضاه التام على الأداء الذي قدمه الفريق أمام مضيفه النصر الإماراتي، وقال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد المباراة: إن الروح العالية عادت للاعبيه فقدموا من جدة من أجل الفوز والمنافسة على إحدى بطاقتي التأهل إلى الدور الثاني من البطولة إلا أن ذلك لم يحدث. وبين أن وضع فريقه في النسخة الحالية من البطولة سيء جدًا إلا أنه أكد إصراره على الفوز في اللقاءين المقبلين. وأشار إلى أن جماهير الاتحاد لا ترضى إلا بالبطولات وهذا ما سبب لهم ضغطًا في الفترة الماضية، وتطرق بيتوركا إلى الفريق الإماراتي موضحًا أنه لن يمضي بعيدًا في البطولة وأكثر شيء ممكن يتحصل عليه هو التأهل من دوري المجموعات فقط. 