عنبر والحسيني يساعدان البدين على قيادة الأخضر 

 كشفت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم هوية الجهاز الفني للمنتخب الذي اختاره المدير الفني فيصل البدين ويتكون من الوطنيين يوسف عنبر مساعدا للمدرب، وعبداللطيف الحسيني مدربا للياقة، ومدرب الحراس الجزائري عبدالرحمن علان. وسيبدأ الطاقم الفني أولى مهامه مع الأخضر خلال معسكر الدمام الذي سيقام في الفترة من 24 وحتى 30 مارس المقبل، ويتزامن مع أيام الفيفا، ويخوض خلاله المنتخب السعودي مواجهة ودية وحيدة أمام المنتخب الأردني في تاريخ 30 مارس على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. ويعمل الجهاز الفني على متابعة حالة اللاعبين المرشحين ومتابعة مباريات دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم لاختيار الأبرز منهم للمعسكر الذي لن يضم لاعبي المنتخب الأولمبي الذي سيشارك في التصفيات الآسيوية المؤهلة للنهايات التي ستُجرى في طهران نهاية الشهر الجاري، ويعد فهد المولد ومصطفى بصاص أبرز تلك الأسماء. يشار إلى أن الاتحاد السعودي يجري مفاوضات مع عدة مدربين فضلاً عن الأنباء التي تؤكد وجود اتفاق مع مدرب مارسيليا الفرنسي، الأرجنتيني "بيلسا" الذي سينتهي عقده مع ناديه الحالي نهاية الموسم الجاري، وحينها سيحضر لتدريب الأخضر في يونيو المقبل، إلا أن المدرب الأرجنتيني رفض التعليق على كل الأنباء التي ربطته بالمنتخب السعودي. يذكر أن المدرب الأرجنتيني "بيلسا" وطاقمه الفني يجرون دراسة مستفيضة حول المنتخب السعودي بالاتفاق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم وتتضمن إيجاد الحلول ورسم الاستراتيجيات قصيرة وطويلة المدى لإعادة الأخضر لسابق عهده فنياً، بعدما عانى طوال السنوات الماضية من عدم تحقيق أي إنجاز يذكر أو حتى المنافسة على البطولات سواء القارية أو الإقليمية، حيث تبلغ قيمة هذه الدراسة نصف مليون دولار (1.9 مليون ريال سعودي). 