السومة يوجه رسالة للأهلاوية 

 طالب المهاجم السوري عمر السومة، محترف النادي الأهلي، جماهير الملكي بالوقوف خلف الفريق خلال الفترة المقبلة، مقدمًا التهنئة لكافة منسوبي البيت الأهلاوي بعد تخطي عقبة فريق ضمك ضمن منافسات دور الـ 16 من بطولة كأس الملك. وكان الأهلي قد تغلب على ضمك عصر اليوم بهدفين مقابل هدف وحيد، أحزرهما إسلام سراج ومعتز هوساوي. وعقب نهاية اللقاء، غرد السومة الذي يتواجد في الكويت بعد زواجه امس الاول من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الحمدلله دائماً و أبداً مبروك لجماهيرنا بدنا وقفتكم بالأيام القادمة ". 