العثمان: ضربة موجعة للنصراويين 

 أبدى سالم العثمان عضو مجلس الإدارة ومدير عام كرة القدم بنادي النصر، أسفه وحزنه الشديد جراء إصابة نجم وسط فريق العالمي إبراهيم غالب لقطع في الرباط الصليبي للركبة،مؤكدا بأنها ضربة موجعة للفريق النصراوي بإصابة ضابط الإيقاع قبيل نهائي كأس الملك. وكانت الفحوص الطبية والأشعة التي اجريت لإبراهيم غالب لاعب وسط النصر قد أظهرت إصابته بقطع في الرباط الصليبي الأمامي للركبة والغضروف الخارجي ليتلقى النصراويين ضربة قوية قبيل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال سالم العثمان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على إصابة غالب المؤلمة : " العالمي يتعرض لضربة موجعة قبل النهائي الأغلى بإصابة ضابط إيقاعه غالب .. الف سلامات يا نجمنا المحبوب" 