"فيتوريا" يكشف السبب وراء خسارة النصر أمام الهلال.. وكواليس حديثه مع الحكام (فيديو) 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، عن خسارة فريقه أمام الهلال بثنائية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الإثنين، في الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقال "فيتوريا" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "اللاعبون لم يكن جميعهم جاهزًا لخوض مباراة اليوم بالكامل.. وبعضهم كان جاهزًا للعب 45 دقيقة فقط ليس أكثر، ولكن هذه هي كرة القدم". وأضاف: "تكتيكياً الشوط الأول كان جيداً بالنسبة لنا، ولم نسمح بأي فرصة للهلال، وأطلقنا 7 تسديدات مقابل 2 للهلال، والحقيقة كنا في الشوط الثاني أفضل أيضاً، لكن بعض التفاصيل هي من تحدث الفارق، مثل ركلة الجزاء والهدف". وأوضح المدرب البرتغالي: "الهلال كان مستحوذاً على الكرة، ولكن في الشوط الثاني أداؤنا كان الأفضل، ونحن من سمحنا للمنافس بالاستحواذ.. لست راضياً عن الأداء لأننا كنا نرغب في الفوز.. مهما كان أدائك جيداً وهناك خسارة لن يكن هناك رضا". وأشار: "لست سعيداً بالتأكيد، قاتلنا ولعبنا ولكن هناك بعض النقاط لا أحب الحديث عنها الآن هي من صنعت الفارق، النتيجة شيء والأداء شيء آخر.. مباراة خسرناها وعلينا تجاوزها، أمامنا نهائي كأس الملك بعد 5 أيام، وسنواصل القتال". وتابع: "كان لدينا ركلة جزاء مشابه لمباراة الشباب، ولكن ذلك يحدث كثيرا في كرة القدم، ولكن الهدف الذي سجله حمدالله هناك شكوك حوله لأننا نتحدث عن مساحة قليلة جدا في وضعية التسلل، ولكن الحالات التحكيمية ليست اختصاصي أنا مدرب فقط". وعن حديثه مع الحكام، ذكر: "كلنا شركاء في المباراة، وخضنا حديثا طيبا، حيث تم شرح وجهة نظري في المباراة وطريقة إدارتها، لأنهم يعتقدون أن مباريات دوري المحترفين سهلة، ولكن في الحقيقة الدوري السعودي قوي جدا".    فيتوريا - مدرب #النصر :لعبنا بشكل تكتيكي جيد في الشوط الأول و لم نسمح لأي فرصه للهلال، و في المجمل كنا الأفضل في المباراة.. النتيجة شيء و آداء الفريق شيء آخر.. و الخسارة اليوم يجب أن يكون لها تأثير ايجابي على النهائي.#الهلال_النصر pic.twitter.com/sF6cZMpnAs
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2020  