آل الشيخ يصرف النظر عن صفقة خربين لبيراميدز 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، عن إلغاء صفقة السوري عمر خربين لنادي بيراميدز المصري، نظرًا لحساسية الموقف، قائلا : ” لا أريد أن ينسب لي استقطاب لاعب من الدوري السعودي لأي نادٍ ” . وقال آل الشيخ في تصريحات تلفزيونية: ” أفكر في صرف النظر عن صفقة عمر خربين نظرا لحساسية الموضوع بسبب أنه لاعب في الدوري السعودي، وكينو مستمر لنهاية الموسم بتوصية من حسام البدري رئيس بيراميدز ” . ويحل بيراميدز في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري المصري الممتاز برصيد 26 نقطة. 