النصر يزاحم العين.. الدوسري “رايح وين” 

 تبدي وسائل الإعلام الإماراتية، اهتمامًا بالغًا بالتصريحات التي أدلى بها محمد عبيد حماد عضو مجلس إدارة العين، بشأن رغبته في التعاقد مع نجم منتخبنا الوطني، ونادي الهلال سالم الدوسري؛ حيث ينتهي عقد الدوسري، مع نادي الهلال، بنهاية الموسم الحالي، وسط تسريبات عن وجود خلافات قوية بين إدارة الهلال واللاعب. وقد ذكرت “دبي الرياضية” أن مسئولي العين ينتظرون موافقة الإسباني جاريدو المدير الفني للفريق؛ لإنهاء التعاقد مع اللاعب في الميركاتو الصيفي المقبل. ووجهت” دبي الرياضية” تحذيرًا إلى نادي العين، حال رغبتهم في التعاقد مع الدوسري، من ترقب نادي النصر الغريم التقليدي للهلال، لطموحه هو أيضًا للتعاقد مع سالم الدوسري؛ لتدعيم صفوف الفريق تحضيرا للموسم القادم؛ حيث لم يعد خافيا أن سعود آل سويلم يرغب بشدة في بناء فريق من أميز نجوم الكرة السعودية، مع استقدام لاعبين أجانب على مستوى عالمي، وقد تم تداول عدد من الأسماء، التي يأتي في مقدمتها، سالم الدوسري، والبيروفي كاريلو، وعمر السومة. وحذرت ” دبي الرياضية” من قوة سعود آل سويلم، الذي يقاتل من أجل التعاقد مع الدوسري؛ لعدة اعتبارات؛ في مقدمتها الصراع التقليدي مع الغريم الهلال.صفقة ثلاثية وقد أكدت تقارير، أنه ربما سيرضخ الهلال للاستغناء عن الدوسري لنادي العين؛ شريطة أن يمدد اللاعب عقده مع الهلال، كالذي تم مع عمر عبدالرحمن “عموري”، الذي انضم للهلال الصيف الماضي، لمدة عام على سبيل الإعارة.  بالإضافة لتنازل نادي العين عن السويدي ماركوس بيرج”، والبرازيلي كايو لنادي الهلال. وقد يستغل الهلال، رغبة العين في التعاقد مع سالم الدوسري، ليطلب رسميًا تمديد إعارة عموري، أو شراء عقده بشكل نهائي، خاصة أنه يحظى بشعبية هائلة بين جماهير الزعيم. 