النصر يرد على بيان لجنة المسابقات ويؤكد أن ما جاء فيه مخالف لحقيقة ما حدث 

 أصدر نادي النصر بيانا، اليوم الإثنين، ردا على بيان لجنة المسابقات حول المواجهات المؤجلة، أوضح فيه أنه تمت مناقشة تأجيل المباريات في اجتماع الأندية في أحد فنادق الرياض على هامش قرعة بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، وطلب ممثل النادي تأجيل مباراته مع الوحدة، وتم رفض الطلب مباشرة من لجنة المسابقات. وأوضح البيان أن النادي تفاجأ بتأجيل مباراة مماثلة لمنافس في الجولة ذاتها، وهو ما يثير الاستغراب، إلى درجة أن رئيس هيئة الرياضة تساءل عن هذا في حسابه الرسمي على "تويتر"، وأنه تم توجيه نادي النصر من اللجنة بأن المسموح لا يتخطى تقديم يوم أو تأخير يوم وفقا لتحقيق المصلحة العامة وفي إطار الجولة ذاتها. وأضاف البيان أن ما جاء في بيان لجنة المسابقات مخالف لحقيقة ما حدث، ملتمسا العذر للمسؤولين في اللجنة بعد مغادرة أعضائها السابقين وتولي الأعضاء الحاليين مهامهم، ما أحدث فجوة في تتابع وسلسلة الأحداث. وأشارت إدارة النصر إلى أن تأجيل جولة لفريق واحد دون غيره يخدش مبدأ عدالة المنافسة ولا يحقق تساوي الفرص، خاصةً إذا سبقت مباراة للفريق الذي تمت تلبية طلباته، وهو إجراء مختلف تماما عن تعديل موعد مباراة من يوم إلى يوم آخر بسبب الالتزامات الأخرى، فالأخير طلب شرعي وموضوعي ومبرر، والأول غريب يثير الشبهات. وأكد النصر أنه لا يشكك في الذمم ولا يتهم أحدا، ولكنه يبحث عن عدالة المنافسة، ويثق أن هذه الممارسات لا يمكن أن تمر في عهد رجل التطوير الرياضي الأول المستشار تركي آل الشيخ، الذي عمل وتعب ودعّم الجميع، وأمل النادي أن تُكلل جهوده الحثيثة نحو تعزيز موقع الدوري السعودي بين المسابقات العالمية. 