"الأهلي" يستقبل "الرائد "وعينه على" النصر "و"الشباب" يلتقي" الفيصلي" 

 يأمل الأهلي في مواصلة انطلاقته بمنافسات الدوري السعودي للمحترفين، حيث يستقبل ضيفه الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في افتتاح مواجهات الجولة الـ21 من البطولة. ويتحفز الأهلي لتسجيل ذات النتائج الإيجابية بعد فترة توقف إجبارية لأسبوعين ، التي قلص خلالها الفارق بينه وبين متصدر الترتيب النصر إلى نقطتين في الجولة الماضية من البطولة. ويملك الأهلي 46 نقطة في رصيده، فيما جنى الرائد 18 نقطة في المركز الـ11، جعلته مهدداً بالهبوط لمصاف أندية الدرجة الأولى، فيما يسعى من خلال المباراة للخروج بنتيجة إيجابية تبعده مؤقتاً عن المراكز المتأخرة. وفي لقاء آخر على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يستقبل الشباب صاحب المركز الخامس نظيره الفيصلي "السادس" في سلم الترتيب ، في مواجهة يسعى من خلالها الفريق الشبابي للخروج من أزمة النتائج الراهنة ، فيما يعد اللقاء فرصة سانحة للفيصلي لخطف المركز الخامس من مضيفه ، حيث يملك المضيف 32 نقطة ، فيما حصد الفيصلي 30 خلال منافسات البطولة حتى الآن. 