إدارة النصر تعتزم رفع دعوة قضائية ضد أحد البرامج الرياضية 

 أكد الإعلامي عبدالعزيز المريسل، أن إدارة نادي النصر بصدد رفع دعوة قضائية ضد برنامج "الدوري مع وليد"، بعد أن أكملت كافة الأدلة التي تدعم دعواها، وذلك بسبب ما اعتبرته إساءات وجهها مقدم البرنامج وليد الفراج للنادي. حيث غرّد المريسل عبر حسابه الشخصي على "تويتر" قائلاً: "إدارة النصر فور وصولها مع الفريق بعد لقاء السد القطري للمطار "الطيران الخاص" قامت بطرد مندوب أحد البرامج الرياضية، الذي حضر لتغطية وصول البعثة"، مضيفاً: "وهي في طريقها لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد البرنامج بعد أن أكملت جمع الأدلة التي تدعم شكواها". وكان وليد الفراج مقدم البرنامج الرياضي "الدوري مع وليد" قال وهو يتحدث لضيف برنامجه بن زنان: "ذليتونا وأنتم تتحدثون عن النصر الآسيوية والعالمية.. وأنتم لا تستطيعون عبور ربع النهائي" ثم أضاف قائلاً: "العالمية صعبة قوية".   