بالرغم من دعوته.. القرشي يعلن عن عدم حضوره لمباراة اعتزال “ياسر القحطاني” ويكشف عن السبب! 

 أعلن الكاتب والإعلامي الرياضي سامي القرشي عن عدم حضوره لمباراة اعتزال لاعب الهلال السابق ” ياسر القحطاني” بسبب غضب الجماهير الهلالية وتدشينهم لهاشتاق لمقاطعة الحفل . وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” أثمن الدعوة اللي وصلتني وهذا كرم من ياسر ومن المنظمين وأتفهم رفض جماهير الهلال لدعوة بعض الأسماء الإعلامية وأنا منها ولا أقبل بأي حال الضرر بالحفل”. وأضاف” هذا ولدكم اللي فضل ناديكم على الجميع يوم كان الأمر بيده وواجب توقفوا معاه”. واختتم قائلاً” أبشروا ما راح أحضر”.    #مقاطعة_حفل_اعتزال_القحطانيأثمن الدعوة إللي وصلتني وهذا كرم من ياسر ومن المنظمينوأتفهم رفض جماهير الهلال لدعوة بعض الأسماء الإعلامية وأنا منهاولا أقبل بأي حال الضرر بالحفلهذا ولدكم إللي فضل ناديكم على الجميع يوم كان الأمر بيده وواجب توقفوا معاه وأبشروا ما راح أحضر
 — sami alqurashi (@samialqorashi) November 28, 2019  