كميخ : في هذه الحالة فقط سيعود النصر لسابق عهده 

 شدد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي علي كميخ ، على أن إعادة الروح والأداء الفني والإنتصارات للعالمي بيد لاعبيه وإدارته ولكن ذلك سيتم بالعمل الجماعي فنياً ومادياً لتصحيح الأخطاء . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " منظومة كرة القدم هي إداري مدرب طبيب إعلامي وكيل رعاة كلا في مجاله لكن بالفترة الأخيرة تداخلت المهام ونشطت إزدواجية بالعمل ، ومن ضمن طرح المدربين والمختصين هي اكتفاء اللاعبين بالشهرة القصيرة والمال والأعمال دون النظر للمستقبل والانجازات وحصد البطولات " . وعن تراجع مستوى ونتائج فريقه النصر بالموسم الكروي الحالي ، أضاف لاعب العالمي السابق : " النصر تراجع فنياً بنهاية الموسم وحتى بدايتة ، إعادة الروح والأداء الفني والإنتصارات بيد لاعبيه وإدارته بالعمل الجماعي فنياً ومادياً لتصحيح الأخطاء " .  