حب النادي الاهلي يصل الى المكسيك 

 تغنى الشريك الاستراتيجي للنادي الأهلي الخطوط القطرية في حساب الشركة على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" بشريكه الرياضي، بعد أن طرح حساب الخطوط القطرية على حسابها الموثق في موقع التواصل الاجتماعي, صورة لمشجع مكسيكي يرتدي تيشرت النادي الأهلي الجديد وممسكاً بعلم بلاده. وذكر الشريك الاستراتيجي ( حب فريق الأهلي يصل إلى المكسيك! وهذا يدل على أن كرة القدم رياضة عالمية محبوبة من قبل الجميع ). يُذكر أن المشجع المكسيكي قد ظهر في صورة مرتدياً الطقم الأهلاوي, مُقدماً شكره لأحد جماهير الملكي الذي قام بإهدائه قميص الأهلي.   