وكيل أعمال عبدالفتاح آدم: لا وجود لأزمة مالية مع النصر.. وهذا سر غيابه الطويل 

 أكد وكيل أعمال عبدالفتاح آدم مهاجم نادي النصر هشام العريني أن غياب اللاعب ليس بسبب أزمة مالية مع النصر. وقال العريني لبرنامج "الديوانية" إن عدم مشاركة آدم مع فريقه راجع لتعرضه لإصابة بنهاية الموسم الماضي، ولا صحة لوجود الأزمة المالية، كما أن أدم استلم جميع مستحقاته المالية من الإدارة، بالإضافة إلى جميع الامتيازات المنصوص عليها في العقد. وأوضح أن موكله شفي من الإصابة قبل أسبوع واحد من إنضمامه إلى النصر، وبعد دخول اللاعب إلى التدريبات والمناورات الجماعية للنصر، تجددت إصابته، وحدد الجهاز الطبي له فترة شهرين، قبل العودة إلى الملاعب. وبين أن آدم بعد شهر و10 أيام شعر بالتحسن، واستعجل في العودة إلى الملاعب، لتتجدد إصابته للمرة الثالثة، حيث يخضع حاليًا لبرنامج تأهيلي مكثف.    هشام العريني - وكيل أعمال "عبدالفتاح آدم" لـ #الديوانيه:عبدالفتاح آدم مقيد في كشوفات #النصر كلاعب سعودي و استلم جميع مستحقاته الماليه و مقدم العقد. pic.twitter.com/fNMtw3xxnD
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 15, 2019  