بالفيديو.. أصغر لاعب في بطولة "البلوت": تدربت بالمنزل وأتوقّع فوزي بالبطولة 

 توقّع عيد العتيبي أصغر لاعب في بطولة البلوت، أمس الخميس، فوزه بالمركز الأول وحصوله على نصف مليون ريال، في البطولة التي تنظمها الهيئة العامة للرياضة. وأبدى عيد، البالغ من العمر 14 عامًا، سعادته بالمشاركة هو ووالده كفريق في البطولة، حيث ترشّحا للجولة الثانية، وذلك خلال ظهوره عبر برنامج "نشرة الرابعة" بقناة العربية. وأكّد اللاعب الصغير خلال اللقاء أنه لم يتلقَّ أي دورات أو يخضع لبرامج تدريبية، حيث قام بالتدرّب على اللعبة مع والده بالمنزل، فيما أبدى انزعاجه من تهكّم البعض على صغر سنه وخصوصًا حكام البطولة. 