مواجهة مثيرة بين يوفنتوس وميلان فى كلاسيكو الدوري الإيطالي 

 يسعى يوفنتوس للحفاظ على سجله الخالي من الهزائم في النسخة الحالية من مسابقة الدوري الإيطالي عندما يستضيف ميلان في العاشرة إلا ربع مساء اليوم بملعب "أليانز ستاديوم"، بمدينة "تورينو"، في قمة مباريات الجولة الـ 12 من عمر مسابقة "الكالتشيو". ويتصدر يوفنتوس جدول ترتيب الدوري الايطالي قبل إنطلاق الجولة برصيد 29 نقطة، متفوقاً بفارق 16 نقطة كاملة على ميلان صاحب المركز الـ 11. ويدخل يوفنتوس مباراة اليوم وسط معنويات عالية بعدما نجح في حجز مقعده بالدور ربع النهائي بمسابقة دوري ابطال اوروبا قبل جولتين على نهاية دور المجموعات بعد فوزه الأربعاء الماضي على مضيفه لوكوموتيف موسكو الروسي بنتيجة 2-1. في حين يحلم ميلان بتحقيق المفاجأة وذلك بالعودة إلى الديار حاملاً النقاط الثلاث أملاً في إحياء آماله في المنافسة على إحتلال إحدى المراكز المؤهلة للبطولات الاوروبية الموسم المقبل. مباراة يوفنتوس وميلان تحمل أبعاد تاريخية كبيرة، حيث يعد الفريقان هما الأكثر تتويجاً بالألقاب المختلفة بين كل الفرق الإيطالية كما أن كل الإحصائيات تشير إلى امتلاكهما أكبر قاعدة جماهيريه للأندية الإيطالية داخل وخارج إيطاليا وهو ما يجعله دائماً محط الأنظار. وعلى الرغم من الفارق الشاسع من ناحية الامكانيات الفنية بين يوفنتوس وميلان في الوقت الحالي إلا أن مباريات الكلاسيكو التي تجمع بين الفريقين دائماً ما تكون الإثارة والمتعة عنوانها. 