بيتروس يُهدي زملائه قميص النصر (صورة) 

 حرص لاعب النصر السابق، البرازيلي بيتروس، على توزيعه لقميص ناديه السابق كهدايا لبعض من زملائه. ونشر بيتروس عبر حسابه على موقع "انستقرام" صورة مع عدد من زملائه يحملون قميص النصر خلال تواجده في البرازيل. وكانت إدارة النصر قد قررت، الاستغناء عن بيتروس في فترة الميركاتو الصيفي من أجل تسجيل مواطنه أنسيلمو دي مورايس بدلاً منه في قائمة أجانب الفريق بالموسم الحالي. وانضم بيتروس لصفوف النصر في صيف عام 2018 حيث خاض مع الفريق 103 مباريات وسجل 16 هدفاً وصنع 9 تمريرات حاسمة. وساهم بيتروس في الفوز بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 2019، ولقبي كأس السوبر المحلي 2019 و2020.  