من أجل رونالدو.. كوادارادو يتخلى عن الرقم “7” 

 أعلن الكولومبي خوان كوادرادو لاعب وسط يوفنتوس أنه وافق على التخلي عن القميص رقم 7 للوافد الجديد للبيانكونيري كريستيانو رونالدو. يوفنتوس تمكن من حسم التعاقد مع رونالدو بشكل رسمي مقابل 105 مليون يورو في الصيف الحالي. وقال كوادرادو في تغريدة كتبها عبر حسابه الشخصي على تويتر : “أفضل العطاء على الأخذ، أهلا بك رونالدو في يوفنتوس.. وفلتبدأ مغامرتك الجديدة”. ويعد القميص رقم 7 هو المفضل للاعب البرتغالي رونالدو في صفوف مانشستر يونايتد وريال مدريد والمنتخب البرتغالي. 