الشمراني: الكبير كبير يا عالمي.. الاحتفالات النصراوية في ملعب الهلال أصبحت عادة 

 علَّق الكاتب والناقد الرياضي، أحمد الشمراني، على فوز النصر ‏على الهلال (2-1)، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثامنة ‏من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين‎.‎ وكتب الشمراني عبر حسابه في "تويتر": "يا حب (المحايدين) لـ(النصر)!!! هل من تفسير لـ(هذه) ‏الحالة!! زمان يقولوا من أجل ماجد!! اعتزل من ‏مبطي ماجد واستمر (الحب)! ساعدوني في فك هذه (‏الشفرة)". وأضاف: "الكبير كبير يا عالمي!!! الاحتفالات النصراوية ‏في ملعب الهلال أصبحت (عادة)!! ألف مبروك للأمة ‏النصراوية!! حمد الله يسجل (هدفين) ومرابط يبدع". 