مبابي يعادل رقم بيليه 

 عادل النجم الفرنسي كيليان مبابي رقم الأسطورة البرازيلي بيليه، بتسجيله هدفين في اللقاء الذي جمع منتخب بلاده بنظيره الأرجنتيني اليوم، في ثمن نهائي بطولة كأس العالم المقامة في روسيا. وأصبح مبابي (19 عاما) أول مراهق يسجل هدفين في منافسات بطولة كأس العالم منذ بيليه، الذي أحرز هدفين في نهائي مونديال 1958 أمام السويد، وعمره آنذاك لم يكن يتجاوز الـ17 عاما. وستلعب فرنسا في الدور ربع النهائي مع الفائز من المواجهة التي ستجمع في وقت لاحق اليوم، المنتخب البرتغالي بنظيره الأوروغوياني. 