"الاتفاق" يعرض 3 ملايين يورو لضم البرازيلي "فيتينهو" 

 كشفت مصادر عن المقابل المادي الذي عرضه مسؤولو نادي الاتفاق، على نظرائهم في فلامنجو البرازيلي لضم مدافعهم فيكتور فيتينهو. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن مسؤولي نادي الاتفاق قد عرضوا ثلاثة ملايين يورو لشراء المتبقي من عقد اللاعب البالغ عاماً ونصفاً. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتفاق تريد ضم فيكتور فيتينهو ليكون بديلًا عن الإستوني كارول ميتس الذي يسعى النادي لفض الشراكة معه إما بتسويقه أو إنهاء عقده بالتراضي. 