مدرب السعودية: كرة القدم مثل الرقص والتغييرات قراري 

 يرى خوان رامون لوبيز كارو مدرب السعودية أن "كرة القدم مثل الرقص" وعلى هذا الأساس أجرى تغييرات في التشكيلة الأساسية لفريقه في كأس الخليج وليس أبدا بسبب تعرضه لضغوط. وأشرك لوبيز كارو الثلاثي سالم الدوسري ووليد باخشوين ونواف العابد على حساب عبد الله الزوري وعبد العزيز الخيبري وفهد المولد وتطور بالفعل أداء السعودية أمام البحرين مقارنة بافتتاح المسابقة. ورغم واقع أن البحرين سجلت هدفين بطريق الخطأ في مرماها لكن في النهاية فازت السعودية 3-صفر اليوم الأحد وعوضت ظهورها بشكل متوسط في افتتاح خليجي 22 حين تعادلت 1-1 مع قطر يوم الخميس. وقال لوبيز كارو في مؤتمر صحفي "لا يوجد أي ضغوطات علي لإجراء تغييرات وأنا أعمل منذ 25 سنة في المجال ولست جديدا عليه وفقط أريد أن أوضح أني لا أتخلى أبدا عن مبادئي." وأضاف عبر مترجم "نحن نفكر في المجموعة ككل ولذلك عملنا على تجهيز المجموعة ككل بالاضافة إلى قراءة الخصم الذي نواجهه وقطر غير البحرين." وتابع "كرة القدم مثل الرقص وبالنسبة للرقص فإنه يختلف من أغنية لأغنية وكذلك كرة القدم ولذلك عند اختيار التشكيلة ننظر إلى المنافس وطريقة لعبه لكن في نفس الوقت اعترف أني ربما أقع في الخطأ.. في النهاية يجب أن يعرف الجميع أني لا أسمع لأحد وأركز في عملي." وأشاد لوبيز كارو بلاعبي فريقه بعدما كان الطرف الأفضل معظم فترات اللقاء أمام البحرين. وقال المدرب السابق لريال مدريد الاسباني"أظن الفريق أفضل دفاعيا وهجوميا وبالنسبة للجانب الدفاعي كان منظما طوال المباراة ولم نمنح المنافس أي فرصة سوى من الركلات الثابتة." وأضاف "باختصار بالنسبة لفريقي فإنه كان في أغلب الأوقات الطرف الأفضل وأوجه التهنئة لجميع اللاعبين على المجهود الكبير الذي قدموه وفي نفس الوقت لجميع المشجعين الذين حضروا وساندوا الفريق بقوة." وقطعت السعودية بهذا الفوز خطوة واسعة نحو الظهور في الدور قبل النهائي وستلعب في الجولة الثالثة يوم الأربعاء المقبل مع منتخب اليمن الذي تعادل في أول مباراتين بعدما تلقى دعما بالآلاف من مشجعيه في استاد الملك فهد الدولي. 