هل يعود بن يطو الى الدوري السعودي ؟ 

 اشارت تقارير إماراتية ان المهاجم الجزائري محمد بن يطو بات مطلوبا في الدوري السعودي مرة أخرى عقب موسم واحد منذ ان رحل عن فريق الشباب لتمثيل الفجيرة. وبحسب قناة "دبي الرياضية " فان مسؤولي الفجيرة قد حصلوا على عروض جادة من فريقي شباب الأهلي دبي بالإضافة الى الاتفاق السعودي لشراء بطاقة بن يطو الدولية وستشهد الأيام المقبلة تفاصيل جديدة. وكان بن يطو قد لعب هذا الموسم 23 لقاء مع الفجيرة دوريا اذ سجل 14 هدف بالإضافة لهدف في كأس الخليج العربي ليكون احد المساهمين ببقاء الفريق في الدوري الممتاز. ويحصل بن يطو على راتب سنوي يصل الى مليون دولار لجانب النادي الاماراتي مع بقاء موسم واحد في عقده الحالي. 