بيريرا‎: أعشق التحدي..وسأجعل من الأهلي بورتو السعودية 

 أكد البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الأهلي أن غياب الفريق عن تحقيق بطولة الدوري منذ فترة طويلة يعتبر تحدياً مهماً بالنسبة له ولكافة أفراد طاقم العمل الفني للوصول إلى اللقب، مشيرا إلى أنه سيتبع نفس النهج والخطط التي اعتمدها في بورتو العام الماضي والتي تعتمد على الاستحواذ على الكرة بشكل أكبر. واستهل بيريرا المؤتمر الصحفي الذي نظمه مركز الأمير عبد الله بن فيصل بن تركي الإعلامي والعلاقات العامة بالنادي الأهلي اليوم الاثنين، في أول ظهور له أمام وسائل الإعلام المختلفة منذ توليه مهمة قيادة الدفة الفنية للفريق مطلع الأسبوع الحالي، بتقديم اعتذاره للإعلاميين نتيجة حديثه باللغة البرتغالية مؤكداً أنه سيسعى خلال الفترة المقبلة إلى تعلم بعض الكلمات العربية واستطرد قائلاً : "شرف كبير لي أن أقود فريقاً بحجم النادي الأهلي وهو الذي عرض علي مشروعاً رياضياً مميزاً نال استحساني وكان مغري بالنسبة لي من الناحية الرياضية، وأطمح أن أكون أحد أفراد العمل في هذا المشروع الذي يتضمن اتجاه النادي إلى المدرسة البرتغالية في كافة فرق كرة القدم على أن أكون المسئول المباشر عن تلك الفرق بالإضافة إلى عملي مدرباً للفريق الأول". وأشار بيريرا إلى أن غياب الأهلي عن تحقيق بطولة الدوري منذ فترة طويلة سيعتبر تحدياً مهماً بالنسبة له ولكافة أفراد طاقم العمل الفني في الفريق للوصول إلى اللقب المنشود، مشدداً على أن طريقة اللعب المحببة بالنسبة له والتي اعتمدها في بورتو العام الماضي كان تعتمد على الاستحواذ على الكرة بشكل أكبر وهي الطريقة التي ستساعد في إراحة الخطوط الدفاعية وابتعادها عن ضغط الخصم خصوصاً وأن الاستحواذ على الكرة يعني عدم تمكن الخصم من مهاجمة الفريق بشكل مستمر. وحول غياب عدد من اللاعبين عن انطلاق معسكر الفريق للموسم الجديد قال : "غياب اللاعبين جاء لظروفهم الشخصية التي شرحوها للإدارة ويبقى للنادي لائحة داخلية للثواب والعقاب يتم من خلالها محاسبة أي مقصر وتحفيز من ينجح في عمله، وغيابهم هو شأن داخلي لن نتحدث عنه أمام وسائل الإعلام". وتطرق بيريرا إلى مسألة انتقاله من التدريب في أحد أقوى الدوريات الأوروبية والتوجه إلى الشرق الأوسط حيث قال : "انتقالي إلى هنا جاء بعد أن صنعت لنفسي اسماً كبيراً في البرتغال ومن يعشق النجاح دائماً ما يبحث عن تحديات جديدة للدخول بها". وعن مغادرة الكولومبي خايرو بالومينو واستبداله بالبرازيلي مارسيو موسورو أوضح أن خروج بالومينو جاء بناء على طلبه حيث يرغب في خوض تجربة احترافية في أوروبا، بينما أكد أن اختيار موسورو جاء بقناعة شخصية منه حيث أعتبر أن الخصائص التي يمتلكها اللاعب البرازيلي موسورو تلبي متطلباته الفنية بشكل كبير وقال : "أعترف بأن موسورو يجيد الجوانب الهجومية بشكل أكبر من الجوانب الدفاعية وهي ما كان يميز بالومينو، إلا أن نهجي الفني يعتمد بشكل أكبر على امتلاك الكرة وهو ما يتميز به موسورو". واختتم بيريرا حديثه بكلمة لكافة الأهلاويين حيث قال : "أشكر إدارة النادي ومسيريه على منحي الفرصة لتدريب الفريق وأتمنى من الإدارة والأجهزة الفنية والإدارية واللاعبين والجماهير وكافة محبي النادي التكاتف للوصول إلى الهدف المنشود والمراد تحقيقه في نهاية المطاف".  منة جانبه ألقى المهندس خالد عبد الغفار كلمة أكد من خلالها أن التعاقد مع فيتور بيريرا جاء بناءً على رغبة وقناعة مشتركة من الطرفين، وبعد إطلاع المدرب البرتغالي على كافة أهداف النادي وطموحاته في المرحلة المقبلة، مشيراً إلى أن بيريرا سيكون مشرفاً على كافة فرق كرة القدم في النادي بالإضافة إلى عمله كمدرب للفريق الأول. 