الأهلي يفاضل بين برازيلي وأوكراني وتونسي 

 علمت "الرياض": أن إدارة النادي الأهلي اقتربت بشكل كبير من حسم صفقات التعاقد مع اللاعبين الأجانب إذ لازالت تفاضل بين ملفات عدة كان أبرزها ثلاثة لاعبين على الطاولة الخضراء يلعبون في الوسط بتوصية فنية من المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، واللجنة الفنية بقيادة بندر الأحمدي، وموسى المحياني، وهم لاعب زينيت الروسي البرازيلي ماوريسيو جينيور، ولاعب ديناموكيف الأوكراني دينيس هارماش، إضافة إلى التونسي يوسف المساكني. وكانت قد حصلت على الموافقة المبدئية من ماوريسيو وهو الأقرب، ومن المتوقع أن تعلن عن توقيع العقد الرسمي بين الطرفين خلال الأيام القليلة المقبلة. من جهة كشف مصدر أهلاوي لـ «الرياض» أن الإدارة الفنية التي شكلت أخيرا دورها فني بحت ونافذ وقال: «وجود رئيس النادي الأمير فهد بن خالد رئيسا لها سيسهل عملها ويجعل كل قرارتها نافذة فيما يخص الشأن الفني لجميع الدرجات، وبداية عملها كان بدراسة ملفات العديد من المدربين التي كانت معروضة على طاولة البحث ومن ضمنهم المدرب الحالي الاوكراني سيرجي ربيروف وعملية التعاقد معه لم تكن من خلال دراسة سيرته الذاتيه فقط بل كان هناك حوارات ونقاشات متبادله بين أعضاء الإدارة الفنية والمدرب قبل التعاقد معه وهذه النقاشات مع المدرب شملت الاستراتيجية الفنية التي سيقود بها الفريق وبالتالي أيدت عملية البحث عن نوعية اللاعبين التي تمثل الاضافة وتتماشى مع استراتيجة المدرب». وأضاف المصدر: «هناك عدد من اسماء اللاعبين سواء كانوا محليين أو لاعبين غير سعوديين يتم التفاوض معهم ومنهم لاعبون مرتبطون بعقود مع أنديتهم وتمت مفاوضتها وتم التوقيع مع لاعب الوسط احمد الزين القادم من التعاون اضافة الى اسماء يتم العمل على انهاء التفاوض معها والادارة الفنية لايقتصر دورها على التعاقدات وجلب اللاعبين للفريق، بل من ضمن عملها متابعة الاداء الفني وتقييمهم اثناء مباريات الموسم وتدوين الملاحظات حول مايقدمونه من مستويات. وابدى المصدر الأهلاوي تفاؤله بموسم جديد مختلف سيقدمه الفريق في المنافسات المحليه والمضي بعيدا في دوري أبطال آسيا. وكانت إدارة النادي الأهلي قد شكلت ادارة فنية برئاسة الأمير فهد بن خالد وعضوية المدرب الوطني بندر الأحمدي والإداري السابق موسى المحياني. 