ميسي يفي بوعده لطفل أفغاني فقير 

 تحول حلم طفل أفغاني يبلغ من العمر خمسة أعوام، إلى حقيقة عن طريق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف برشلونة الاسباني. واشتهر الطفل مرتضى أحمدي على نطاق واسع بعد نشر صورة له وهو يرتدي كيس بلاستيك يحمل ألوان قميص المنتخب الأرجنتيني واسم ميسي، في إشارة إلى عشقه للـ"برغوث" ميسي. واستجاب ميسي لمشجعه الصغير وأرسل له قميصا وكرة قدم بواسطة منظمة التربية والعلوم والثقافة التابعة للأمم المتحدة (يونيسيف) في مقاطعة غزني. وقال محمد عارف أحمدي، والد الطفل مرتضى: "سيدة من اليونيسف اتصلت بنا وأخبرتنا قبل يومين أن مرتضى سيحصل على طرد بريدي من ميسي"، مضيفاً أن "مرتضى سعيد للغاية بتلقيه هذه الهدايا". 