الخميس: احترم الشيخ احمد الفهد .. وأعضاء اللجنة الفنيّة اجمعوا على عقوبة المحطب 

 أكد مدير دورة كأس الخليج الثّانية والعشرون أحمد الخميس أنه حسب لائحة البطولة سيتم إلغاء البطاقة الصفراء الواحدة لأي لاعب، بينما تنتقل البطاقتين الصفراء والحمراء لدور نصف النهائي للإيقاف. وأشاد بسير الدورة ونجاحها تنظيميا حتى الآن، وقال: " البطولة سارت بشكل جيد حتى الآن ولكن الحضور الجماهيري لم يكن متوقعا أبدا ونتمنى أن يتضاعف حضور الجماهير خلال المباريات المقبلة". وعن رده على تصريح الشيخ احمد الفهد قال: " للشيخ أحمد كل المحبة والتقدير، وتصريحه كان على شقين شخصي وعملي، بالنسبة للشخصي فنحن تعودنا من حكامنا وشيوخنا احترام ضيوفنا وتقديرهم وتحمل كل ما يحصل من أجل راحتهم ولذا لن أعلق على ما ذكره، وبالنسبة للعملي فقد تعاملنا مع الاستاذ طلال المحطب بصفته المنسق الإعلامي للكويت وليس بأي صفة أخرى كما ذكر الشيخ احمد الفهد، وعن ما ذكره الشيخ أنها ليست إساءة فقد أجمع كل أعضاء اللجنة الفنية أنها إساءة باستثناء عضو اللجنة ممثل الكويت الذي تحفظ على التوصية، والبقية كان لديهم إجماع على أنها إساءة تستحق العقوبة وفق المادة 16 والفقرة 2 من المادة العاشرة والتي تنص على إيقاف وسحب بطاقة أي شخص يسيء لأي شخصية رياضية". 