النصر يعلن انتقال احمد عباس إلى صفوف نجران 

 أعلن النصر بطل دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، السبت انتقال لاعب الوسط أحمد عباس إلى الغريم المحلي نجران. وقال النصر في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن ادارة النادي وافقت على انتقال عباس (29 عاما) لنجران دون الكشف عن أي تفاصيل أخرى متعلقة بالصفقة. وبدأ عباس مشواره في الهلال ثم انتقل للطائي قبل أن ينضم للنصر في 2008، لكنه عوقب بالايقاف لمدة عامين بسبب المنشطات في نوفمبر/ تشرين الثاني 2012. وبدأ النصر مشوار الدفاع عن لقب دوري المحترفين بالتعادل بدون أهداف مع ضيفه هجر الجمعة بينما خسر نجران 2-1 على أرضه أمام الاتحاد الخميس الماضي.     