بطولة لمحترفي البلياردو بعد غدٍ في الرياض بمشاركة 160 لاعباً 

 تحت رعاية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، تنطلق بعد غداً في فندق مداريم بمدينة الرياض بطولة المحترفين المفتوحة البلياردو، وتستمر حتى الثلاثاء المقبل بمشاركة 160 لاعبا من مختلف دول العالم بجوائز مالية تبلغ قيمتها 200 ألف ريال. وسيلعب المشاركون على طاولات "ويراكا" بنظام خروج المغلوب من فرصتين حتى اليوم الأخير الذي تم تحديده لإقامة الأدوار النهائية، وسيتولى عشرة من نخبة الحكام السعوديين إدارة المباريات خلال أيام البطولة. وتعد هذه البطولة الأكبر التي ينظمها الاتحاد السعودي للبلياردو والسنوكر تستقطب أبرز محترفي لعبة البلياردو بالعالم ، إذ يطمح الاتحاد بدوره إلى تعزيز دور المملكة من خلال استضافة بطولات رياضية كُبرى. 