البكر يشكر هيئة الرياضة.. ويؤكد: أمام الهيئة عاتق كبير لتكريم قائمة طويلة جداً من الجيل الذهبي في تاريخ الكرة 

 أشاد الإعلامي في قنوات mbc pro sports، عبدالعزيز البكر، بقرارات هيئة الرياضة ووقوفها مع نجوم الجيل الذهبي للكرة السعودية، مؤكدًا أن لاعب المنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور، نجم كبير ويستحق لقب الأسطورة. وعلق البكر على قرار إقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور عبر حسابه الرسمي " تويتر " قائلًا: “وقفة جميلة من هيئة الرياضة بلمسة الوفاء لنجوم الجيل الذهبي.. فؤاد أسطورة بالأرقام والعطاء والذهب.. تستاهل أبو خالد”. و أضاف : " أمام الهيئة عاتق كبير لتكريم قائمة طويلة جداً من الجيل الذهبي في تاريخ الكرة السعودية .. اعتقد مباراة تجمعهم مع منتخب كبير تكفي من سقط سهوا ". وكانت هيئة الرياضة قد نشرت تغريدة عبر حسابها الرسمي على موقع “تويتر”، جاء نصها: “رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ يوجه بإقامة حفل اعتزال للاعب فؤاد أنور بملعب الجوهرة، وجاري التفاوض مع يوفنتوس الإيطالي وفرق أخرى”. 