تركي آل الشيخ يدخل المستشفى.. وتداول صورة له على السرير الأبيض 

 قال رئيس هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ، اليوم (الخميس)، إنه سيدخل المستشفى للعلاج. وكتب آل الشيخ على صفحته الرسمية في "فيسبوك": "أنا سأدخل المستشفى اليوم، وأحب أن أودعكم بهذه المنشورات"، في إشارة لمنشورات كتبها تتعلق بالدوري المصري ونادي الأهرام الذي يملكه. كما كتب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سامي الجابر: "إلى ما قبل دخوله المستشفى؛ كان يتابع ويدعم لحظة بلحظة..."، في إشارة لصفقة اللاعب الفرنسي غوميز، متابعا: "... الدعوات للمولى عزوجل أن يمن عليه بالشفاء العاجل ويلبسه ثياب الصحة والعافية". من جهة أخرى، نشر إعلاميون رياضيون ونشطاء على "تويتر" صورة لرئيس هيئة الرياضة راقداً على السرير الأبيض وموصولاً بعدد من الأجهزة، كما نُشرت في وسم يحمل اسمه مئات التغريدات المتضمنة للدعوات والأمنيات له بالشفاء العاجل.  