الرئيس التنفيذي لـ "الحزم": متفائل بالأجانب.. ونهدف إلى تقديم فريقنا بقوة في الدوري 

 أبدى الرئيس التنفيذي لنادي الحزم، فهد العايد، تفاؤله باللاعبين الأجانب الثلاثة الجُدد في صفوف فريقه، متمنيًا انسجامهم سريعًا مع الفريق وتقديمهم الإضافة القوية. وأشار الرئيس التنفيذي لنادي الحزم، وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن فريقه يهدف إلى تقديم نفسه بقوة في النسخة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مُبديًا ارتياحه لتحضيرات فريقه بمعسكر المجر. وأتم العايد تصريحاته بالتشديد على أن الجميع في معسكر المجر يبذل أقصى جهده من جهاز فني بقيادة البرتغالي هيلدر كريستوفاو واللاعبين؛ لبلوغ الجاهزية الكاملة قبل افتتاح الدوري في 11 أغسطس المقبل. 