إبراهيم هزازي يهنىء رجال الاتحاد .. ويبدي إعجابه بالموسيقار 

 قدم مدافع فريق الاتحاد السابق إبراهيم هزازي ، التهنئة الكبيرة لجميع الاتحاديين جراء الفوز المميز والثمين الذي تحقق أمام ضيفهم الوحدات الأردني بهدفين لهدف ، والتأهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، وأثنى في الوقت نفسه على موسيقار العميد لوسيان سان مارتن . وكان إبراهيم هزازي صاحب الـ31 عاماً ، قد مثل أندية الاتحاد والأهلي والاتفاق والعروبة ، وخاض تجربة احتراف قصيرة جدا رفقة كونكورديا كياجنا الروماني قبل أن يعود لدوري جميل للمحترفين مجددا ويمثل نادي نجران ولكنه لم يلعب معه إلا دقائق قليلة ورحل عنه لظروف شخصية ، وحالياً بدون أي نادي . وقال المدافع إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) تعليقا على فوز الاتحاد وبلوغه دور المجموعات بالبطولة الآسيوية : " مبروك جمهور العميد .. مبروك للاعبين الرجال .. مبروك لنا كمشاهدين (سان مارتن ) " . 