أخضر الصالات يخسر بسداسية أمام الإمارات في البطولة العربية 

 تلقى المنتخب الوطني لكرة القدم للصالات خسارة قاسية، مساء اليوم الأحد، أمام نظيره الإماراتي بنتيجة 6-3، في إطار منافسات البطولة العربية المقامة في القاهرة. وجاءت أهداف المنتخب الوطني عن طريق كل من معاذ العسيري الذي سجل هدفين و الهدف الثالث لعمر الدبل. ولعب المنتخب الوطني لكرة القدم للصالات بتشكيل مكون من:"حمود الدهان، نواف العروان، محمد الخماس، عمر الدبل، معاذ العسيري". واستهل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات مشواره في بطولة كأس العرب لكرة قدم الصالات المقامة حاليًا في مصر والتي تستمر حتى 30 من الشهر الجاري، بالفوز على منتخب جزر القمر بنتيجة 4-1، في افتتاح مبارياتهما بالبطولة.    