مدرب الهلال يحدد بديل سلمان الفرج في موقعة "باختاكور" 

 كشفت تقارير صحفية، أن المدير الفني للهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، قد استقر على بديل اللاعب سلمان الفرج، الذي سيغيب عن مباراة باختاكور الأوزبكي، غدًا الإثنين، في دوري أبطال آسيا، وذلك بعد إصابته بفيروس كورونا المستجد. وسيدفع المدرب "لوشيسكو"، وفقًا لصحيفة "الرياضية" باللاعب محمد كنو، في خط الوسط بدلًا من سلمان الفرج، مع إمكانية الدفع باللاعب ناصر الدوسري، أو الصاعد منصور البيشي، في مباراة باختاكور الأوزبكي. وأعلن الهلال عبر حسابه على ""تويتر" أمس السبت، أن الفحوصات التي أجرتها بعثة الفريق أثبتت إصابة كل من: محمد الواكد، محمد البريك، سلمان الفرج، حمد العبدان، صالح الشهري، بالإضافة لإصابة سعود كريري، بفيروس كورونا. يستعد الهلال لاستكمال حملة دفاعه عن لقب دوري أبطال آسيا، عندما يلتقي مع باختاكور، غدًا الإثنين، في إطار الجولة الثالثة من دور المجموعات بالدوحة. 