الأخضر السعودي يختتم معسكره بمواجهة جورجيا 

 يختتم الأخضر السعودي مبارياته الودية الدولية ضمن معسكره المقام حالياً بمدينة خيريز الأسبانية وذلك بلقاء منتخب جورجيا مساء غد الخميس، ويقبع منتخب جورجيا الذي تأسس اتحاده في العام 1990 وانضم إلى منظومة الفيفا 1992 في المركز (103) في تصنيف الفيفا الأخير لشهر مايو فيما كان أفضل تصنيف له هو المركز (42) في سبتمبر 1998 وأسوأ مركز له هو (156) في مارس 1994. واستناداً إلى موقع المنتخب السعودي على شبكة الإنترنت (www.ksa-team.com) فإن مباراة الخميس ستكون الأولى تاريخياً التي تجمع المنتخبين حيث لم يسبق أن التقيا من قبل، وبعد خسارة الأخضر الكبيرة في المباراة الأخيرة يوم السبت الماضي أمام مولدوفا (0-4) فإن تاريخ الأخضر مع المنتخبات الأوربية في اللقاءات الدولية واصل انحيازه الكبير للمنتخبات الأوروبية حيث لعب الأخضر معها في (58) لقاء فاز في (9) وتعادل في (15) بينما خسر (34) مباراة وسجل الأخضر في الشباك الأوروبية (44) هدف بينما استقبلت شباكه (110) أهداف، واستمر الأخضر بدون فوز على المنتخبات الأوروبية للمباراة الخامسة على التوالي حيث يرجع آخر انتصار للأخضر على المنتخبات الأوروبية إلى 30 يناير 2008 عندما تغلب على منتخب لوكسمبورج (2-1) في مباراة ودية دولية بالرياض، وكذلك استمر الأخضر دون تسجيل أي هدف في المنتخبات الأوروبية للمباراة الثالثة على التوالي حيث كان آخر هدف للأخضر في شباك منتخب أسبانيا في مباراة ودية دولية بالنمسا مايو 2010 وانتهت بفوز منتخب أسبانيا (3-2)، وعجز الأخضر حتى الآن عن كسر عقدة الفوز الوحيد على المنتخبات الأوروبية داخل القارة الأوروبية حيث كان فوزه الوحيد قبل أكثر من (20) عام أمام منتخب آيسلندا (2-0) في أبريل 1994 بمدينة تولون الفرنسية. وبعد أن فشل في مباراة مولدوفا سيحاول الأخضر أيضاً مرة أخرى من تسجيل هدفه رقم (900) في تاريخه حيث سجل الأخضر حتى الآن (899) هدف من خلال (576) مباراة دولية واستقبل فيها (618) هدف، وكان قد فاز في (274) مباراة وتعادل في (138) وخسر في (164). وخلال تاريخه لعب الأخضر مباراة واحدة فقط بتاريخ 29 مايو كانت عام 2010 أمام أسبانيا في مباراة ودية دولية أقيمت بالنمسا وهي التي شهدت آخر هدف للأخضر أمام فريق أوروبي وانتهت بخسارة الأخضر (2-3). من جهة ثانية تنقل القناة الرياضية السعودية الأولى غداً الخميس وفي تمام الساعة العاشرة بتوقيت السعودية على الهواء مباشرة المباراة الودية للمنتخب السعودي ومنتخب جورجيا خلال معسكر المنتخب السعودي في مدينة خيريز الأسبانية ويصاحب هذه المباراة استوديو تحليلي بتواجد الدكتور عبدالعزيز الخالد والكابتن صالح المطلق ومن تقديم متعب العبدلي وفي الوصف والتعليق على المباراة أحمد النفيسة. 