ليفربول في مهمة صعبة لخطف نجم أتلتيكو مدريد 

 كشفت تقارير، اليوم (الإثنين) عن تخطيط نادي ليفربول، لخطف صفقة قوية من نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويجهز نادي ليفربول وفقًا لـ"موندو ديبورتيفو" عرضًا أوليًا بقيمة 40 مليون يورو لضم ساؤول، وتعويض رحيل لاعبه السابق الهولندي جورجينيو فينالدوم. وأضافت التقارير أن أتلتيكو مدريد سيرفض عرض ليفربول وسيطلب 80 مليون يورو على الأقل للموافقة على رحيل ساؤول هذا الصيف، خاصة في ظل رغبة أندية مانشستر يوناتيد وباريس سان جيرمان ويوفنتوس في الظفر بخدمات اللاعب. 