كانافارو: فترة التوقف أفادتنا .. هوساوي: جاهز للتعاون 

 أعرب فابيو كانافارو، المدير الفني لفريق النصر الكروي الأول، عن سعادته بفترة التوقف الأخيرة، معددًا فوائدها بالنسبة له، للتعرف على نقاط القوة والضعف، في صفوف الفريق. وقال كانافارو، في المؤتمر الصحفي، لمباراة النصر والتعاون، إن فترة التوقف إيجابية، ومنحته صورة كاملة وواضحة، عن مستوى لاعبي الفريق، مشيرًا إلى أن تواجد عدد كبير من لاعبي النصر في الصفوف المنتخب الوطني، سلاح ذو حدين. وأوضح: "الأمر يدل على أهميد نادي النصر، وامتلاكه عناصر طيبة تمنح المنتخب قوة كبيرة، ولكنه سلبي أيضًا، كون غياب هؤلاء اللاعبين عن فترة الإعداد، لم يمكنني من التعرف عليهم عن قرب". وبخصوص مباراة التعاون، قال: "الخصم ليس بالسهل، أعتقد أن لديهم استقرار على الصعيدين النفسي والبدني، ويمتلك التعاون لاعبين جيدين، خاصة في خط الدفاع والوسط". وتابع: "المباراة لن تكون سهلة على الإطلاق، خاصة وأن فرقاء الدوري تلعب أمامنا بتكتل دفاعي واضح". كما أعرب المدرب الإيطالي الشاب، عن سعادته البالغة بعودة ثلاثي الفريق الفريدي والعنزي وغالب، وقال: "أنا سعيد بعودتهم، فهم من الدعائم الأساسية للفريق". وواصل: "سعادتي ستكون أكبر، عند اكتمال لياقتهم البدنية، وتأكد جاهزيتهم للمشاركة معنا في المباريات". واختتم كانافارو حديثه بقوله: "علينا أن نتعامل باحترافية خلال الفترة المقبلة، استطاع الفريق التتويج بلقب الدوري، على مدار الموسمين الماضيين، وبالتالي لا بديل عن عودة ثقافة الفوز، والمشوار لا يزال طويل". كما أكد عمر هوساوي، لاعب فريق النصر الكروي الأول، جاهزيته للمشاركة في مباراة التعاون، المقرر إقامتها مساء غد السبت، في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال هوساوي، في المؤتمر الصحفي للمباراة، إن الإصابة التي تعرض لها، أثناء تواجد مع المنتخب الوطني، عبارة عن شد في العضلة الأمامية، مشيرًا إلى تعافيه منها بشكل تام. وأوضح: "كنت في حاجة للراحة لثلاثة أيام فقط، لم أعد أشعر بها الآن، والحمدلله أنا جاهز للمشاركة أمام التعاون". وأشاد هوساوي، بالمجهود الذي يبذله مدربه الشاب فابيو كانافارو، مع الفريق، مشيرًا إلى أنه وبقية لاعبي النصر، لم يكونوا راضين عن النتائج التي حققوها قبل فترة التوقف. وفسّر: "نحن حريصون على التتويج باللقب للمرة الثالثة على التوالي، الأمر ليس بالسهل، ويتطلب منا جهدًا مضاعفًا، وعلينا من الآن فصاعدًا أن نستعيد مستوانا المعهود". وتابع: "في الحقيقة، لمست رغبة واضحة لدى اللاعبين، للعودة إلى المسار الصحيح، خلال الفترة المقبلة، والأمر يدعوا للتفاؤل، وإن شاء الله، ستكون مباراة التعاون بداية الانطلاقة الحقيقية بالنسبة لنا". وبخصوص مباراة التعاون، قال: "سنقابل فريق جيد، وهو واحد من أفضل الفرق هذا الموسم، ويضم لاعبين على مستوى أكثر من رائع، في كل الخطوط". واختتم: "سنبذل قصارى جهدنا، وسنقدم مباراة جيدة أمام التعاون، ونتمنى تحقيق الفوز، وحصد النقاط الثلاث". 