"آل الشيخ" يتكفل بعلاج سلطان البرقان خارج المملكة 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الهلال المكلف سامي الجابر، اليوم (الجمعة)، إن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ تكفل بعلاج لاعب الهلال السابق سلطان البرقان. وأضاف أن رئيس هيئة الرياضة سيتكفل بعلاج البرقان خارج المملكة، موجهاً الشكر باسمه وباسم عائلة اللاعب لرئيس الهيئة على لفتته الإنسانية. وكان آل الشيخ قد وجّه بنقل اللاعب إلى مدينة الأمير سلطان الطبية العسكرية بعد تدهور حالته الصحية، كما زاره في المستشفى وفد من الإدارة الجديدة لنادي الهلال. 