الريال يدرس إعارة يوفيتش في الفترة الشتوية 

 قررت إدارة ريال مدريد التخلي عن خدمات الصربي لوكا يوفيتش، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة، بمحاولة إعارته إلى أحد الأندية من أجل المشاركة بانتظام من جديد. ويمر يوفيتش بفترة انخفاض مستوى واضحة مع خروجه تماماً من حسابات الفرنسي زين الدين زيدان، خاصة من خلال قلة مشاركاته في بطولة الدوري الإسباني هذا الموسم. وأكد موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، السبت، أن فلورنتينو بيريز يفكر في إعارة اللاعب حتى نهاية الموسم على الأقل، حتى يستعيد مستواه ويرفع سعره السوقي. الجدير بالذكر أن زيدان طالب الإدارة ببيع يوفيتش في الصيف القادم، مع جلب رأس حربة جديد بالإضافة إلى مواطنه بول بوجبا، لاعب وسط مانشستر يونايتد. 