"المريسل" يوجه رسالة إلى جماهير النصر بشأن تورط النادي في صفقة مشاريبوف 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل الجدل بين متابعيه، بعدما تحدث عن الأخبار التي انتشرت بشأن صفقة الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، وانضمامه للنصر خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال المريسل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور النصر لا تصدقوا ما يثار ضد ناديكم هذه الفترة بالذات، وبخصوص اللاعب الأوزبكي مشاريوف". وتابع "المريسل": "ما ظهر مؤخراً من تورط النصر فيه غير صحيح كما أن بعض المعلومات غير صحيحة أيضاً.. وخلال ساعات ستسمعون الأخبار الصحيحة.. نعم وقع للنصر لكن المبالغ المذكورة وتورط النصر غير صحيح نهائياً".    جمهور #النصر لا تصدقوا ما يثار ضد ناديكم هذه الفترة (بالذات) ، و بخصوص اللاعب الاوزبكي مشاريوف فما ظهر مؤخراً من تورط النصر فيه غير صحيح كما ان بعض المعلومات غير صحيحة ايضاًو خلال ساعات ستسمعون الاخبار الصحيحة نعم ، وقع للنصر لكن المبالغ المذكورة و تورط النصر غير صحيح نهائياً
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 25, 2021  