الشباب ينقل قضية العويس خارج اتحاد الكرة 

 حذرت إدارة الشباب من تبعات صمت الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال قضية الحارس محمد العويس المنتقل إلى الاهلي، مشيرة إلى أنها ستتوجه بعد اجازة عيد الفطر إلى العديد من الجهات الحكومية لتقديم شكاوى ضد اتحاد الكرة والأهلي والعويس مرفق بها المستندات والاثباتات حول كل الشكاوى، واوضحت مصادر شبابية أن البيان الأخير هدف لإيضاح الصورة حول العديد من النقاط والتأكيد على عدم التجاوب من اتحاد الكرة". من جهة أخرى تنتظر الشباب عقوبة دولية من "الفيفا" تصل إلى خصم ست نقاط في مسابقة "دوري جميل" الموسم المقبل في حال لم يسدد مليون دولار تمثل استحقاقات لاعب الوسط الأوزبكي جيباروف خلال الأشهر الثلاثة المقبلة، فيما تبلغ مديونيات الشباب كاملة حوالي 20 مليون ريال يجب سدادها حتى يتمكن النادي من التسجيل للاعبين المحترفين. من جهة ثانية قرر الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر الابقاء على الجزائريين المهاجم محمد بن يطو والمدافع بلعمري مع الفريق الموسم المقبل وجلب لاعبين اجنبيين وسيكون ذلك من صلاحيات الجابر نفسه الذي سيختارهما إلى جانب جلب لاعبين محليين، وينتظر أن تتواصل إدارة الشباب مع نظيرتها في الهلال بخصوص انتقال المهاجم ناصر الشمراني الموسم المقبل لصفوف "الليث"، اذ يحظى ذلك برغبة كاملة من الجهاز الفني الذي لايزال يجهز للمعسكر الخارجي في اوروبا اوائل شهر يوليو المقبل لمدة ثلاثة اسابيع لاعداد وتجهيز الفريق مع احتمالية ابعاد بعض الاسماء عن المعسكر امثال حسن معاذ وعبدالله الاسطا اللذين تنتظرهما عقود انتقال لأندية أخرى وللرغبة بعدم الاستمرار مع الشباب الذي سيبحث عن لاعبين في مركز الحراسة بعد انتقال محمد العويس ووليد عبدالله. على صعيد آخر استلم لاعب الوسط وقائد الفريق أحمد عطيف مستحقاته المالية المتأخرة والتي وصلت سبعة ملايين ريال مع توقيع تمديد عقده لموسم جديد بطلب من الجابر. 