بندر العتيبي يوضح حقيقة اجتماع كحيلان بالامير خالد بن فهد 

 أكد الصحفي الرياضي، بندر العتيبي، عدم صحة الأنباء التي تم تداولها في الساعات الماضية حول عودة “الداعم” الأمير خالد بن فهد إلى عضوية شرف النصر من جديد، نافياً حدوث اجتماع بينه وبين الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر. وقال العتيبي عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “لايزال العضو الداعم مبتعداً، ولم يجتمع مع كحيلان ونتمنى عودته للعالمي”. تغريدة العتيبي جاءت بعد تأكيد الإعلامي سعود الصرامي أن لقاء حدث في الولايات المتحدة الأمريكية بين الأمير خالد بن فهد ورئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، كاشفاً أن اللقاء تم من خلاله إذابة الخلافات بين الطرفين، وأن الفترة المقبلة ستشهد عودة الداعم إلى عضوية شرف العالمي من جديد. وكان الأمير خالد بن فهد قد أعلن منذ شهرين تخليه عن عضوية شرف النصر، وذلك بعد حدوث خلافات مع إدارة النادي الحالية برئاسة الأمير فيصل بن تركي، وحدثت مناشدات كثيرة في الفترة الماضية من أجل إعادة “الداعم” إلى المشهد النصراوي. وفي سياق آخر، كشف العتيبي أن محترف النصر الجديد، فيكتور أيالا، سيصل إلى الرياض غدًا الأحد من أجل الالتحاق بتدريبات فريقه الجديد، كما أعلن أن صفقة المدافع البرازيلي برونو أوفيني سيتم حسمها قبل يوم الإثنين المقبل بحسب تأكيدات وكيل أعمال اللاعب. 