بدر السليطين: أخشى أن تكون المباريات المتبقية من الدوري مملة 

 قال لاعب العدالة، بدر السليطين، إنه يخشى أن تكون المباريات المتبقية من بطولة الدوري مملة بسبب طول فترة التوقف. وأشار السليطين وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن خوفه ألا تكون المباريات قوية يأتي لابتعاد اللاعبين عن التدريبات الجماعية والمباريات بخلاف الاحتكاك باللاعبين الآخرين. وأتم لاعب العدالة حديثه بالتأكيد على تأييده قرارات بعض مجالس إدارات الأندية بتخفيض رواتب لاعبيها بنسبة 50% بعد توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 