بامعوضة: البلطان يصرح بعد مباراة الأهلي من أجل "الترند".. ولا أريد الدخول في مهاترات معه 

 قال المدير التنفيذي للنادي الأهلي أحمد بامعوضة، إن رئيس نادي الشباب خالد البلطان ينتظر مباراة فريقه مع الأهلي، ليدلي بتصريح يصبح بعد يومين أو ثلاثة أيام "ترند" على وسائل التواصل الاجتماعي. وأضاف بامعوضة في حديث لبرنامج "الديوانية" على قناة "الرياضية"، أنه ليس لديه موقف تجاه البلطان، ولا يرغب في الدخول معه في مهاترات جانبية خارج الملعب، وأنه يعتبر خسارة الأهلي أمام الشباب مثل الخسارة أمام أي فريق آخر، وأنه كان يتمنى الفوز والظفر بالنقاط الثلاث. وعن الحكام الأجانب، أشار المدير التنفيذي للأهلي إلى أن ناديه لديه 10 حكام مثله مثل غيره، مؤكداً أنه يثق في الحكم السعودي، مشيراً إلى أن أول مباراة للأهلي قادها تركي الخضيري وآخر مباراة أدارها سلطان الحربي، لافتا إلى أن أي شيء الآن في المباراة يُدار بواسطة الفار، وحكام الفار هم أجانب أيضاً. وحول تسجيلات الأهلي في الفترة الشتوية، قال بامعوضة إنهم جاهزون لتقديم كل غالٍ وثمين من أجل الأهلي وتدعيم صفوفه، مستدركا بأن فترة الانتقالات الشتوية قصيرة جدا، لكنهم يسعون وإن لم يوفقوا فإن الأهلي لا خوف عليه فخطوطه مكتملة.  #الديوانيهأحمد بامعوضة - المدير التنفيذي لنادي #الاهلي:أعتقد بأن خالد البلطان ينتظر مباراة #الأهلي ليصرح ويظهر في #الترند .. وننظر لمباراة #الشباب كثلاث نقاط ولا يهمنا مسماها "كلاسيكو". pic.twitter.com/z4Kut761lJ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 13, 2020  