أمير سعودي على وشك الاستحواذ على ناد يوناني 

 قال الأمير فيصل بن عبد العزيز بن ناصر أنه على وشك الاستحواذ على نسبة تصل إلى 55 % من نادي بانثونايكس اليوناني وأن اجراءات الاستحواذ في مراحلها النهائية. وقدر الأمير فيصل تكاليف الاستحواذ على الحصة المذكورة بـ 15 مليون دولار ، قائلا أنه تم الاتفاق على تفاصيل الصفقة بانتظار موافقة نهائية من لجنة الاحتراف اليونانية. وأضاف بأنه لايوجد شريك له بهذه الصفقة سوى الدعم الذي تلقاه من والده. ويعد فريق بانثونايكس من أعرق الفرق اليونانية حيث تم تأسيسه في عام 1908 وحقق بطولة الدوري 20 مرة والكأس 17 مرة.  