وكيل كوستا : الأهلي فاوضنا .. والإدارة ترد: بطل كذب 

 في الوقت الذي كشف هورست زانجال موريم، وكيل أعمال صانع الألعاب البرازيلي دانيال دي كوستا بأن موكله تلقى عرضاً رسمياً من طرف النادي الأهلي السعودي, ليحل بديلا عن السويدي نبيل بهوي مع بدء فترة التسجيل الشتوية المقبلة، نفت إدارة النادي الملكي صحة ما قاله جملة وتفصيلا. وكان موريم قد كشف في حديث خاص (النادي) بأن الأهلي لن يكون وحيداً في السباق للحصول على خدمات دي كوستا, حيث يتوافر لديه عدد من العروض المغرية مالياً من جانب أندية إيطالية وتركية وألمانية إلى جانب عرضين من ناديين قطريين, طلبا التعاقد مع دي كوستا بالاسم. في المقابل اعتبر مصدر مسؤول في النادي الأهلي تصريحات موريم بأنها تسويق صريح لموكله، مؤكدا أن الإدارة تعودت مع كل فترة تسجيل أن يظهر ذات الوكيل بذات التصريحات عن دانيال دي كوستا. وقال المصدر لـ (النادي): إدارة الأهلي لم تحسم تعاقدها حتى اللحظة مع أي لاعب، حيث عرضت عدة اسماء على إدارة النادي من قبل السماسرة ووكلاء الأعمال ولكن لم يتم التفاوض مع أي منهم. وأضاف:"عرض أحد أعضاء شرف الأهلي اللاعب الكويتي فهد الأنصاري على الإدارة ورفض الأمر من قبل المدرب جروس نهائياً لينهال بعدها العديد من الأسماء البرازيلية والأوروبية والعربية ولكن دون أن يحسم التعاقد مع أي لاعب منهم".   