البكيري يُحمل خالد شراحيلي مسؤولية هزيمة الأهلي في كأس الملك 

 انتقد رئيس تحرير صحيفة النادي، محمد البكيري، أداء حارس الهلال، خالد شراحيلي، مُعتبرًا أنّه المسؤول عن هزيمة فريقه أمام الأهلي في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب “البكيري”، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “أخضر الأهلي يأكل يابس الهلال نتيجة ومستوى.. دوري وكأس.. ويتأهل للنهائي”، وتابع في تدوينة أخرى: “أخطاء شراحيلي الفادحة أطاحت بحظوظ الهلال في الدوري والكأس والآسيوية. وتألق المسيليم قاد الأهلي إلى ٣ نهائيات في موسم واحد تاريخي”. وكان الأهلي قد كرر فوزه على الهلال في الكأس، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، بعد خمسة أيام من فوزه عليه بثلاثية مقابل هدف في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 