المهنا: الإعلام يسيء لشخصية الحكم السعودي 

 عمر بن صالح المهنا عضو مجلس ادارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام الرئيسية فتح قلبه لـ(الميدان) وخصه بأول حوار هذا الموسم، ووجه عدة رسائل، أهمها أن الحكم السعودي يحتاج للدعم, وأضاف المهنا انه يتمنى تواجد الطريفي في اللجنة، كما طالب من جميع منسوبي التحكيم التكاتف ونبذ الخلافات من اجل مصلحة التحكيم, مؤكداً أن الاتحاد السعودي داعم حقيقي للحكم السعودي، وأن ثقة الاتحاد في تواجده كرئيس لجنة الحكام محل تقدير واهتمام, وذكر رئيس لجنة الحكام أن الاحمري اضافة حقيقية للحكام لما يمتلكه من عقلية ادارية ومعرفة بخفايا التحكيم, وأشار الى أن مواقع التواصل الاجتماعية اصبحت تسيء لشخصية الحكام كثيراً، وطالب الوسط الرياضي بدعم الحكم السعودي, وذكر أن قضية الحكم الدولي السابق النمري لدى لجنة الانضباط، وتطرق المهنا للعديد من الامور التي تهم الشارع الرياضي في ثنايا هذا الحوار. في البداية حدثنا عن حل اللجنة وإعادة تشكيلها. هذا شيء طبيعي خاصة وأن الاتحاد السعودي المنتخب منذ تشكيل اللجنة في بداية عمله أكد لنا أن هناك تقييما للجان نهاية الموسم، وهذا الامر محفز للعمل ويضع اللجان تحت الراقبة وشخصياً مع هذا التوجه, أما عن التشكيل فلجنة التقييم وضعت الآراء بعد دراسة اللجان والمكتب التنفيذي للاتحاد لاعادة التشكيل بناء على المرئيات المقدمة, كما أن لجنة التقييم وضعت الالية مسبقاً لدراسة اوضاع اللجان, واشكر زملائي أعضاء الاتحاد على إعادة الثقة في تواجدي رئيساً للجنة الحكام. هل صحيح أنه تم فرض أسماء عليك في التشكيل الجديد؟ الكلام غير صحيح، انا قدمت عدة أسماء وتم اختيار الأعضاء بناء على رغبتي، والاتحاد السعودي وبالتحديد المكتب التنفيذي يعي تماماً أن العمل الجماعي يأتي من التفاهم وأن النجاح أساساً من العمل الجماعي فمن غير المعقول أن يتم تشكيل أي لجنة ليس بينها تفاهم في العمل.  الكل استغرب من تواجد عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم سعد الاحمري كنائب للرئيس وهو ليس دوليا؟ الاخ سعد الاحمري كان حكما سابقا وعارفا بهموم التحكيم وخفاياه وهو كذلك اداري قدير ومحنك من خلال تواجده عدة سنوات في رئاسة نادي ابها، والشروط بالنسبة للجان تنطبق عليه ويكفي انه عضو مجلس ادارة، فاللجنة حالياً تحتاج لشخص مثل زميلي سعد الاحمري الذي اتمنى له التوفيق وأن يكون عونا لنا في الفترة القادمة. خبير دولي كالطريفي يتمناه أي اتحاد لا يتواجد في لجنتك ما هي الاسباب؟ الاخ علي الطريفي متواجد ومن يعرف عمله ودعمه للحكم المحلي يعرف مدى حرص هذا الانسان على التحكيم بعيداً عن المناصب, شخصياً تحدثت معه ليس للانضمام لعضوية اللجنة، ولكن ليشغل منصب مدير دائرة التحكيم في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الطريفي خامة يتمنها الجميع, وشخصياً من هذا المنبر الاعلامي اطالب منه العمل والتواجد معنا باللجنة فحاجتنا له ملحة للغاية.هناك حملة كبيرة عليك من أعضاء الاتحاد السعودي ما صحة هذا الأمر؟ بالعكس زملائي اعضاء الاتحاد داعمون للتحكيم السعودي ولي شخصياً فمناقشتهم الدائمة للتحكيم لا نفسرها بأنها عمل ضدي، بالعكس هذا يأتي من الحرص على نجاح الاتحاد, كما انتهز الفرصة وأقدم شكري لرئيس مجلس ادارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم احمد عيد ونائبه محمد النويصر وزملائي جميع اعضاء مجلس الادارة, كما لا انسى امين عام الاتحاد الاخ احمد الخميس على عمله ومساعدته للجنة الحكام. ما هى هموم التحكيم السعودي بكل شفافية؟ بصراحة متناهية التحكيم السعودي يحتاج لتكاتف الجميع سواء حكاما او مقيمين او اندية او شارعا رياضيا، والاهم وهي الركيزة الاساسية الاعلام, ففي الفترة الاخيرة الاعلام اتجه للاساءة الشخصية للحكام وهنا لا اقول جميع الاعلام بل البعض، فأقول من منبر جريدتكم التحكيم السعودي توجد به مواهب كثيرة تحتاج دعما وتحتاج وقفة صادقة من الجميع, كما اناشد الشارع الرياضي وخاصة في مواقع التواصل الاجتماعية أن الحكام بشر وهم منكم وفيكم فلنبتعد عن تجريحهم خاصة من خلال الاساءات الشخصية فأنتم الركيزة الاساسية لدعم الحكم السعودي لتواجده في المحافل العالمية والقارية. كثرت أخطاء الحكام في الموسم الماضي؟ شخصياً لن اكابر، اعترف هناك اخطاء وهذه -كما قلت سابقاً- جزء من اللعبة ولكن الاخطاء لا توازي الهجوم العنيف على الحكم السعودي بمجرد خطأ، فأقول جميع الفرق استفادت وجميع الفرق تضررت وهذا طبيعي، لا اريد أن ابرر كثيراً ولكن حتى هذا الموسم سيكون هناك اخطاء فالحكام ليسوا معصومين من الأخطاء فهم بشر يخطئون ويصيبون, اتمنى أن لا «تشخصن» الأمور وتتجه الرياضة السعودية لكراهية وبغض، يجب أن تكون موحدة للشعب السعودي. يقال إن عمل اللجنة لم يكن بالصورة المطلوبة وهذا ما سبب كثرة الأخطاء؟ جميع الاسماء فيهم الخير والبركة سواء الجدد او الاعضاء الذين غادرو اللجنة الرئيسية بصفتهم الرسمية، فجميع الاعضاء لديهم التاريخ والخبرة الادارية الكبيرة لإدارة اللجنة التي من وجهة نظري عملها كبير، ولو كنت اتمنى أن يتم زيادة عدد الاعضاء لكثرة اعمال اللجنة، فشخصياً متفائل بكل شخص، وأتمنى أن يكون التوفيق والنجاح حليف للجنة الجديدة في الموسم القادم.هل صحيح أن الأخطاء غيرت مجرى الدوري؟ هذا الكلام غير صحيح فالأخطاء وقعت على الجميع واستفادت منها جميع الاندية, كما اننا لا نستطيع منع الأخطاء مادام أن هناك لعبة كرة القدم وكل ما علينا فعله هو تقليل هذه الاخطاء بالعمل وإقامة الدورات والمعسكرات فالتطوير وبناء الحكم الجيد يحتاج لسنوات وأتمنى من الجميع الوقوف ودعم الحكم السعودي. كيف ترى اتهامات الحكم الدولي السابق سامي النمري؟ شخصياً لم احب التطرق لهذا الموضوع، خاصة وأن الموضوع تم احالته للجنة الانضباط وأنا استغرب من تأخر اصدار القرار, كما انني اؤكد إن كان لدى سامي النمري وثائق في الاتهامات التي اطلقها، عليه تقديمها للمسؤولين كما أنه سينظر في التوجه للشرع بعد قرار لجنة الانضباط. إلى أين وصلت القضية خاصة وأن الاتحاد السعودي أحال الموضوع للجنة الانضباط؟ قلت سابقاً إن الموضوع حالياً لدى لجنة الانضباط، كما أن الحكم الدولي تركي الخضير والموظف احمد البحراني قد توجهوا للشرع وهذا حق من حقوقهم. لننتقل لمحور آخر كيف ترى سير المعسكر الخارجي للحكام والمقام حالياً في جمهورية تركيا؟ الحمد لله ان الامور تسير بالشكل الذي خطط لها، فتواجد خبراء على مستوى عال وللتو قد عادو من الاشراف على حكام كأس العالم بالبرازيل، وهذا الامر مطمئن بالنسبة لنا، كما ان التفاعل من الحكام يعتبر جيدا جداً وأتمنى أن يستفيد الحكام من هذه الخبرات الكبيرة. كيف تقيم العمل بالمعسكر ؟ متفائل بهذا العمل، فالمحاضرون يقومون بايصال المعلومة بشكل اسهل وبسيط للحكام، وهذا ما جعل سير المعسكر يكون بالشكل الايجابي, كما أن التمارين اللياقية والتي يشرف عليه المحاضر الدولي الأرجنتيني اليخو بمساعدة المدرب خالد الدوسري تعتبر ممتازة ومفيدة جداً خاصة وأن التدريبات تساعد على الحكام على التعامل الأمثل للمواقف والتحركات أثناء قيادات المباريات. بعد اعتزال بعض الاسماء ويأتي في مقدمتهم خليل جلال هل لديك البديل الجاهز لسد ثغرة رحيلهم؟ بالتأكيد من اعتزلوا اسماء كبيرة ولهم وزن في الخارطة التحكيمية السعودية او الخارجية للبعض ولكن هناك جيل صاعد يمكن الاعتماد عليه متى ما هيئت له اسباب النجاح، فالحكام الصغار في السن متى ما عملوا واستطاعوا تطوير مستوياتهم سواء بالقانون واللياقة او تطوير المستوى الفني والاستفادة من المحاضرين المستقطبين سيكونوا بإذن الله نجوما ساطعة ليس في السعودية وحسب بل حتى على المستوى القاري والدولي. هل صحيح أنك تجامل بعض الحكام على حساب آخرين؟ هذا الكلام عار عن الصحة وكثيراً ما يتداول، من يراقب ويتابع التكاليف يعرف أن ليس هناك مجاملة، كما أن التكاليف لا تخضع لعامل واحد فقط فتعتمد على التمارين الاسبوعية واختبارات القانون، والاساس المستوى الفني وكذلك عامل الخبرة لبعض المباريات خاصة الحساسة منها. أرجع وأقول اننا نعمل وفق الامكانيات كما اننا نرى جميع الحكام بعين واحدة لا فرق بين مناطق او حكم دون حكم آخر.  الدوري هذا الموسم «مولع» منذ البداية هل استعدادكم يوازي الطموح وعمل الأندية؟ نحن لا ننظر للاندية ماذا عملت او مع من تعاقدت نحن نركز على تطوير الحكام وتقديم جميع الامكانيات المتاحة كجلب افضل المحاضرين على مستوى العالم، وهذا ما حصل في معسكر تركيا فقد جلبنا محاضرين للتو رجعوا من الاشراف على اكبر بطولة في العالم وهي كأس العالم للمنتخبات، كما أن المعسكر الداخلي والمقام حالياً في الرياض تم جلب احد افضل 10 محاضرين في العالم، ومنهم السنغافوري شمس المدين مدير دائرة التحكيم بالامارات العربية المتحدة الشقيقة، المحصلة النهائية احب أن اجيب وأطالب من الاندية والشارع الرياضي بجميع انتماءاته، وكذلك الاعلام بدعم الحكم السعودي، والنظر لمصلحة الوطن وليس الاهتمام بالاندية على حساب الوطن، وكما أن الاندية التي تشارك خارجياً تحتاج لدعم الجميع ايضاً الحكم يحتاج دعم الجميع سواء داخلياً او خارجياً. 