البلوي للرائد والشباب .. المشاري للقادسية والفيصلي .. العواجي للأهلي والتعاون 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات يوم الخميس القادم 28يناير2016 في الجولة14 لمسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. حيث أسندت مهمة قيادة مواجهة فريقي الرائد مع الشباب في بريدة، (3.45عصراً) للحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدوليان خلف زيد، وهشام الرفاعي، وحمود الحربي «رابعاً», والدولي السابق زيد المهنا «مقيماً». فيما كلفت الحكم مشاري المشاري بقيادة مواجهة الفيصلي مع القادسية في المجمعة، (6.15 مساء)، ويعاونه ياسر السلطان، وإبراهيم الدخيل،والدولي محمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان «مقيماً». ويضبط مواجهة الأهلي مع التعاون في جدة، (8.30 مساء)، الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وماجد الناصر، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق فايز الكابلي «مقيماً». 