فوز «الفتح» على «هجر».. وتعادل «نجران» و«التعاون» في الجولة الحادية والعشرين لدوري زين 

 تغلب الفتح على هجر بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم في الأحساء ضمن الجولة الحادية والعشرين لدوري زين للمحترفين لكرة القدم .وجاء هدف الفتح عن طريق اللاعب محمد الشهراني من ركلة جزاء في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفتح إلى 36 نقطة في المركز الخامس فيما تجمد رصيد هجر عند النقطة 20 في المركز العاشر. وتعادل نجران والتعاون 1 / 1 في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي الأخدود بنجران ليرتفع رصيد التعاون إلى 15 نقطة في المركز الثالث عشر فيما ارتفع رصيد نجران إلى 23 نقطة في المركز الثامن.  