دونيس: أتحمل مسئولية التعادل أمام الشباب 

 أقر اليوناني جورجيوس دونيس بمسئوليته عن التعادل أمام الشباب في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في ختام مباريات الجولة الـ 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال دونيس في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إنه ارتكب أخطاء أدت إلى فقدان النقطتين، الأمر الذي وسع الفارق بين الهلال والأهلي المتصدر إلى 3 نقاط. وأعرب دونيس عن أمله في أن يتمكن الفريق من التعويض أمام نجران في الجولة القادمة. وعن مشاركة فيصل درويش بالمباراة أكد دونيس أن درويش كان اللاعب الأجهز في مركزه فيما يعاني محمد الشلهوب من الإرهاق وعبدالله عطيف من الإصابة. 