شاهد.. لحظة وصول بعثة المنتخب السعودي لروسيا للمشاركة في كأس العالم 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي أمس (السبت) إلى مدينة سان بطرسبرغ الروسية، وذلك للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي ستنطلق يوم الخميس المقبل، بمباراة الافتتاح بين الأخضر والمنتخب الروسي. وأظهرت مجموعة من الصور ومقاطع الفيديو لحظة هبوط طائرة المنتخب في المطار ونزول اللاعبين وأعضاء البعثة منها، حيث كان في استقبالهم سفير المملكة لدى روسيا الدكتور رائد قرملي ووفد من السفارة، قبل أن تنقلهم الحافلة المخصصة لهم لمقر إقامتهم. وسيجري المنتخب السعودي حصة تدريبية اليوم (الأحد) على ملاعب نادي زينيت سان بطرسبرغ الساعة السادسة مساء بحضور الجماهير، حيث ستكون هذه الحصة مفتوحة للإعلام والجمهور. يذكر أن المنتخب السعودي يشارك في كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه، ووقع في المجموعة الأولى بجوار روسيا البلد المضيف، ومنتخبي مصر والأوروغواي، وسيواجه الأوروغواي في ثاني مبارياته بعد لقاء الافتتاح يوم 20 يونيو، ويختتم مواجهات دور المجموعات بمباراته مع مصر يوم 25 يونيو. 