"الغنام" يقود النصر للفوز بثنائية على "الدرعية" 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، على نظيره الدرعية بثنائية مقابل هدف، في المباراة الودية التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأربعاء، في إطار الاستعداد لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأحرز لاعب النصر خالد الغنام، هدفي فريقه في مرمى الدرعية، ليقوده للفوز في اللقاء الودي، ليختتم النصر مبارياته الودية، استعدادًا لاستئناف الدوري. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020. 