مران الهلال: إصابة "جيوفينكو".. غياب "الدوسري".. وتدريبات فنية 

 واصل فريق الهلال، عصر اليوم (الثلاثاء)، تحضيراته؛ استعداداً لمواجهة ضيفه أبها مساء يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 17 من كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز مدير الجهاز الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. واشتمل المران على تطبيقات تكتيكية، جمل فنية ومناورة على جزء من الملعب. وأشار نادي الهلال، إلى أن الأشعة التي خضع لها محترفه الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، أثبتت تعرضه لتمزق في عضلة الساق سيخضع على إثره لبرنامج علاجي لمدة أسبوعين. ومنعت الإنفلونزا اللاعب سالم الدوسري من المشاركة في تدريبات الفريق اليوم، فيما سيختتم الفريق استعداداته للقاء يوم غد (الأربعاء). 