مشجّع يستفز "هزازي".. وإدارة الأخضر تجبره على الاعتذار 

 تعرض نايف هزازي مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى استفزاز من أحد المشجعين السعوديين في العاصمة الماليزية "كوالالمبور" حيث توجد بعثة الأخضر هناك. يأتي ذلك بعد أن حاول المشجع التقاط صورة مع هزازي قبل أن يستفز المشجع اللاعب. وكشف نايف الثقيل مرسل قناة العربية عبر حسابه في موقع "تويتر" أن المشجع طلب التقاط صورة مع نايف هزازي قبل ركوبه الباص الذي سيتوجه إلى حفل سفير السعودية في ماليزيا.وأضاف: صديق المشجع يرتدي قميص نادٍ منافس، ورغم انتشار المقاطع المسيئة في الفترة الماضية إلا أن هزازي أحسن الظن، وتوقف للتصوير، لكن المشجع أساء الأدب.  وزاد قائلاً: "قام هزازي بأخذ جوال المشجع من أجل مسح المقطع الذي صوره المشجع". وأضاف: المشجع أمضى 6 ساعات يستجدي مسؤولي الأخضر للحصول على جواله، قبل أن يقرر كتابة خطاب اعتذار للاعب في بهو الفندق حيث تم تسليمه الجوال. يُذكر أن المنتخب السعودي سيواجه نظيره الماليزي عصر الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2018 وآسيا 2019. 