رئيس الاتحاد: سنوقع مع رعاة قبل نهاية الموسم.. ومواجهة ودية خلال التوقف 

 أكـد لؤى نـاظر رئيس نادى الاتحاد، بأن العميد بصدد توقيع عقد رعاية خلال الفترة المقبلة. وقال ناظر فى تصريحات إعلامية اليوم الأربعاء: "قريبا سيتم الاعلان رسميا عن عقد رعاية للنادى، وقبل نهاية الموسم سنوقع مع راعيان لزيادة مداخيل النادى المالية". وأضاف:" جميع أعضاء شرف الاتحاد يرغبون فى دفع قيمة العضوية، بالإضافة لوجود دعم من أمور آخرى". وواصل:" نبحث عن خوض لقاء ودي للفريق الكروى خلال فترة التوقف، من أجل مشاركة البدلاء، للتعرف على إمكانياتهم". وأكمل ناظر:" سييرا يرغب فى التعرف على مستويات جميع اللاعبين، لذلك نرغب فى الاستفادة من فترة التوقف الحالية". 