مسؤول عراقي : وقفة عبدالله بن مساعد غير مستغربة.. والأخضر يستحق المونديال 

 شكر المنسق العام للاتحاد العراقي لكرة القدم محمد ابراهيم، من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة ufm الرياضية القائمين على الاتحاد السعودي لكرة القدم على متابعتهم لحالة لاعب المنتخب العراقي والاطمئنان عليه، والذي تعرض للإصابة في الدقائق الاخيرة من المباراة التي جمعت منتخبنا الوطني بالعراق ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا يوم الثلاثاء وانتهت بفوز الأخضر بهدف نظيف سجله يحيى الشهري. وقال محمد إبراهيم أن الموقف الإنساني من الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية باتصاله وزيارته للاعب المنتخب العراق أحمد ابراهيم غير مستغربة. وبارك المنسق العام للاتحاد العراقي فوز المنتخب السعودي وحي الجماهير السعودية التي حضرت المباراة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، مؤكداً أن المنتخب السعودي يستحق الوصول لمونديال روسيا. وأوضح أن المباراة امام السعودية كانت قوية جدًا وان المنتخب العراقي تفوق في اجزاء وتفوق الاخضر في اجزاء اخرى من المباراة ولم يحالف الحظ اسود الرافدين. وقدم في حديثه شكره لجميع الأطباء في عيادة ملعب الملك عبدالله على جميع التسهيلات التي قدموها للاعب المنتخب العراقي، مؤكدًا أنهم شعروا بحاوة الاستقبال من الاخوة السعوديين قبل الوصول للسعودية بشهر من خلال تعاون الجميع معهم، موضحا أن ما حدث من حفاوة واستقباله حقيقة العلاقة بين السعودية والعراق وليست كما يروج لها البعض. وختم حديثه للإذاعة أن المنتخب العراقي في مرحلة بناء منتخب عراقي جديد مطالبنا بالمواصلة والاستفادة من بقية المباريات والتي أكد فيها أنهم سيلعبونها كند قوي امام جميع المنتخبات. 