«فيفا» يهدد بتهبيط الوحدة إلى «دوري الدرجة الأولى» 

 علمت «الرياض» أن الوحدة دخل نفقاً مظلماً وبات مهدداً بالخصم من رصيده النقطي في دوري «عبداللطيف جميل» من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» وهو ما يهدد بقاؤه في الدوري الممتاز ويعني هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى في ظل التقارب النقطي بينه وبين مراكز مؤخرة الترتيب، بالإضافة إلى منعه من تسجيل اللاعبين فترتين متتاليتين، وتعود التفاصيل إلى قضيتين متعلقتين بلاعب الوسط التونسي زهير الذوادي والمدرب الأوروغوياني رودريجيز في أروقة «فيفا». وأشارت المصادر إلى فشل محاولات الإدارة الوحداوية في التوصل إلى لاعب الوسط التونسي زهير الذوادي وذلك للجلوس معه على طاولة واحدة للاتفاق حول مستقبله مع النادي بعد أن حولته الإدارة في فترة الانتقالات الشتوية إلى لاعب استثمار كون النادي يمتلك عقده وتعاقدت بقرار فني مع بديل له، ولم تفلح الإدارة في الوصول للاعب الذي غادر إلى بلاده في وقت سابق إذ رفض الرد على اتصالات الوحداويين، في إشارة واضحة إلى عزمه اكمال مشوار لجؤه للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» وذلك لفسخ عقده بسبب عدم تسلمه رواتبه لأكثر من ثلاثة أشهر والمطالبة بمستحقاته المالية المتأخرة بالإضافة إلى الشرط الجزائي، إذ تجيز له اللوائح ذلك بسبب تأخر رواتبه. ويبدو موقف النادي المكي في القضية ضعيفاً للغاية، وهو ما جعل الإدارة تلجأ للبحث عن الحلول الودية مع اللاعب التونسي الذي لم يوفق في مسيرته الاحترافية التي خاضها في الملاعب السعودية، إذ لم يكتف الذوادي بفسخ عقده فقط، بل أنه يطالب الوحداويين بالشرط الجزائي وهو مبلغ كامل مدة العقد المبرم بين الطرفين، «الرياض» حاولت الاتصال بالذوادي إلا ان رقمه السعودي ظل مغلقاً طوال اليومين الماضيين. أما القضية الثانية التي لاحت في الافق وتهدد النادي فهي تتعلق بالمدرب الأوروغوياني السابق رودريجيز الذي الغت الإدارة عقده واستبدلته بالمدرب الجزائري خير الدين مضوي، اذ استعان هو الأخر بالاتحاد الدولي للمطالبة بحقوقه المالية المتأخرة بعد أن ماطلته الإدارة طوال الفترة الماضية، ويُنتظر أن يخاطب الاتحاد الدولي الوحداويين خلال الفترة المقبلة ومنحهم مهلة لحل القضايا المالية بشكل عاجل أو معاقبتهم بالخصم من نقاط الفريق في الدوري مثلما فعل مع عدد من الأندية الخليجية والعربية في وقت سابق. ويعاني النادي المكي من أزمة مالية خانقة في ظل شح الموارد المالية وقلة الدعم الشرفي، إذ تخلى الوحداويون عن رئيس النادي هشام مرسي وإدارته، ويخشى الوحداويون أن يتكرر سيناريو تهبيطهم قبل خمسة مواسم بقرار الخصم من نقاط الفريق على خلفية اتهامهم من قبل اتحاد القدم بالتلاعب في مباراتهم مع التعاون. 