الرئيس العام لرعاية الشباب يوجه بصرف 18 مليون ريال إعانة للأندية القائمة بذاتها 

 وجه صاحب السمو صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بصرف 18 مليون ريال، تمثل إعانات الصيانة والنظافة المعتمدة بميزانية الرئاسة العامة للعام المالي 1437ـ 1438هـ لـ 138 ناديا في جميع مناطق المملكة، قامت بإنشاء مقراتها الإدارية وملاعبها وصالاتها الرياضية، والأندية التي لا تزال بمقرات إدارية مستأجرة وأنشأت ملاعب كرة قدم وصالات رياضية بجهودها الذاتية. وأكد وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة عبداللطيف بن عبدالرحمن الهريش حرص سمو الرئيس العام لرعاية الشباب على سرعة وصول الإعانات إلى خزائن الأندية الرياضية المستفيدة ، وذلك بواقع مبلغ وقدره 130،434 ريالا لكل نادي، لتتمكن من صيانة منشآتها الإدارية والرياضية، كذلك تسديد التزاماتها من تكاليف استهلاك الكهرباء والمياه . وأعرب الهريش عن أمله في أن تسهم هذه الإعانة في مساعدة الأندية المستفيدة في المحافظة على سلامة منشآتها الرياضية من ملاعب وصالات وتهيئتها بشكل مناسب لتنفيذ برامجها الرياضية والثقافية والاجتماعية على أكمل وجه، ومواصلة دورها الحيوي والمهم تجاه شباب ورياضيي الوطن . 