نجم الأخضر السابق : ظلموك يا سهلاوي ! 

 أبدى نجم المنتخب السعودي السابق، سعيد العويران، استياءه الشديد من استبعاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم للمهاجم محمد السهلاوي من قائمة المرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2015، مؤكدًا أن عدم ترشيح السهلاوي يُعتبر ظلم كبير للاعب وللسعودية. وغرد العويران عبر حسابه الشخصي على تويتر :" عدم ترشيح هداف المنتخب وافضل هداف في 3 سنوات الأخيرة لجائزة افضل لاعب في آسيا اللاعب الخلوق محمد السهلاوي فيه ظلم كبير للسهلاوي والسعودية ". وكان الاتحاد الآسيوي قد صدم الجماهير السعودية باستبعاد محمد السهلاوي من قائمة المرشحين للفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2015، رغم تألقه اللافت مع الأخضر في التصفيات في التصفيات الآسيوية المزدوجة والمؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019. وضمت القائمة الإماراتيان أحمد خليل، عمر عبدالرحمن، والصيني جينج جي، وسيقام حفل توزيع الجوائز في 29 نوفمبر الجاري في العاصمة الهندية نيودلهي. وكان النجم السعودي ناصر الشمراني مهاجم نادي الهلال قد فاز بجائزة أفضل لاعب آسيوي العام الماضي، وبات خامس لاعب سعودي يتوج بالجائزة بعد سعيد العويران عام 1994، ونواف التمياط عام 2000، وحمد المنتشري عام 2005، وأخيراً ياسر القحطاني عام 2007.  