إعلامي يؤكد: شيك بـ50 مليوناً شرط إلزامي لرئيس الاتحاد القادم 

 أكد الصحفي الرياضي عبدالعزيز العضاضي، أنّ هناك شيك بقيمة 50 مليون ريال؛ كشرط إلزامي لرئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد القادم. وقال العضاضي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “شيك بقيمة 50 مليوناً شرط إلزامي لمن سيكون رئيساً لإدارة نادي الاتحاد، ومنصور البلوي المرشح الأبرز لرئاسة النادي، والأسبوع الحالي سيحسم الملف”. وانتهت أمس الأحد، فترة تكليف رئيس الاتحاد الحالي إبراهيم البلوي، بعد قضائه عامين ونصف في رئاسة النادي, وتم تكليف محمد الفايز، كبديل لإدارة النادي. 