الشباب يتعادل مع بافوس القبرصي والفيصلي يخسر ثاني ودّياته 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مع نظيره بافوس القبرصي بنتيجة (1-1) في المباراة الودية التي جمعت بينهما مساء اليوم الثلاثاء في مدينة رادوملي السلوفينية، التي تحضن معسكر الفريق السعودي. وتمكّن البرازيلي المنضم حديثًّا إلى الشباب، آرثر كايكي من تقديم نفسه بشكل جيد لجماهير النادي العاصمي، حيث افتتح أهداف المباراة، قبل أن يتمكن بافوس من إدراك التعادل في مطلع الشوط الثاني. وفي مباراة ودية أخرى، خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، أمام فولنتاري الروماني بنتيجة (3-2)، ضمن تحضيراته للموسم الكُروي الجديد. وتأخر الفيصلي بـ3 أهداف نظيفة في الشوط الأول، لكنه تمكن في الوقت بدل الضائع للشوط ذاته من تسجيل الهدف الأول عن طريق محمد أبو سبعان، قبل أن يضيف سلطان مندش الهدف الثاني عند الدقيقة (14) من الشوط الثاني. وخسر الفيصلي بالنتيجة ذاتها أمام جوفنتوس بوخارست قبل أربعة أيام، في معسكره الإعدادي المقام في رومانيا. 