الأخضر للصالات يحتفل بمولود "السعد" في معسكر الدمام 

 يواصل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات تدريباته اليومية في معسكره الحالي المقام بمدينة الدمام، استعدادًا لكأس آسيا لكرة قدم الصالات المقرر إقامتها في نوفمبر المقبل والمؤهلة إلى كأس العالم "ليتوانيا 2021". وخاض اللاعبون مرانا، مساء اليوم الخميس، على صالة وزارة الرياضة بقيادة المدرب الإسباني لويس فونسيكا الذي أخضع اللاعبين إلى تمارين لياقية وبدنية مكثفة بهدف رفع المعدل اللياقي، لتختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على نصف الصالة. وفي سياق آخر، احتفلت إدارة المنتخب بالحارس أسعد السعد بمناسبة قدوم مولوده الجديد، وذلك بمشاركة جميع أعضاء البعثة الذين قدموا له تهنئتهم وتبريكاتهم. 