تانيا ترعى نادي النصر السعودي 

 وقعت إدارة نادي النصر عقد رعايتها مع شركة تانيا للمياه مساء اليوم الأربعاء، بعقد رعاية يمتد لموسم واحد. وكانت "عين اليوم" قد انفردت باتفاق النادي العاصمي مع الشركة المتخصصة بمياه الشرب منذ 20 يوماً. وصادقت شركة مياه تانيا على انفراد "عين اليوم" بدعمها للفريق الأصفر خلال مواجهته في الدوري السعودي أمام الشباب بعد انتصار الفريق 1-صفر. وعبرت شركة تانيا في حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" عن تمنياتها بالتوفيق لشريكهم الجديد "النصر" بمواجهته مع الشباب. وتأتي شراكة مياه تانيا مع النصر بعد رعايتها للمنافس التقليدي الهلال في 28 سبتمبر من العام الجاري، بعقد يمتد لعامين مع مجموعة من المميزات دون أن يكون لها تواجد على قميص الفريق الأول. 