"الصقور الخضر" يبحثون عن الفوز على فلسطين.. الليلة 

 يسعى المنتخب السعودي لمواصلة انتصاراته، وذلك عندما يحل ضيفاً على منتخب فلسطين على ملعب الملك عبدالله الثاني بالعاصمة الأردنية عمان عند الساعة الخامسة من مساء اليوم الاثنين، في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وتُعتبر المباراة التي تأجل موعد إقامتها أكثر من مرة بسبب رفض المنتخب السعودي اللعب في رام الله في غاية الأهمية للأخضر، الذي يتطلع للعودة بالعلامة الكاملة من أجل وضع قدماً في النهائيات، على اعتبار أنه سيخوض بعد ذلك مواجهتين سهلتين أمام تيمور الشرقية وماليزيا، والفوز فيهما سيكون كفيلاً بإعلان التأهل بصفة رسمية دون النظر لنتيجة مباراته الأخيرة أمام منتخب الإمارات الذي يتخلف عنه حالياً بفارق خمس نقاط. وبدوره، يسعى المنتخب الفلسطيني الذي يقدم مستويات مميزة في التصفيات حتى الآن، وأحرج المنتخب السعودي في مباراة الذهاب في الدمام (2-3)، إلى تحقيق فوزه التاريخي الأول على الأخضر، وخلط أوراق المجموعة، مع أن حظوظه منطقياً تكاد تكون معدومة. يدخل المنتخب السعودي المباراة وهو في صدارة المجموعة الأولى بالعلامة الكاملة (12 نقطة) من 4 مباريات، وسجل فيها هجومه 15 هدفاً، بينما اهتزت شباكه 3 مرات فقط. أما المنتخب الفلسطيني فيدخل المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 5 نقاط، جمعها من 4 مباريات؛ إذ فاز في واحدة وخسر مثلها، وتعادل في مباراتين، وسجل هجومه 9 أهداف، واستقبلت شباكه 4 أهداف. 