الصرامي مُحذراً مسعود : هذا أكبر خطر ستواجهه الفترة المقبلة ! 

 بارك الإعلامي "سعود الصرامي" , الأستاذ "أحمد مسعود" عقب توليه منصب رئاسة نادي الاتحاد بقرار من أعضاء الشرف , مؤكداً أن أخطر ما سيواجه مسعود خلال الفترة المقبلة هو أن الأهلي منافسه التقليدي في قمة عطائه الكروي. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر :" آكبر خطر على أحمد مسعود بعد عودته أن الأهلي المنافس التقليدي. في قمته عنفوانه الفني و المالي و الإداري و الشرفي". يُذكر أن عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي أعلن انسحابه من الترشح لمنصب رئيس النادي , ليتم تنصيب "أحمد مسعود" بالتزكية لرئاسة الاتحاد لمدة عام واحد. 