محمد الفايز: إعدادنا الضعيف أبعد الفريق الأول عن تكريم الخليوي 

 أكد محمد الفايز رئيس نادي الاتحاد أن عدم مشاركة الاتحاد بالفريق الأول في مباراة تكريم محمد الخليوي يرحمه الله نظرا لأن الإعداد غير جيد لدى فريقه، وقال: "فضلنا عدم المشاركة بالفريق الأول وهذه مباراة حبية وتكريم و الجو رائع جدا". وأضاف الفايز: " هذا أقل شيء نقدمه للاعب محمد الخليوي رحمه الله ومن هنا أعلن عن تقديم دعم مالي لأسرة الراحل وهو جميع دخل مبلغ السوبر من خلال مواجهتنا مع الفتح ". من جانبه، قال الأمير نواف بن محمد عضو شرف نادي الهلال:" تربطني علاقة قاربت عشر سنوات بهذا النجم صاحب الإنجازات الضخمة تقريبا من كأس العالم 1994 وكنت أتعشم كثيرا في هذا اللاعب الذي كان صغيرا في السن قليل الخبرة لكنه لاعب متميز وخلوق وصاحب إمكانيات ورجل بسيط ونسأل الله له الرحمة و المغفرة". من جهته، قال الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي:" من الواجب علينا أن نكرم لاعب بحجم محمد الخليوي رحمه الله وتلك بادرة طيبة وتنم عن حب الخير و تشكر اللجنة المنظمة على عملها وسعيها". 