اتهام حكم مساعد بالتسلل إلى مكتب "رعاية الشباب" بالقصيم وتصوير مستندات رسمية 

 تقدم مكتب رعاية الشباب بالقصيم بشكوى إلى لجنة الحكام الفرعية بالقصيم بصورة للجنة الحكام الرئيسية، تفيد بأن أحد حكام دوري "جميل" وهو الحكم المساعد محمد الخضيري، أقدم على تصوير مستندات وأوراق رسمية تخص مسيرات الحكام في الشؤون المالية بالمكتب. ونقلت صحيفة "الرياضية" عن مصدر لها، أن بعض موظفي مكتب رعاية الشباب أدلوا بشهادتهم وأكدوا أنهم شاهدوا الخضير أثناء تصويره مستندات بالمكتب، فيما هدد مدير مكتب رعاية الشباب بالقصيم، عبدالعزيز السناني، في خطابه الذي بعثه إلى لجنتي الحكام الفرعية والرئيسية، بتصعيد الأمر في حال تكررت مخالفة الخضيري. كما أوضح المصدر، بأن هناك مؤامرة وسط حكام القصيم للإطاحة برئيس اللجنة الفرعية للحكام بالمنطقة، عبالرحمن التويجري.   