الشلهوب نجم الهلال يجذب انتباه شبكة عالمية‎ 

 ألقت شبكة "espn" العالمية الضوء على هدف نجم نادي الهلال محمد الشلهوب "38 عاما" الذي أحرزه في مواجهة الهلال وعرعر في اللقاء الذي جمع بينهما ضمن منافسات دور الـ64 في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، والذي انتهى بفوز الهلال 4 ـ 1. وقالت الشبكة العالمية أن الشلهوب أحرز هدفا جميلا في شباك عرعر، موضحة بإنه لاعب أسطوري في تاريخ الكرة السعودية ونادي الهلال. وسجل عادل هماني هدف الهلال الأول بالدقيقة 45 بالخطأ في مرماه، وأضاف محمد الشلهوب الهدف الثاني في الدقيقة 58، بينما أحرز كارلوس إدواردو أوليفيرا الهدف الثالث للموج الأزرق بالدقيقة 81، واختتم هتان سلطان الرباعية في الدقيقة 91، بينما أحرز فهران فالح العنزي هدف عرعر الوحيد في المباراة بالدقيقة 94 من عمر المباراة.  