مصدر نصراوي ينفي ضم مدافع المنتخب المصري 

 نفت تقارير صحفية مصرية، صحة الأنباء التي كانت قد تناقلها عدد من وسائل الإعلام السعودية، حول مفاوضات مكثفة تجريها الإدارة النصراوية لضم نجم المنتخب المصري والنادي الأهلي المدافع وائل جمعة للفريق في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بوساطة من اللاعب حسني عبد ربه. ونقل موقع "يالاكورا" المصري الشهير عن مصدر نصراوي قوله: إن تلك الأنباء ليس لها أي أساس من الصحة على الإطلاق، مؤكداً أنها "شائعة ليست صحيحة، ولم نتطرق لها من قريب أو بعيد مع كامل الاحترام للاعب". واختتم تصريحاته قائلاً: "النصر أعلن من قبل أنه لن يستغني عن أي من لاعبيه الأجانب، فهو الآن لديه ثلاثة أجانب هم المدافع الأوزبكي شوكت، ولاعب الوسط المصري حسني عبدربه، والإكوادوري جيمي أيوفي، وأخيراً تم التعاقد مع البرازيلي رافائيل باستوس". 