العدالة يفسخ عقد القصري بالتراضي 

 أعلن نادي العدالة، فسخ التعاقد بالتراضي مع إسكندر القصري المدير الفني للفريق الكروي، الاثنين. وأصدر النادي بيانا عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر"، قال فيه "تم فسخ التعاقد مع القصري بالتراضي". وقدم نادي العدالة الشكر والتقدير للقصري على الفترة التي قضاها كمدير فني للفريق، متمنيا له كل التوفيق في مسيرته المهنية خلال المرحلة المقبلة. ويحتل العدالة المركز الرابع عشر في جدول ترتيب المسابقة برصيد 8 نقاط، جمعها من الفوز مرتين والتعادل في مثلهما، وخسر في 5 لقاءات حتى الآن. 