تصريح ناري للأمين العام بمجلس إدارة النادي الأهلي ضد لجنة الحكام 

 صرح عبد الإله مؤمنه الأمين العام لمجلس إدارة النادي الاهلي في تصريحات نارية ضد لجنة التحكيم وقال أكثر مانتوقع من الاتحاد السعودي ولجنة التحكيم هو جلب حكام أجانب وغير ذلك لايملكون أيحل . وأضاف الأمين العام الأخطاء التحكيمية ضد النادي الأهلي تتكرر سنويا ويتسال الأمين العام لماذا الأهلي ؟ كما صرح مؤمنه تقيمي للتحكيم السعودي ضعيف جدا ولا يوجد نادي تضرر من الظلم التحكيمي مثلما تضرر الأهلي . وقال كل مانتمناه من لجنة التحكيم هو إسناد تحكيم جميع مباريات الأهلي لطواقم تحكيم أجنبي . 