الفتح يستضيف الفيصلي .. وقمة الأسبوع تجمع النصر بالشباب 

 يقترب دوري زين السعودي للمحترفين من مراحل الحسم حيث ستنطلق غداً الخميس الجولة الثانية والعشرين بثلاث مباريات، يبرز فيها رغبة الفتح في الاقتراب من اللقب عندما يستضيف الفيصلي فيما يلتقي النصر بالشباب في قمة الأسبوع . فعلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء يدخل الفتح مواجهته بالفيصلي برغبة الانتصار والمحافظة على أولوية الترتيب . وعلى الجانب الآخر يرغب الفيصلي في مواصلة طريق الفوز بعدما انتصر على هجر بثلاثة أهداف نظيفة وبذلك تقدم للمرتبة الحادية عشر بثمانية عشر نقطة حصدها من أربع انتصارات وست تعادلات وإحدى عشرة خسارة وهو بحاجةٍ ماسةٍ للنقاط لتجنب الهبوط ، وسيغيب عنه محترفه الفرنسي كريستوفر غروندن للإيقاف . ويحتاج الفتح لجمع ثمانية نقاط من أصل خمسة عشر ممكنة ليحقق أول لقب في تاريخه ، فهو يملك اثنين وخمسين نقطة في المركز الأول ، جمعها من ستة عشر فوزاً وأربع تعادلات وخسارة واحدة . وتتذكر فرقة المدرب التونسي فتحي الجبالي أن منافس الغد هو من أجبره على التعادل السلبي عندما التقيا في الدور الأول في حرمه . يدير المباراة الحكم الدولي صالح الهذلول ويساعده ماجد الناصر وعبدالله معافى وشكري الحنفوش حكماً رابعاً . وعلى استاد الملك فهد الدولي بالرياض يلتقي النصر والشباب في مواجهةٍ مثيرةٍ كعادة مبارياتهما الأخيرة . فبعد تعادل الشباب مع الشعلة بهدفٍ لمثله في الجولة الماضية تراجعت حظوظه بالاحتفاظ بلقبه مع وصوله للنقطة الثالثة والأربعين وبفارق تسع نقاط عن المتصدر ، وربما يكون حافزه في المباراة هو المنافسة على الوصافة بالدرجة الأولى وقد يكون الاحتفاظ بمرتبته المؤهلة لدوري أبطال آسيا . وسيفتقد مدرب الشباب السيد ميشيل برودوم للمدافع صالح القميزي للإيقاف وسيكون بديله حسن معاذ فيما تبدو مشاركة مهند عسيري غير واردة للإصابة . بينما سيحاول النصر تعويض ما فاته بالتعادل أيضاً أمام الوحدة بهدفٍ لكلٍ منهما ، ويملك الفريق ثمانٍ وثلاثين نقطة أعادته للمركز الخامس لكنه يتخلف عن الفرق بمباراة مؤجلة تجمعه بهجر . الفريق في المجمل تراجعت مستوياته بعد خسارة نهائي ولي العهد بالخروج من البطولة العربية لمصلحة العربي الكويتي ، لكن مع مجموعة اللاعبين كحسين عبدالغني والمصري حسني عبدربه والبرازيلي رافائيل باستوي ومحمد السهلاوي سيكون بمقدور مدربه الأرجواني خوزيه كارينيو استعادة المستويات المميزة مع قدومه ، وسيغيب عن اللقاء خالد الغامدي للإيقاف . طاقم التحكيم للمواجهة بقيادة الدولي خليل جلال ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري وخلف زيد والدولي مرعي العواجي حكماً رابعاً . 