الإصابة تبعد 4 لاعبين عن تدريبات الشباب 

 واصل الفريق الأول الكروي بنادي الشباب تدريباته مساء اليوم الخميس على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي وذلك استعداداً للقاء الأهلي يوم الأحد المقبل ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل. بدأ المدرب عمار السويح حصته التدريبية بمحاضرة عن طريق الفيديو استعرض من خلالها أخطاء اللاعبون في المباريات السابقة , كما أبرز لهم نقاط القوة والضعف في فريق الأهلي . ميدانياً بدأ “السويح” تدريباته بتمارين إحماء وتسخين, ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة رينات فليبارت عقب ذلك أدى اللاعبون تمارين فنية خفيفة اشتملت على: الاستحواذ على الكرة والتمرير من لمستين ، والتصويب في مرمى صغير, ليختتم المدرب المران بتقسيم الفريق إلى مجموعتين أدت الأولى تقسيمه على منتصف الملعب مع مساعد المدرب فتحي الهريش بينما أدت المجموعة الثانية تدريبات خاصة بالكرات الثابتة مع المدرب السويح . وشهدت التدريبات الجماعية للفريق مساء اليوم غياب أربعة لاعبين (عماد خليلي – رافينها – وليد عبد الله – ماجد المرشدي ) كانت إصابة خليلي عبارة عن ألآم في العضلة الخلفية، بينما كان غياب وليد عبد الله بسبب شعوره بالآم في العضلة الأمامية، حيث أكتفوا بتواجدهم في عيادة النادي . أما المرشدي فضل الجهاز الفني والطبي إراحته بسبب نزلة البرد الحادة التي تعرض لها . فيما لم يكمل رافينها التدريبات لشعوره بآلام في العضلة الخلفية. فيما بدأ اللاعب فرناندو منغازو باللف على المضمار وذلك بعد تماثله للشفاء من نزلة البرد التي أبعدته عن لقاء الريان القطري في البطولة الأسيوية . 