عبدالرحمن السيّار مديرًا تنفيذيًا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى 

 أصدر رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين الأستاذ مسلي آل معمر قرارا بتعيين الأستاذ عبدالرحمن بن إبراهيم السيّار مديرًا تنفيذيًا لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. ويحظى السيّار بالعديد من الخبرات العملية، حيث عمل مديرًا تنفيذيًا لإدارة المنتخبات السنية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، كما عمل منسقًا عامًا لإدارة المنتخبات الوطنية لكرة القدم، ومنسقًا عامًا للمنتخب الوطني خلال نهائيات كأس العالم للشباب بكوريا الجنوبية 2017، وسكرتيرًا عامًا للمنتخب الوطني الأول في الفترة من 2013-٠2014. وحصل السيّار على درجة البكالوريوس في الاقتصاد من جامعة بورتلاند الأمريكية، كما حصل على ماجستير الفيفاFIFA MASTER ، الى جانب مشاركته في العديد من الدورات الرياضية المنظمة من الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا الى جانب الإتحادان الأسيوي والأوروبي. وقدم عبدالرحمن السيار شكره لمجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين على ثقتهم في تعيينه كمديرا تنفيذيا لدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، مشيرا الى حرصه العمل الفترة المقبلة على مواصلة العمل بالارتقاء ببطولة دوري الدرجة الأولى إدارياً وفنياً وجماهيرياً وتسويقياً والوصول به ليكون واحدا من أهم المسابقات الكروية في المنطقة. 