سعر تذكرة المباراة النهائية لكأس العالم قد يزيد عن 20 ألف دولار 

 نفذت تذاكر المباراة النهائية لكأس العالم التي ستعقد يوم الأحد القادم بين الأرجنتين وألمانيا في استاد "ماراكانا" لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" وذلك وفقا لما ذكرته "سي ان ان موني"، ولكن عشاق كرة القدم لا يزالوا يبحثون عنها في السوق السوداء. ويتراوح سعر تذكرة المباراة النهائية في البطولة من 5 آلاف دولار إلى 20 ألف دولار، وذلك وفقا لعدد من الجهات التي تعيد بيع التذاكر. ومن خلال "إيباي" تراوح سعر التذاكر بين 3 آلاف و 12 ألف دولار يوم الأربعاء وتلقت مئات العروض، وربما ترتفع الأسعار أكثر مع اقتراب المباراة. بينما يعرضها "تكيتبيس"- الذي يعيد بيع التذاكر- مقابل 6500 دولار، وتراوحت أسعارها من خلال "فياجوجو" بين 5000 و 20 ألف دولار في وقت سابق هذا الشهر. هذا وتتراوح القيمة الأصلية للتذاكر بين 440 دولارا و 990 دولارا بناءً على أماكن المقاعد، وقالت الفيفا أن الطلب على مباراة الأحد يزيد عشر مرات عن القدرة الاستيعابية، حيث يستوعب استاد "ماراكانا" 75 ألف متفرج. ويعد بيع التذاكر بأعلى من أسعارها الأصلية من خلال السوق السوداء أمراً غير قانونيا في البرازيل. 