مدير القادة: مورينيو ليس الأخير 

 أكد عبدالله حماد، مدير معهد إعداد القادة، أن استقطاب البرتغالي جوزيه مورينهو، المدرب الشهير ولقائه بالمدربين السعوديين يأتي من ضمن خطط المعهد الفنية واستمرار لعملية التطوير من خلال تأهيل كافة الكوادر الرياضية سواء فنية أو إدارية أو تسويقية. وقال:" مورينيو يمتلك تاريخ وخبرة فنية عريضة في هذا المجال ومن أبرز مدربي العالم في الوقت الحالي، وبالتأكيد أن حضوره للسعودية أمر مهم ولقائه بالمدربين الوطنيين أمر في غاية الأهمية لأنه باختصار درب في أقوى دوريات العالم وحقق أصعب الألقاب وهذا لم يأتي إلا من خطط وتكتيك تخص مورينيو وحده، وهو الذي سينقل تلك التجارب الناجحة خلال اللقاء". وأضاف:" أحضرنا الإيطالي فابيو كابيلو في وقت سابق واليوم نحضر مورينيو والعمل جاري بإذن الله لاستمرار العمل على ذات النهج للرفع من كفاءة المدربين السعوديين واستفادتهم من تلك الخبرات، وبهذه المناسبة أتقدم بالشكر الجزيل للأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي يوجه ويدعم ويتابع كل خطط المعهد في شتى المجالات. 