رسمياً .. الاتحاد يتعاقد مع الكويتي "فهد الأنصاري" 

 أكمل نادي الاتحاد اليوم الثلاثاء إجراءات التعاقد مع فهد الأنصاري لاعب القادسية الكويتي لمدة عام بنظام الإعارة. وقد اجتمع اللاعب بالرئيس المكلف أحمد مسعود في جدة قبل توقيع العقد الرسمي بين الطرفين وذلك عقب موافقة النادي الكويتي رسميا بحسب الخبر الذي نشره الحساب الرسمي في تويتر. تمنى رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود التوفيق والنجاح للنجم الكويتي فهد الانصاري مع زملائه في الفريق الاتحادي من أجل تحقيق تطلعات الجماهير . و شكر مسعود ادارة نادي القادسية الكويتي لتجاوبهم وتعاملهم الإيجابي أثناء المفاوضات بين الناديين لاتمام الصفقة . 