المسحل يرحب بـ "دوري جميل" 

 رحب رئيس رابطة دوري المحترفين ياسر المسحل بإطلاق مسمى "دوري جميل" على دوري المحترفين مثمناً الشراكة الوطيدة التي تجمع الرابطة مع شركة عبداللطيف جميل. واعتبر المسحل أن هذه الخطوة تأتي مكملة للنجاحات السابقة التي تحققت للدوري في ظل الرعاية المميزة من قبل الشركة للدوري والنجاح الكبير الذي حققه دوري جميل في سنواته الثلاث الماضية بما يتماشى مع الأهداف والخطط والبرامج التي تحقق انتشاراً أكبر وأسهل في السنوات القادمة. موجهاً شكره لشركة عبد اللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي متمنياً التوفيق للجميع لإنجاح دوري جميل على كافة الأصعدة. 