شرفي نصراوي : عشقنا للنصر لا يلغيه خسارة أو مستوى سيئ 

 أكد عضو شرف نادي النصر المعروف الأستاذ عبدالله العمراني ، على حضوره مواجهة فريقه القادمة أمام الشباب مساء الجمعة القادمة ضمن الدور ربع نهائي من كأس ولي العهد ، مشيراً إلى أن عشق العالمي لا يلغيه خسارة أو مستوى سيىء . وكان النصر قد أستهل موسمه الحالي بصورة غير مقنعة ، بخسارته لقب السوبر السعودي على يد جاره وغريمه الهلال بهدف نظيف بالعاصمة البريطانية لندن ، ولم يقدم البداية المأمولة بالدوري الذي يحمل لقبه في العامين الماضيين بتحقيقه فوز وتعادلين وتكبده خسارة حاصداً خمس نقاط بعد مرور أربعة جولات من عمر دوري جميل للمحترفين . وقال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " بغض النظر عن أداء النصر السيئ بمباراة الأهلي ،سأكون أول الحاضرين بمباراة النصر ضد الشباب يوم الجمعة ، فعشقنا للنصر لا يلغيه خسارة أو مستوى سيئ ".  