الصرامي يُثير الحيرة باستفسار هام عقب إيقاف النشاط الرياضي 

 طرح سعود الصرامي المتحدث الإعلامي بنادي النصر استفسارًا قانونيًا عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وغرد الصرامي عبر حسابه في “تويتر” : ” بعد قرار وزارة الرياضة بوقف النشاط الرياضي حتى إشعار أخر للحفاظ على سلامة الأسرة الرياضة من وباء كورونا، هل تحتسب مدة الوقف الذي جاء لظرف قاهر من مدة عقود المحترفين محلين وأجانب ومن مدد عقود المدربين و الأجهزة الطبية و الإدارية”. وأنهى مغردًا : “ننتظر الإجابة من أهل الاختصاص”. وأعلنت وزارة الرياضة السعودية منذ قليل تعليق جميع الأنشطة الرياضية في المملكة خوفًا من تفشي فيروس كورونا.  #سؤال_قانوني بعد قرار وزارة الرياضة بوقف النشاط الرياضي حتى إشعار أخر للحفاظ على سلامة الأسرة الرياضة من وباء كورونا ••هل تحتسب مدة الوقف الذي جاء لظرف قاهر من مدة عقود المحترفين محلين و اجانب و من. مدد عقود المدربين و الأجهزة الطبية و الإداريةننتظر الإجابة من أهل الاختصاص pic.twitter.com/sfXmbTXxm5
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 14, 2020  