القروني يهدد الشمراني 

 بات ناصر الشمراني، مهاجم فريق الشباب الأول لكرة القدم، مهدداً بالإبعاد عن المباراتين المتبقيتين لفريقه في الموسم، بعدما توترت علاقته بخالد القروني، المدرب المؤقت للفريق. وأبانت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إبعاد الشمراني عن الفريق، الذي بدأ مع مباراة الفيحاء في الجولة الـ 24 من دوري المحترفين السعودي، مرشح للاستمرار.  وكان خلافاً بين وقع بين المدرب والمهاجم قبيل مباراة الفيحاء "0ـ0" أفضى إلى إبعاد الأخير عن قائمتها. وكلفت إدارة نادي الشباب القروني بتدريب الفريق إلى نهاية الموسم بعدما أقالت الأوروجوياني جوزيه كارينيو إثر هزيمة أمام النصر بهدف نظيف في مباراة مؤجلة من الجولة الـ 18.  وشارك الشمراني، صاحب الـ 34 عاما، في 19 مباراة في الدوري هذا الموسم وأحرز 7 أهداف وصنع 3. 