البلطان: عقود اللاعبين أرهقت ميزانية الاندية هذا الموسم 

 قدم خالد البلطان رئيس نادي الشباب إعتذاره للجماهير الشبابية لعدم توفيق الفريق الكروي الأول لليوث في هذا العام ببطولة دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أن العقود الجديدة للاعبين ترهق ميزانية الأندية. وقال البلطان في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : ” نادي الشباب منظومة تعمل ليل ونهار ، ويجب أن نصرف على النادي ، وندفع من أموالنا ونضحي من أجل رفع إسم نادي الشباب وقيادته للإنتصارات “. وأضاف : ” نحن لم نوفق هذا العام في بطولة الدوري ، ونعتذر للجماهير الشبابية على الإخفاق في العديد من المباريات ، ونعدهم بالأفضل في الجولات المقبلة من دوري جميل للمحترفين “. وأشار : ” أنا لست بمفردي في قيادة نادي الشباب ، فهناك الأمير خالد بن سلطان الذي يقف معنا ويدعمنا دائماً “. وإختتم البلطان تصريحاته ، قائلاً : ” العقود الجديدة للاعبين ترهق ميزانية الأندية ، والخصخصة قرار سيادي ، واللجنة عملت ما عليها ، ويجب أن نتفائل “. 