الفرج ل(دونيس) .. الزين ما يكمل 

 قلل لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال سلمان الفرج من علامة الرضا التي نالها مدرب فريقه جورجيوس دونيس (يوناني) إثر تحقيق فريقه لقب كأس ولي العهد أول أمس أمام ضيفه الأهلي في اللقاء الذي أقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض وانتهى هلالياً بهدفين لهدف. وتغنى الهلاليون بالبطولة الثالثة لدونيس، حيث أكدوا أن اليوناني نجح في مفاجأة مدرب الأهلي جروس (سويسري) بعد أن غيّر خطته المعتادة باللاعب بثلاثة مدافعين في الخط الخلفي والعودة للخطة المعتادة بتواجد 4 لاعبين في الخلف. وجاء ظهور الفرج عبر الأستوديو التحليلي لقناة (mbc pro sports) بعد نهاية ليقلل من حالة الرضا لدى الهلاليين على مدربهم وذلك بعد أن أجاب على سؤال وجهه له المحلل الفني خالد الشنيف عن وقت تغيير الخطة من المدرب، حيث أكد أن إصابة زميله المدافع ديجاو (برازيلي) في لقاء التعاون الماضي كانت السبب الرئيسي في تغيير الخطة بسبب عدم وجود مدافع جاهز يجيد تنفيذ خطة المدرب المعتادة، مضيفاً: الأغلبية كانوا مرتاحين لها. ورغم حالة الخوف التي يعيشها عشاق الفريق الأزرق من الخطة الفنية للمدرب اليوناني وتكرر الأخطاء التي أفقدت الهلاليين عددا من النقاط إلا أن الأرقام التي يسجلها المدرب تصمت منتقديه، حيث خاض اليوناني حتى الآن مع الهلال 49 مباراة تمكن خلالها من الفوز في 36 لقاء، وتعادل في 7 مواجهات، وخسر في 6، وسجل اللاعبون تحت قيادته 109 أهداف، واستقبلت شباك الفريق الهلالي 37 هدفاً، إضافة إلى نجاحه في قيادة الهلال إلى تحقيق 3 بطولات قبل أن يكمل عاماً كاملاً حيث تولى تدريب الهلال منذ 358 يوماً. 