الاتحاد يُحذِّر من استغلال اسم النادي أو شعاره دون تصريح 

 باشر مجلس إدارة نادي الاتحاد إجراءاته الداخلية والقانونية تجاه عدد من الصور الفوتوغرافية التي التقطت أثناء سفر بعثة الفريق الأول لكرة القدم لمعسكره الخارجي، والتي تم من خلالها استغلال الحقوق التجارية المحمية لنادي الاتحاد ولاعبية من عدد من الجهات التجارية. وفي هذا الصدد، أكد مجلس إدارة نادي الاتحاد في بيان صحفي، على حماية كافة حقوق النادي التجارية واحترامها وتقديرها لكافة الشركات الراعية للنادي، وأنها لن تسمح لأي جهة كانت باستغلال اسم وشعار نادي الاتحاد دون مسوغ قانوني. كما يؤكد مجلس إدارة النادي الانتهاء من تشكيل الإدارة القانونية بنادي الاتحاد، والتي ستتولى رصد كافة التجاوزات القانونية واستغلال الحقوق التجارية للنادي، أو الإساءات التي توجه للكيان أو لاعبيه أو أحد منسوبيه أو للجماهير الاتحادية، في كافة والوسائل الإعلامية أو وسائل التواصل الاجتماعي أو الصحف الإلكترونية. وفي هذا الجانب، حذَّر النادي كافة الجهات أو الأفراد التي تستغل اسم النادي أو شعاره أو صور لاعبيه من دون إذن أو تصريح قانوني من النادي، بأنهم سيكونوا تحت طائلة المسؤولية والملاحقة القانونية. 