«المنازعات»: ثلاث قضايا تمنع النصر من تسجيل اللاعبين 

 أكدت مصادر ل(الرياض) أن إدارة النصر تلقت خطاباً من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم تؤكد وجود ثلاث قضايا تمنع النادي من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية، منها ستة ملايين ريال لادارة العروبة مقابل شراء المدافع علي الخيبري الموسم قبل الماضي، وخمسة ملايين و600 الف ريال للمهاجم السابق عبدالرحيم جيزاوي، وقرابة 400 الف ريال لوكيل الاعمال عبدالله الشعلان مقابل انتقال الحارس حسين شيعان من الشباب إلى النصر. من جهة ثانية واصل المدافع البحريني محمد حسين غيابه عن التدريبات لليوم الثاني على التوالي لظروفه العائلية،. واجرى النصر تدريباته على الملعب الرئيسي لأكاديمية النصر وسط مشاركة جميع اللاعبين ماعدا لاعبي الوسط البولندي ادريان الذي تواجد بالعيادة الطبية وابراهيم غالب وعوض خميس اللذين واصلا التدريبات اللياقية الانفرادية. وتابع التدريبات مهاجم الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران الذي التقى برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. 