3 هلاليين يتواجدون بالتشكيلة المثالية لربع نهائي دوري الابطال 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن التشكيلة المثالية لدور الثمانية ببطولة دوري أبطال آسيا. وضمت التشكيلة المثالية 3 لاعبين من الهلال السعودي، وهم: البرازيليان ديجاو وكارلوس إدواردو ومحمد جحفلي، كما ضمت القائمة لاعبين من الاهلي الاماراتي هما أحمد خليل ورودريجو ليما. وأعلنت التشكيلة المثالية للدور ربع النهائي قبل ساعات من انطلاق جولة ذهاب نصف النهائي والتي يستقبل فيها الهلال ضيفه الأهلي الإماراتي مساء الثلاثاء، فيما يلتقي جوانجزو الصيني مع جامبا أوساكا الياباني الاربعاء.  