تغريدة بتال القوس حول “أفضل محور عربي” تثير الجدل ! 

 أثار الإعلامي بتال القوس الجدل بتغريدة مثيرة عن افضل لاعب محور عربي في الوقت الحالي. حيث نشر بتال عبر صفحته الرسمية على تويتر صورة للاعب المنتخب السعودي عبدالله عطيف مؤكدا انه افضل محور عربي حالياً. وكتب بتال تعليقا على الصورة:أفضل محور عربي حاليا.. الله يحميك من الاصابات وكل لاعبي الاخضر..!  أفضل محور عربي حاليا.. الله يحميك من الاصابات وكل لاعبي الاخضر.. #معاك_يالأخضر pic.twitter.com/ir7HRM2519
 — بتال القوس (@battalalgoos) January 12, 2019  