عبدالله الشايع: عقوبة عوض خميس صحيحة 100% 

 أكد عبدالله الشايع، المستشار القانوني، أن القرارت التي اصدارها الاتحاد السعودي لكرة القدم بحق اللاعب عوض خميس، وناديي الهلال والنصر، صحيحية 100%. وقال:” عقوبة عوض خميس مستحقه بناءً على توقيعه عقدين احترافيين مع ناديين مختلفين، مخالفاً المادة 15 فقرة وهي احد المخالفات المنصوص عليها في اللائحة والتي تستوجب بأن يعاقب بعقوبة الإنذار الخطي أو الغرامة المالية التي لا تزيد عن 300 الف ريال، والإيقاف لمدة لا تتجاوز ستة اشهر مع صرف ما لا يزيد عن 50% من اجره الشهري والزامه بأداء التمارين”. وأضاف:” العقوبة المفروضة على نادي النصر جاءت نتيجة توقيعه مع اللاعب دون مراعاة لعقده المبرم مع نادي الهلال، ولا سيما وان اللاعب في الفترة الحرة، وبالتالي ارتكب عملا معاقب عليه بموجب المادة 51 فقره 1 فقرة 2 والتي تعاقب على التحايل في قواعد الانتقال، و بموبجب المادة 51 فقرة 1 فقرة 5 والخاصة بإجراء التعاقدات خلافا لاحكام اللائحة وبناءا عليه استحق العقوبات الوادة في المادة 51 فقرة 2 والتي تعقابه بالإنذار الخطي أو الغرامية المالية التي لا تزيد عن 500 الف ريال أو المنع من التسجيل بحد اقصى فترتين، ومن وجهة نظري العقوبة مستحقة”. وزاد:” يستحق الهلال والوسيط العقوبة إذا ثبت ان الشيك الذي تسلمه اللاعب لم يكن سلفه وانما هو مقدم عقد وبالتالي اعتبارها تقديم مستندات خاطئة بغرض تجاوز احكام الماده 6 ، وتأتي مخالفته لاحكام المادة رقم 6 من اللائحة”. 