رسمياً .. "نيمار" يغيب عن الكلاسيكو الإسباني بسبب الإيقاف ثلاث مباريات 

 أعلن الاتحاد الاسباني لكرة القدم الثلاثاء ايقاف مهاجم برشلونة البرازيلي نيمار ثلاث مباريات، ما سيؤدي الى غيابه عن مواجهة "الكلاسيكو" مع غريمه ريال مدريد في 23 نيسان/ابريل الحالي ضمن الدوري المحلي. ونال نيمار أول بطاقة حمراء في مسيرته مع برشلونة بعد حصوله على انذارين في المباراة التي مني فيها فريقه بخسارة مفاجئة أمام ملقة صفر-2 السبت في الليغا. وفضلا عن عقوبة الايقاف التلقائية لمباراة واحدة، اضاف الاتحاد الايقاف لمبارتين اضافيتين بسبب سخرية نيمار من الحكم الرابع أثناء مغادرته أرض الملعب. 