عبد الغني يتدخل لإعادة العنزي للنصر 

 واصل حارس مرمى النصر عبد الله العنزي غيابه عن التدريبات منذ يوم الثلاثاء الماضي، وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن اللاعب موجود في مدينة الرياض، ورغم ذلك لم تنجح إدارة النصر بالتواصل مع اللاعب. وأشار المصدر ذاته إلى أن قائد الفريق حسين عبد الغني تواصل مع اللاعب من أجل إعادته للتدريبات. ومن جانبه أكد رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي أنهم بانتظار عودة العنزي، وقال: «إذا لم يكن لديه عذر مقنع لغيابه، فسوف تطبق عليه لائحة العقوبات الداخلية». ومن جهة أخرى أعلن مدرب الفريق الإيطالي كانافارو خطة طوارئ قبل لقاء الديربي، يوم الأحد المقبل، أمام الهلال في الجولة السابعة من منافسات دوري المحترفين السعودي، ويعمل كانافارو على عدة نواح، حيث رفض منح اللاعبين إجازة عن تدريبات، أمس الثلاثاء، بعد لقاء الفيصلي، أول من أمس، بالجولة السادسة وقام بعمل مجموعة من التدريبات اللياقية والتكتيكية في محاولة من الإيطالي لسباق مع الزمن من أجل تجهيز الفريق قبل لقاء الديربي. وتبدو صفوف الفريق النصراوي شبه مكتملة للقاء الديربي باستثناء استمرار غياب الثلاثي الحارس عبد الله العنزي ولاعبي الوسط إبراهيم غالب وأحمد الفريدي، ويوجد غالب حاليًا في العاصمة القطرية الدوحة من أجل البرنامج التأهيلي النهائي، وسوف ينضم للتدريبات الجماعية بجانب الفريدي مطلع الأسبوع المقبل، ومن المنتظر أن يشهد لقاء الديربي عودة لاعب المحور أيمن فتيني للتشكيل الأساسي بجانب عبد العزيز الجبرين في مركز المحور، بالإضافة إلى نقل شايع شراحيلي لمركز الظهير الأيمن بدلاً عن خالد الغامدي، ويعمل رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي على تقوية العامل النفسي للاعبين قبل لقاء الديربي، حيث يبحث النصراويون عن انطلاقة قوية تعيد هوية الفريق المفقودة منذ بداية الموسم الرياضي الحالي، حيث يشهد مستوى النصر تراجعًا كبيرًا حيث لم يحصل الفريق إلا على 9 نقاط من 6 مباريات 