الهلال يشارك في بطولة العين .. ونيفيز وهوان يجتازان الفحص الطبي 

 وافق نادي الهلال على المشاركة في الدورة الودية التي ينظمها نادي العين الإماراتي في العشر الأواخر من رمضان, إلى جانب فريق كاظمة الكويتي وفريق الرفاع الغربي البحريني بالإضافة إلى منظم الدورة فريق العين الإماراتي على استاد طحنون بن محمد بالقطارة العين, علماً أن هذه الدورة هي النسخة الخامسة حيث سبق وأن أقيمت في الأعوام 2009, 2010, 2011, 2012م. على صعيد متصل, عاد مساء اليوم كل من البرازيلي تياجو نيفيز والكوري تشو سونغ هوان إلى معسكر الفريق الهلالي بالنمسا بعد أن تجاوزا الفحوصات الطبية الدقيقة التي أجريت لهم في فرنسا بنجاح, وينتظر التوقيع معهم خلال الـ72 ساعة القادمة, فيما تم اليوم إصدار تأشيرات دخول المملكة لكل من تياقو نيفيز, وعادل هرماش, وتشو سونغ هوان من سفارة المملكة العربية السعودية في فينا تمهيداً لحضورهم إلى الرياض برفقة البعثة الهلالية يوم الأربعاء القادم. 