محلل تحكيمي: هدف النصر الأخير غير شرعي. و"حمدالله" يستحق مخالفة 

 علّق المحلل التحكيمي أحمد الوادعي، على هدف لاعب النصر "عبدالرازق حمدالله" الذي حسم نتيجة المباراة في الدقيقة ٩٧ لصالح فريقه في المباراة التي جمعته، اليوم الجمعة، بفريق الاتفاق على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وأكّد الوادعي، عدم شرعية هدف حمدالله في مرمى الاتفاق لوجود مخالفة عليه، إذ قام بالارتقاء والاتكاء على مدافع الفريق الخصم قبل تسجيل الهدف، الذي ضمن للنصر بقاءه في المركز الثاني برصيد 52 نقطة، بينما تجمّد رصيد الاتفاق عند 28 نقطة محتلاً تاسع المراكز. وجاء هدف النصر الثالث والأخير، مثيراً للجدل حيث أظهرت الإعادة التلفزيونية ارتقاء اللاعب على أكتاف مدافع الاتفاق، الذي شهد طرد لاعبيه "برايان أليمان" و"حسين السيد" مستكملاً اللقاء بـ 9 لاعبين فقط. 