ماذا حدث لحساب النصر بعد تحقيق الدوري ؟ 

 بعد ضمان الفريق الكروي الأول بنادي النصر تحقيق لقب دوري جميل للمحترفين، وللموسم الثاني على التوالي، قامت الإدارة المشرفة على حساب النادي في تويتر، بتغيير مسمى الحساب من نادي النصر، إلى أبطال الدوري، في تصرفٍ لاقى استحسان جماهير الأصفر الذي تغنوا بالبطولة عقب نهاية المواجهة أمام الهلال. حساب نادي النصر، سار على خطى نظيره تشيلسي الإنجليزي والذي قام بذات التغيير قبل نحو أسبوع من الآن، حين ضمن بشكل رسمي تحقيق لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، في إشارة إلى اعتزاز منسوبي النادي بتحقيق اللقب الثمين.  