إعتقال 10 أشخاص بإسبانيا في فضيحة تلاعب بالنتائج 

 ذكرت مصادر في الشرطة الإسبانية أنه جرى اعتقال 10 أشخاص على الأقل اليوم الإثنين، كجزء من عملية يقوم بها الأمن ضد التلاعب بنتائج مباريات دوري الدرجتين الثالثة والرابعة لكرة القدم. وتقود محكمة في بلدية صفراء بمنطقة إكستريمادورا، التي تتمتع بالحكم الذاتي، التحقيقات بالتعاون مع وحدة الجرائم المتخصصة والجريمة العنيفة في الشرطة الاسبانية. ومع ذلك، ذكرت مصادر أن الاعتقالات شملت أنحاء البلاد. وذكر مصدر: “هناك 10 تم إلقاء القبض عليهم ويتوقع اعتقال المزيد. كانوا يتلاعبون في نتائج المباريات لصالح شركة مراهنات صينية”. وليست هذه أول عملية من هذا النوع تجري في إسبانيا، ففي أبريل الماضي، فتح قاضٍ من إلدا بفالنسيا تحقيقاً مع 5 أشخاص لتلاعبهم في نتائج مباريات الفريق المحلي. وفي 2016 اعتقلت قوات الحرس  المدني الإسباني 34 شخصاً لارتباطهم بشبكة للتلاعب بنتائج المباريات على صعيد تنس الناشئين. 