التعاون يفاجئ جماهيره قبل مواجهة الشارقة في دوري أبطال آسيا 

 أعلن نادي التعاون برئاسة الأستاذ محمد القاسم، اليوم الأحد، عن مفاجأة سارة لجماهير سكري القصيم، في دوري أبطال آسيا 2020. ونشر الحساب الرسمي لنادي التعاون صورة لرحلة بالطائرة من السعودية إلى الإمارات، معلقًا عليها: “التعاون يوفر طائرة خاصة لنقل الجماهير إلى الشارقة”. وتشمل رحلة الجماهير تذكرة ذهاب وعودة بالإضافة لتأمين السكن والمواصلات خلال التواجد في الإمارات، إلى جانب توفير تذاكر المواجهة الآسيوية الأولى. ويبدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، مشواره الآسيوي بمواجهة نظيره الشارقة، يوم 11 فبراير الجاري، في الإمارات. 