"الهدلق" منتقداً حكم مباراة النصر وضمك: "5 دقائق عشان الحبايب" 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهدلق، أداء حكم مباراة النصر وضمك، وذلك بسبب طول مدة الوقت البدل من ضائع في المباراة التي انتهت بتعادل الفريقين بهدف لكلٍ منهما في افتتاح مباريات الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الهدلق عبر حسابه على "تويتر": "5 دقائق وقت بدل ضائع ، و5 دقائق أخرى عشان الحبايب". وأضاف: "الخمس دقائق.. كم دقيقة، سؤال لا يجيب عليه سوى حكام شبيك لبيك". وكان فريق النصر قد تعادل مع مستضيفه ضمك بهدف لكل منهما، وبهذه النتيجة استمر النصر في صدارة جدول الترتيب رافعاً رصيده إلى 34 نقطة، فيما ظل ضمك في المركز السادس عشر برصيد 10 نقاط. 