محمد السهلاوي يدعم خالد الزيلعي بهذه الكلمات 

 دعم لاعب النصر السابق والتعاون الحالي محمد السهلاوي، لاعب نادي العين والنصر الأسبق، خالد الزيلعي بعد إعلان الأخير مرضه. ونشر السهلاوي صورة للاعب خالد الزيلعي، على حسابه بموقع تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "أسأل الله عز وجل أن يحفظ أخي خالد الزيلعي ويشفيه ويقرّ أعين أهله وأحبته بعودته سالماً معافى". وأتم السهلاوي تدوينته بـ: "الحمد لله على ما نجده في مجتمعنا من ترابط وتوادّ ووقفة صادقة من الجميع مع أخيهم، الله يحفظك يابو فيصل ويشفيك ويعافيك". وكان خالد الزيلعي، قد أعلن عبر تغريدة له -في وقت سابق- إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري. 