تذاكر نهائي كأس الملك تدخل السوق السوداء 

 بدأت حركة نشطة للسوق السوداء عبر مواقع التواصل الاجتماعي لبيع تذاكر المباراة النهائية على كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والهلال مساء بعد غد الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، إذ عمل عدد ممن تمكنوا من الحصول على مجموعة من التذاكر عبر منصة مكاني الإلكترونية بالترويج عنها وعرضها للبيع بأسعار تفوق سعرها الحقيقي، ومن المرجح أن تنشط هذه السوق بقوة يوم المباراة والمتوقع أن تسجل أرقاماً قياسية في الساعات المقبلة. فيما شهدت عملية بيع تذاكر المباراة النهائية إقبالاً كبيراً من الجماهير وبلغت التذاكر المباعة للفريقين حتى كتابة هذا التقرير 35833 تذكرة. وكان موقع "مكاني" قد أعلن في ساعة متأخرة من مساء أمس الاثنين عن بدء بيع تذاكر النهائي عبر الإنترنت وحُددت بـ45 ريالا للموحدة و1500 للدرجة الفضية و2000 للذهبية. 