الديوك تسقط مستضيف كأس العالم 2018 بثلاثية 

 سجل كيليان مبابي نجم كرة القدم الفرنسي الشاب هدفين ليقود منتخب بلاده إلى الفوز الثمين على مضيفه الروسي 3ـ1 في المباراة الودية التي أقيمت بينهما اليوم الثلاثاء في مدينة سان بطرسبرج ضمن استعدادات المنتخبين لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. واستعاد المنتخب الفرنسي بعض اتزانه بعد الهزيمة أمام كولومبيا 2ـ3 ودياً الجمعة الماضية فيما مني الدب الروسي بالهزيمة الثانية على التوالي في غضون خمسة أيام إذ خسر الفريق مباراته الودية أمام ضيفه البرازيلي 0ـ3 الجمعة الماضية في العاصمة موسكو. وأنهى المنتخب الفرنسي الشوط الأول لمصلحته بهدف سجله مبابي في الدقيقة 40 وعزز الفريق تقدمه بعد دقائق من بداية الشوط الثاني بهدف سجله بول بوجبا في الدقيقة 49. وانتفض المنتخب الروسي بعد هذا الهدف وحاول تعديل النتيجة وقلص الفارق بالفعل من خلال الهدف الذي سجله فيدور سمولوف في الدقيقة 68 لكن انتفاضة الفريق لم تكتمل إذ سجل مبابي الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 83 ليقضي على آمال الدب الروسي في التعادل. 