رونالدو يقع في حب المغرب ومطبخه.. صورٌ لنجم ريال مدريد وأكلات "العدس" و"اللوبيا" 

 يبدو أن نجم ريال مدريد الإسباني وقائد المنتخب البرتغالي لكرة القدم كريستيانو رونالدو، أصبح مغرما بالمغرب، فمن السفر إليه بشكل متكرر والاستجمام فيه، أصبح يفضل حتى أكلاته الشعبية! رونالدو نشر الثلاثاء 3 مايو / أيار 2016 عبر حسابه على انستغرام صورة قبل أكل العدس المطبوخ بالطريقة المحلية ، رفقة وكيل أعماله خورخي مينديز في أحد المطاعم. الصورة التي نشرها رونالدو، والتي نالت حوالي 700 ألف إعجاب خلال 4 ساعات فقط، أعادت إلى الأذهان من جديد صورة أخرى له قبل 3 أشهر وهو يأكل الفاصوليا البيضاء بالطريقة المغربية أيضا، والتي تسمى محليا ب "اللوبيا" وتعرف إلى جانب العدس بأكلة الفقراء والطلبة. وأصبح رونالدو كثير التردد على المغرب، بسبب صداقته القوية مع بطل العالم في رياضة الكيك بوكسينغ المغربي بدر هاري، والذي ظهر معه في صور عدة في أماكن مختلفة وبلباس مغربي بعض الأحيان. النجم البرتغالي نشر صورة على حسابه على فيسبوك قبل 7 أشهر مرفقة بتعليق باللغة العربية قال فيه إنه يستمتع بوقته مع أصدقائه في المغرب، كما ظهر في صورة أخرى مع بدر هاري، لابسا الطربوش المشرقي الأحمر المنتشر في المغرب عند الذهاب لأكل عشاء محلي. من جانبه، نشر هاري في 9 أكتوبر/ تشرين الأول 2015، صورةً أخرى على حسابه على فيسبوك رفقة رونالدو في مراكش كتب فيها، "مع أخي رونالدو، أنت دائماً مرحب بك في وطني الجميل المغرب". وعلى حسابه على تويتر، بدى رونالدو سعيدا جدا في صورة له وهو في الجلباب المغربي رفقة هاري ومجموعة من الأشخاص.          