وزير الرياضة يوجه بتسمية الجولة السادسة من دوري المحترفين بـ "هي لنا دار" 

 وجه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بتسمية الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والجولة الثالثة من دوري يلو للدرجة الأولى بجولة "هي لنا دار" بمناسبة اليوم الوطني السعودي 91. وتنطلق منافسات الجولة الثالثة لدوري "يلو" يوم غد الإثنين، بإقامة 3 مباريات لتستكمل يوم الثلاثاء بخوض 4 مواجهات والأربعاء بـ3 مباريات. ويحتل الاتحاد صدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 12 نقطة، وخلفه الرائد والهلال برصيد 12 نقطة. وفي سياق آخر، تنطلق منافسات الجولة الثالثة لدوري يلو يوم الاثنين 21 سبتمبر بإقامة 4 مباريات لتستكمل يوم الثلاثاء بخوض 3 مواجهات. ويحتل كل من العدالة والوحدة والدرعية صدارة جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى برصيد 6 نقاط، بينما يحتل المراكز الأخيرة كل من الخلود والجبلين والكوكب وجدة. 