القيادة تحت تأثير الكحول سبب غياب نايغولان عن تدريبات بلجيكا قبل مباراة الأخضر‎ 

 كشفت أحدى الصحف البلجيكية عن سبب غياب اللاعب رادا نايغولان عن مران المنتخب البلجيكي الأخير قبل مباراة المنتخب السعودي التي أقيمت امس في إطار ودي وانتهت لصالحهم بنتيجة أربعة أهداف مقابل لا شيء. وأشارت أحدى الصحف إلى أن اللاعب غاب بعد قيادة سيارته تحت تأثير الكحول، وتعرضه لغرامة 1600 يورو بجانب تعليق رخصته لمدة شهر. وكان المدير الفني الإسباني روبرتو مارتينيز مدرب المنتخب البلجيكي قد أشار إلى أن غياب اللاعب عن التدريب كان لأسباب شخصية. وشارك نايغولان في مباراة المنتخب البلجيكي أمام الأخضر السعودي في إطار استعداد المنتخبين لمنافسات كأس العالم 2018 المزمع أقامتها في روسيا. 