خطوة جديدة من القرني لمنافسة جروهي في الاتحاد 

 كشفت مصادر عن اتخاذ حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني، خطوة جديدة من أجل المنافسة مع الحارس الأساسي للفريق، البرازيلي مارسيلو جروهي خلال الفترة المقبلة. و يؤدي القرني وفقاً لـ"الرياضية" تدريبات إضافية بعيداً عن تدريبات الفريق الجماعية، بهدف إنقاص وزنه وزيادة معدله اللياقي. ويرغب فواز القرني في الوصول للجاهزية الفنية والبدنية، ليكون جاهزاً للمشاركة في أي وقت يحتاجه المدرب فابيو كاريلي بالموسم الحالي. يذكر أن فواز القرني خاض أولى مبارياته مع نادي الاتحاد خلال الموسم الحالي، أمام الباطن في الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 