بالفيديو والصور.. الجماهير السعودية تتناول فطور عاشوراء خارج "الجوهرة" على ذكرى الفقيد "مسعود" 

 تناولت الجماهير السعودية المرابطة خارج ملعب "الجوهرة" بجدة إفطار صيام عاشوراء، وذلك قبل بداية المباراة المهمة التي تجمع المنتخب السعودي بنظيره الإماراتي ضمن التصفيات النهائية لمونديال 2018. وتكفل بالإفطار أعضاء شرف من ناديي الأهلي والاتحاد، وجاء باسم الفقيد أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد السابق، الذي توفي مطلع سبتمبر الماضي، في بادرة تعبر عن الإخاء والتكافل بين الناديين. وأظهرت مقاطع الفيديو والصور قيام الجماهير بتناول الإفطار خارج "الجوهرة"، وهي على أهبة الاستعداد للمشاركة في مؤازرة المنتخب أمام شقيقه الإماراتي.     