طلعت اللامي : احموا " المولد " و "عسيري" 

 أكد رئيس نادي الاتحاد الأسبق وصاحب ثلاثية القرن الشهيرة طلعت اللامي لـ «عكاظ» أن أسباب تراجع الفريق فنيا على الصعيدين المحلي والقاري ليست مسؤولية اللاعبين فقط، بل يتحمل الجميع تراجع الفريق، موضحا أن النجمين الشابين فهد المولد وعبدالفتاح عسيري، أو أي أحد من زملائهما إن حدث منه خطأ أو قصور فني يمكن تداركه داخل أسوار النادي، مستغربا في الوقت نفسه ما يتم تناقله عبر مواقع التواصل الاجتماعي من حملات التشكيك في اللاعبين عبر الإعلام الذي لا يهدف لمصلحة العميد. وأضاف قائلا: «خلال وجود ابني (محمد) في الإشراف على الفئات السنية كنت شاهد عصر على إخلاص وتفاني اللاعبين فهد المولد وعبدالفتاح عسيري مع زملائهما اللاعبين الحاليين الموجودين في الفريق الأول، واستطاعوا تحقيق ثلاث بطولات منها بطولتان في الفئات السنية، وكأس الملك قبل ثلاث سنوات، وحاليا المطلوب من إدارة النادي والجهاز الفني الاقتراب من اللاعبين وعزلهم عن أية مؤثرات خارجية تسهم في فقدان هؤلاء النجوم الذين يشكلون مستقبل العميد، ويحتاجون للدعم والثقة، وأقول هذا الكلام من واقع وجودي مع هؤلاء اللاعبين في السنوات الماضية، وبإذن الله سيعودون لتقديم أفضل العطاءات الفنية والمنافسة على باقي بطولات الموسم الحالي وإسعاد محبي العميد». واختتم اللامي حديثه موجها رسالة لجماهير العميد، بقوله «أنتم الداعم الأول للنادي ماديا ومعنويا، ولابد من الوقوف خلف الفريق ومساندته لتحقيق البطولات». 