الايراني دائي : الاهلي لن ينافس بيروزي حتى لو لعب معهم رونالدو 

 أكد اللاعب الايراني السابق علي دائي أن فريق الاهلي السعودي لن يستطيع منافسة فريق بيروزي حتى لو كان يلعب معهم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب فريق ريال مدريد وأحد أفضل لاعبي العالم في الوقت الحالي. وأشار دائي خلال حديثة مع صحيفة " بيروزي " الايرانية أن الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش لديه عقلية رائعة ويستطيع أن يقرأ الفريق الخصم قبل خوض اللقاء من خلال معرفة نقاط الضعف والقوة في مراكز الفريق الخصم وهو قادر بكل ثقة على عبور فريق الاهلي والسير نحو تخطي دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا والوصول إلى نهائي القارة . وقد جاء تصريح دائي كنوع من الدافع المعنوي لرفع مستوى التفال للاعبي فريقة السابق بيروزي قبل خوض المعترك الاسيوي من خلال اللعب دون ضغوطات وإتباع أوامر وتعليمات المدرب الكرواتي . في المقابل أكدت الصحيفة الايرانية أن الكرواتي برانكو مدرب فريق بيروزي قد عرف تماماً ضعف المراكز التي يعاني منها فريق الاهلي وذلك بعد أن شاهد العديد من المباريات لهم في الدوري السعودي عبر التلفاز والتي من خلالها وضع الخط التكتيكية المحكمة ومنها التعرف على ضعف منطقة قلب دفاع الاهلي والتي يعاني منها الفريق السعودي في ارضية الملعب وعلى ضوئها وضع خطة فنية ومنها نحو التقدم الهجومي للوصول الى الفراغات الدفاعية في ذلك المركز من اجل سهولة وصول المهاجمين لطريق المرمى لتسجيل أكبر عدد من الاهداف . 