بالصور.. أخضر تحت 19 سنة يكرِّم اللاعب الطاجيكي "المكسور" 

 في أجواء من الألفة والمودة، قامت بعثة المنتخب السعودي تحت 19 سنة المتواجدة حاليًا في إندونيسيا للمشاركة في كأس آسيا، بتكريم فوزيلوف زيوفودين، لاعب منتخب طاجيكستان. وكان فوزيلوف زيوفودين قد تعرَّض لكسر مضاعف خلال مشاركته في أولى مباريات المنتخب الطاجيكي بالبطولة أمام نظيره الماليزي. وقام لاعبو الأخضر السعودي بإهداء قميص المنتخب للاعب المكسور. يذكر أنَّ المنتخب السعودي أنهى مرحلة المجموعات بالبطولة متصدرًا مجموعته برصيد تسع نقاط بعدما فاز في مبارياته الثلاث على كلٍّ من ماليزيا والصين وطاجيكستان، محرزًا ستة أهداف بينما استقبلت شباكه ثلاثة أهداف.       