ميسي: واثق من الفوز بكأس العالم مع الأرجنتين 

 كشف أفضل لاعب في العالم خلال العامين الماضيين ليونيل ميسي عن شعوره بالثقة في تتويجه مستقبلاً مع منتخب الأرجنتين بلقب كأس العالم بعد أن أخفق في المحاولة مرتين. وقال ميسي، في حوار مع المجلة الرسمية للاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم: "حلمي هو الفوز بكأس العالم، ولقب كوبا أمريكا. هذا هو ما ينقصني وأنا على ثقة من تحقيقه". ولم تفز الأرجنتين بكأس العالم 2006 أو 2010 في حضور ميسي، كما أخفقت في الفوز بلقب كوبا أمريكا 2007 و2011 برغم من إقامة النسخة الأخيرة بين أنصارها. وسيكمل ميسي خلال كأس العالم المقبلة في البرازيل 27 عاما، وهي السن التي تمثل النضج الكروي في مسيرة اللاعبين. ومن جهة أخرى، شدد ميسي على أن فريقه الإسباني برشلونة "هو الأفضل في العالم بشهادة الجميع"، رافضا مقارنته بأي ناد آخر. يذكر أن ميسي مرشح للفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم للعام الثالث على التوالي. 