الغشيان لاتحادي : انسى قصة الثلاث نقاط .. ويجب العودة لنقطة روح الاتحاد 

 طالب الإعلامي الرياضي ، سلطان الغشيان الاتحاديين بنسيان قصة الثلاث نقاط المخصومة من الفريق الكروي الاتحادي بدوري جميل للمحترفين والعودة لنقطة روح العميد ، لكون القضية أثرت سلبا على المستوى الاتحادي. ويحتل فريق الاتحاد المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 35 نقطة مع خصم ثلاث نقاط بسبب قضية مانسو وبفارق المواجهات المباشرة عن النصر الثالث بنفس الرصيد النقطي ،وذلك بعد مرور 17 جولة من عمر المسابقة. وقال سلطان الغشيان مقدم برنامج أكشن يا دوري ردا على سؤال مشجع اتحادي بخصوص إمكانية عودة الثلاث نقاط المخصومة من العميد : " أنسى قصة الثلاث نقاط .. ويجب أن يعود الاتحاديين لنقطة روح الاتحاد ". وأكمل : " لأن القضية المثارة بالشهرين الماضيين بخصوص النقاط المخصومة ألقت بظلالها على الفريق الاتحادي وأثرت سلبا على المستوى بعدها بشكل كبير".   