الهذلول: العراق أصعب المنافسين .. الغدير: كل مباراة للأخضر نهائي 

 أكد المدرب الوطني عبادي الهذلول أن مباراة منتخبنا أمام المنتخب العراقي اليوم ضمن الجولة الثانية من التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم ستكون قوية ومثيرة، كونها تجمع بين منتخبين تتميز لقاءاتهما بالقوة والندية. وقال إن المواجهة من أهم المباريات التي يخوضها منتخبنا في هذه التصفيات، والفوز سيكون دافعاً له في جميع المباريات القادمة في هذه التصفيات. وأضاف الهذلول: يجب على المدرب مارك أن يختار العناصر الجاهزة والمؤثرة في الفريق، وأن يحث اللاعبين على التركيز طوال المباراة، والانتصار في مباراة اليوم سيكون فاتحة خير لما تبقى من مباريات هذه التصفيات. كما أكد المدرب الوطني يوسف الغدير أن مباراة منتخبنا مساء اليوم أمام نظيرة العراقي ضمن التصفيات النهائية المؤهلة لكأس العالم في الجولة الثانية لن تكون سهلة وتحتاج إلى بذل الجهد والعطاء داخل الملعب ويجب على لاعبي المنتخب أن يدخلوا كل مباراة في هذه التصفيات على أنها خروج مغلوب. وأضاف: «خسارة أي نقطة يعد أمرا سلبيا ويقلل من حظوظ منتخبنا في التأهل»، وأردف: «منتخبنا لم يقدم المستوى المأمول منه في مباراة تايلند الماضية»، متمنيا أن يتطور المستوى في هذه المباراة ونحقق النقاط الثلاث لتعطي اللاعبين دافعاً قوياً للجولات القادمة. 