مدني رحيمي : يحاولون إرضاء الأهلي بصدارة وهمية 

 استغرب الخبير الرياضي الدكتور مدني رحيمي من وضع لجنة المسابقات للأهلي في صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الرغم من تفوق الهلال تهديفيا عليه، بحجة احتساب المواجهات المباشرة بين الطرفين، مشددا على أن المبدأ الذي اعتمدت عليه المسابقات في تفسيرها للائحة مغلوط.. وقال لـ"الرياضية" :"لا يُنظر للنتائج المباشرة إلا في نهاية الدوري، وبعد أن تُلعب مباراتا الذهاب والإياب، أما في ترتيب الدوري فلا ينظر لهذا المبدأ، فهذا ترتيب جدول، وليس تحديد بطل"، ويضيف :"مع احترامي لهم، لابد من انتظار لعب مباراة الإياب على أقل تقدير، فما لُعب هي المباراة الأولى فقط، وفي نهاية الموسم يتم الركون للنتائج المباشرة، ولكن ربما هم يريدون إرضاء الأهلي ويقولون إنه بطل من الآن، فلا مبرر لهذا"، ويتابع :"ربما هم يريدون حل الخلاف بينهم وبين الأهلي عبر إرضائه بهذه الصدارة، فهي ليست بطولة، ولم تُحسم بعد حتى نقول بنتائج المواجهات المباشرة، فالهلال هو المتصدر الآن والذي نعرفه، حتى نهاية الموسم". تفسير اللائحة تمسكت لجنة المسابقات في تفسيرها للائحة، مؤكدة على أنها تعتبر الأهلي هو المتصدر بناء على تفسيرها للمادة 14\3\1 التي تنص على النظر في نتائج الفرق المباشرة في حال التساوي في النقاط، رافضة الحديث في هذا الموضوع، ورفض عضو في لجنة المسابقات الحديث عن حل مشكلة المتصدر في حال فاز الهلال في مباراة الرد بنفس نتيجة الذهاب، وتساويا في الأهداف، هل سُتلعب مباراة فاصلة لتحديد متصدر الدوري حسب ماتنص عليه المادة 13\3\5 التي تنص على لعب مباراة فاصلة، وقال المصدر :"تفسير نائب رئيس اللجنة واضح، ونحن نعتمد على تفسيرنا للائحة ولن ندخل في فرضيات". الهلال يتفوق يتفوق الهلال على الأهلي بفارق ستة أهداف تسجيل، وثلاثة أهداف في احتساب الفارق بين المسجلة والسلبية، وعلى الرغم من ذلك اعتبرت لجنة المسابقات الأهلي هو المتصدر اعتبارا بأنه متفوق في مباراة الفريقين في الدور الأول 2-1. 