رسميا.. إيقاف كوستا أربع مباريات بسبب فعله "المشين" 

 تعرض جناح فريق يوفنتوس متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم البرازيلي دوغلاس كوستا، لعقوبة الإيقاف أربع مباريات اليوم الثلاثاء، بعد توجيه ضربة بمرفقه والبصق على فيدريكو دي فرانشيسكو. وتلقى كوستا البطاقة الحمراء خلال المباراة التي فاز فيها يوفنتوس على ساسولو 2-1 يوم الأحد الماضي. ووقعت مشادة طويلة بين كوستا ودي فرانشيسكو ابن مدرب روما ايزيبيو دي فرانشيسكو، قبل أن يحاول ضربه بالمرفق وكذلك حاول نطحه. ومع استمرار المشادة بين اللاعبين قام كوستا بالبصق على دي فرانشيسكو. 