الصرامي: من حق الأندية المتضررة من عقد "ملعب الجامعة" التوجه لديوان المظالم 

 كشف الإعلامي سعود الصرامي أن من حق الأندية المتضررة من العقد الذي يقال إن شركة "صلة" وقعته مع الهلال من الباطن والتزمت فيه بأن لا يلعب في ملعب الجامعة إلا الهلال التوجه لديوان المظالم. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "من حق الأندية المتضررة من العقد الذي يقال أن شركة صلة و قعته مع الهلال من الباطن و التزمت فيه بأن لا يلعب في ملعب الجامعة الا الهلال، بالتوجه لديوان المظالم". وأضاف أن ذلك يأتي لوجود مخالفة أنظمة وزارة التجارة التي تمنع الاحتكار ومخالفة أصل العقد الموقع بين صلة و الجامعة الموضح في العقد المرفق!  •من حق الأندية المتضررة من العقد الذي يقال أن شركة صلة و قعته مع الهلال من الباطن و التزمت فيه بأن لا يلعب في ملعب الجامعة الا الهلال•بالتوجه لديوان المظالم لوجود مخالفة أنظمة وزارة التجارة التي تمنع الاحتكار و مخالفة أصل العقد الموقع بين صلة و الجامعة الموضح في العقد المرفق! pic.twitter.com/VkHyp7FYbA
 — سعود الصرامي (@L9arami) January 26, 2019  