كاريو يتصدر قائمة أغلى 5 لاعبين في الهلال 

 يدخل الهلال، مواجهة “الكلاسيكو” المرتقبة أمام اتحاد جدة وعينه على النقاط الثلاث؛ للوصول إلى النقطة (18)، ومواصلة ملاحقة النصر، على صدارة الدوري السعودي للمحترفين. ويلتقي الفريقان غدًا الخميس في الرياض، ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر النصر، الدوري السعودي بـ18 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الهلال، الذي لعب مباراة أقل، فيما يتذيل اتحاد جدة البطولة بنقطتين. ونرصد في التقرير التالي، القيمة السوقية لأغلى 5 لاعبين في الهلال، وفقًا لموقع “ترانسفير ماركت”: 1- البيروفي أندريه كاريو: 6 ملايين يورو 2- الفرنسي بافيتيمبي جوميس: 4.50 مليون يورو 3- البرازيلي كارلوس إدواردو: 4 ملايين يورو 4- الإماراتي عمر عبد الرحمن: 3.50 ملايين يورو 5- الإسباني ألبرتو بوتيا: 2.50 مليون يورو 