"ليوناردو خيل" يودع زملاءه بعد رحيله عن "الاتحاد".. ولقطة طريفة من "القرني" (فيديو) 

 ودع محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الأرجنتيني ليوناردو خيل، زملاءه في الفريق، وذلك بعدما نجح مجلس الإدارة برئاسة أنمار الحائلي في تسويق اللاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأعلن النادي، في بيان رسمي، أنه تم الاتفاق بين الاتحاد ونادي فاسكو دا جاما البرازيلي، على انتقال اللاعب الأرجنتيني، بنظام الإعارة لمدة عام إلى النادي البرازيلي. وتمنى مجلس إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، في بيانه الذي نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، التوفيق للاعب في مشواره المقبل مع نادي فاسكو دا جاما. ونشر حساب النادي، عبر تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات"، فيديو للنجم الأرجنتيني وهو يودع زملاءه في الفريق، كما ظهر في الفيديو لقطة طريفة لفوز القرني، وهو يمازح "خيل" بوضع الشوكولاتة على وجهه. ولعب النجم الأرجنتيني 13 مباراة مع الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الموسم المنصرم، وتمكن من تسجيل هدف وصناعة 3 تمريرات حاسمة. 