بعد رفض بنفيكا عرض الهلال.. النصر يقترب من كاريلو 

 ازداد روي فيتوريا المدير الفني الحالي لفريق النصر إصراراً على جلب أندري كاريلو لاعب الهلال المعار من بنفيكا إلى صفوف فريقه خلال الموسم المقبل، وذلك بعد سلسلة من الأحداث الأيام الماضية أهمها رفض بنفيكا لعرض قدمته إدارة الهلال لشراء عقد البيروفي، وذلك وفقاً لصحيفة «آبولا» البرتغالية يوم الجمعة. وأكدت «آبولا» إعجاب فيتوريا بقدرات وإمكانات كاريلو، لاعب بنفيكا المعار إلى الهلال والذي قدم مستويات لافتة مع الفريق خلال حقبة تولي البرتغالي جيسوس قيادة الفريق، ليسجل 4 أهداف ويصنع 6 في 25 مباراة رسمية، ويصبح أحد اللاعبين المقربين من الجماهير بالملاعب السعودية. ويعرف فيتوريا كاريلو جيداً نظراً لتواجدهما معاً من قبل في بنفيكا، لذلك من المتوقع أن يدخل النصر في مفاوضات جادة مع لويس فيلبي فييرا رئيس بنفيكا، من أجل حسم الصفقة خلال فترة الانتقالات الصيفية . وذكرت الصحيفة أن الأمور الإدارية في الهلال ليست في أفضل صورة، بعد استقالة رئيس النادي محمد بن فيصل نظراً للنتائج السيئة في الدوري والكأس، وخسارة لقب البطولة العربية في النهائي، لذلك فإن المفاوضات بين النادي السعودي ونظيره البرتغالي شبه متوقفة منذ فترة ليست بالقصيرة. وأشارت «آبولا» أنها تتوقع وفقاً لمصثادرها تكثيف الاتصالات بين مسؤولي النصر وإدارة بنفيكا خلال الأيام المقبلة، حتى قبل المباريات الكبيرة في الدوري السعودي فيما يخص آخر مباراتين بالبطولة، لأن المدير الفني الحالي روي فيتوريا مصمم على جلب الدولي البيروفي إلى صفوف النادي الذي يتصدر جدول ترتيب المسابقة المحلية. 