إماراتيون وسعوديون يُشعلون "تويتر" بعبارات تشجيعية لدعم منتخبيْهما قبل لقائهما اليوم 

 حرص عدد من الرياضيين في السعودية والإمارات عبر حساباتهم الرسمية في "تويتر"، على دعم وشحذ هِمَم لاعبي المنتخبين قبل لقائهما المنتظر، اليوم الثلاثاء، الساعة السادسة مساء في أبو ظبي، في الجولة الأخيرة من الدور الأول لتصفيات منتخبات آسيا الموحدة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨، وكأس آسيا ٢٠١٩، وغرّد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر قائلاً: "‏قلوبنا مع الأخضر، الله يوفق رجال الأخضر، ويسعدونا، كلنا معكم وأنتم قد الثقة والمسؤولية، الفوز على الإمارات الشقيقة، لها مكتسبات كثيرة. ندخل الدور الثاني بثقة أكبر، تصنيف أفضل واستعادة هيبة". وطالب الإعلامي بتال القوس، لاعبي الأخضر باللعب من أجل الوطن وشعاره وغرد: "‏كونوا رجالاً في الملعب.. أسلافكم صنعوا الأمجاد بالروح والعطاء.. تذكروا أن هذا الشعار الذي تلبسونه تسيّد آسيا كلها، العبوا لأجل الوطن.. للشعار.. للأهل في الديار.. ارسموا البسمة للصغار والكبار.. اصنعوا تاريخكم.. قولوا جميعاً: سنفوز..". وقال المعلق عبدالله مبارك الحربي في وقوفه مع الأخضر: "مكانتك يا بلادي دوم في القمة.. من يوم كنتي إلين اليوم يا بلادي".. ‏معك بالحلوة والمرة يا اخضرنا..". فيما غرّد الإعلامي الإماراتي محمد نجيب: "‏منصور يا منتخبنا، شعور غريب، قد نقسو عليك لأنك تُمَثّلنا بانتصاراتك وانكساراتك، أنت الفرح، وأنت العشق والهوى والانتماء". وشدد المعلق الإماراتي فارس عوض على لاعبي المنتخب الإماراتي بالتفكير في الفوز فقط؛ مغرداً "‏تجاهلوا كل حسابات التأهل، وفكروا في الفوز فقط.. قد نخسر ونتأهل؛ ولكننا لا نريد ذلك أبداً"، وطالَبَ "عوض" في تغريدة أخرى جماهير الأبيض بالحضور والمساندة وكَتَب: "حضوركم بفاعلية.. يعوض كل غياب.. كونوا في الموعد، وسيكون منتخبنا في الموعد إن شاء الله". وقال المعلق الإماراتي عامر عبدالله موجهاً كلامه للاعبي الأبيض: "تمسكوا بالأمل برغم صعوبة المباراة، وأنكم تواجهون منتخباً قوياً وصاحب شخصية، وسيلعب لاسمه ولتاريخه؛ لذلك لا بد من مضاعفة الجهود والعمل؛ ‏لأنه شرف عظيم أن ترتدي قميص منتخب بلادك عليك وعلى غيرك؛ فلا بد أن تعلم أن التأهل يُنتزع ولا يُمنح.. نعم سأحزن إذا خرجتم؛ ولكن أنتم لن ترضون".    