لاعبو نادي الشباب الجُدد يشاركون في التدريبات 

 ظهر لاعبو نادي الشباب الجُدد في تدريبات الفريق فشارك حسين القحطاني، خالد الغامدي، وجمال باجندوح، والعائدون من الإعارة الثنائي حسن رغفاوي، وحسان تمبكتي، كما شارك في التدريبات الثلاثي ناصر العمران، محمد عطية، ومتعب الحربي. واستهل نادي الشباب تدريباته تحت قيادة المدرب بيدرو كايشينيا، بعد راحة لمدة ثمانية أيام؛ حيث استهل الحصة التدريبة بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة تحت إشراف أوسكار فايرس مدرب اللياقة. عقب ذلك قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين طبقتا عددا من التدريبات الفنية في منتصف الملعب، تلاها تقسيمة خفيفة شهدت تطبيق جمل فنية وتكتيكية منوعة. وكان نادي الشباب قد عاود التدريبات مساء يوم أمس (الخميس) استعداداً للموسم الجديد من بطولة الدوري. 