كشف كل التفاصيل حول إلغاء مباراة الأساطير 

 صدم محبو نجم الكرة السعودية و فريق الاتحاد محمد نور بإلغاء اللقاء المنتظر الذي كان من المقرر أن يقام الخميس المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة ) بين فريق نور و اساطير العالم لاسباب تتعلق بايقافه من لجنة المنشطات (وادا). ووفقاً لما أوردت به صحيفة ( الرياضي ) أن رجلا خفيا معروف عند محمد نور و بعض المقربين من قضية اللاعب تحرك خلال الايام القليلة الماضية لالغاء مواجهة تحدي الاساطير. اذ أبلغ لجنة المنشطات الدولية وادا وصمم على نقل معلومات مغلوطة بالقول انها مباراة اعتزال , في وقت الذي أكد نور في مؤتمر الصحفي الذي عقده في 19 ابريل الماضي في حضور شركة صلة الرياضية المنظمة لهذه المباراة . و تشير مصادر ( الرياضي ) أن اللاعب محمد نور تلقى امس الاول الاحد من الشركة المنظمة خبر الغاء تحدي الاساطير بين نور ورفاقه. و تفاجأ نور بهذا الالغاء و فسر الكثيرون من متابعي الوسط الرياضي ان ما حدث لنور بالغاء المباراة ما هو الا امتداد لحالة المضايقات التي تعرض لها اللاعب في نسيرته الرياضية. و من جانب آخر اكدت ذات المصادر أن الجهات المعنية في هيئة الرياضة بالتنسيق مع الشركة المنظمة حصلوا على موافقة من لجنة المنشطات (وادا) لاقامة ودية بين اللاعب محمد نور و رفاقه. 