الفراج: يلمح إلى إلغاء الدوري لهذا السبب!.. ويعلق بشأن جدل عدد البطولات 

 نشر الإعلامي الرياضي وليد الفراج تغريدة ألمح فيها إلى إمكانية إلغاء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "إذا لم تبدأ الأندية في تدريباتها قبل 1 يوليو حتى يتم عودة المباريات الرسمية في منتصف أغسطس فإن استكمال الدوري المعلق في آخر 8 جولات منه سيكون محل شك". وأضاف: "الأندية تحتاج 6 أسابيع للإعداد حتى لا تحدث إصابات كثيرة مع عودة المباريات، أعتقد خلال أيام قليلة سنعرف خارطة الموسم المقبل". وفي سياق آخر قال الفراج: "لا يمكن أن يستمر جدل عدد البطولات في بلادنا بهذا الشكل المخجل، إنه جدل عقيم، ولن يتوقف طالما المؤسسات الرياضية الرسمية تخشى إعلان موقفها الرسمي". وتابع: "نعم على اتحاد كرة القدم أن يقوم بواجبه وعلى وزارة الرياضة أن تمارس دورها في تسريع إصدار القائمة الرسمية للمسابقات الرياضية السعودية".    اذا لم تبدأ الاندية في تدريباتها قبل 1 يوليو حتى يتم عودة المباريات الرسمية في منتصف اغسطس فأن استكمال الدوري المعلق في اخر 8 جولات منه سيكون محل شك .الاندية تحتاج 6 اسابيع للاعداد حتى لاتحدث اصابات كثيرة مع عودة المباريات ، اعتقد خلال ايام قليلة سنعرف خارطة الموسم المقبل .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) June 2, 2020  