لجنة الانضباط الآسيوية ترفض احتجاج "النصر" ضد حكم "فولاد" 

 رفضت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاحتجاج الذي تقدم به مسؤولو نادي النصر ضد الحكم الياباني ريوجي ساتو الذي قاد مباراتهم أمام فولاد الإيراني. وعبرت إدارة نادي النصر، في وقت سابق وفقاً لـ "Goal"، عن عدم رضاها عن قرارات الحكم الياباني في مباراته أمام الفريق الإيراني. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره فولاد الإيراني، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وسقط فريق النصر في فخ التعادل أمام نظيره فولاد، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء يوم الثلاثاء الماضي، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2021. 