أبرز المباريات العربية والعالمية اليوم الجمعة 

 يسعى فريق الباطن لاستعادة صدارته التي فقدها مساء اليوم لصالح الهلال الذي تعادل مساء امس مع نظيره الاتحاد 1-1، إذ يستضيف نظيره الأهلي على ملعب نادي الباطن في حفر الباطن. كما يواجه فريق النصر صاحب المركز الخامس بخمسة نقاط نظيره الفيحاء الذي يحل في المركز الـ13 برصيد نقطة واحدة، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. فيما يستضيف فريق أحد نظيره الفتح على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، ويملك الفريقان 3 نقاط بالمركز الحادي عشر والثاني عشر توالياً. يلتقي دبا الفجيرة مع الجزيرة والنصر مع الوحدة في دوري الخليج العربي. بينما يلتقي بايرن ميونخ مع فولفسبورغ في الدوري الألماني. وفيما يلي أبرز مباريات اليوم الجمعة 22 سبتمبر :    