الشهراني يقترب من جائزة لاعب (الشهر) 

 تصدر ظهير فريق الهلال اللاعب ياسر الشهراني تصويت مسابقة (لاعب الشهر) التي يمنحها الراعي الرسمي عبداللطيف جميل. وتربع الشهراني على الصدارة حتى الآن من بين أفضل خمس لاعبين أداءً خلال شهر نوفمبر الماضي طبقاً لإحصائيات موقع OPTA العالمية للإحصائيات الرياضية. ومازال التصويت مستمراً للجماهير الرياضية حتى نهاية غدا الاثنين، حيث ينافسه كل من اللاعبين، الفنزويلي جيلمين ريفاس من الاتحاد، ومهند عسيري الأهلي، وعبدالمجيد الرويلي التعاون، ومحمد السهلاوي من النصر. ووضعت شركة عبداللطيف جميل سيارة يارس 2016 جائزة لأحد المصوتين الذين سيتم اختيارهم عبر القرعة. وكان ياسر الشهراني قد شارك في 9 مباريات بمعدل 810 دقائق، وسدد 10 تسديدات أحرز منها هدفا واحدا، كما نفذ اللاعب 442 تمريرة، وصنع 10 فرص لفريقه. و احتسب للاعب 8 مخالفات وعليه 14 مخالفة، وحاز مؤخراً على جائزة أفضل لاعب خليجي لعام 2015م. يشار على أن محترف فريق الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو قد نال أول جائزة لشهر أغسطس، ومن ثم حصد المحترف السوري عمر السومة جائزة شهر أكتوبر، ولاعب وسط الهلال نواف العابد ظفر بجائزة شهر نوفمبر. 