مارادونا: اللاعب الإماراتي غير شغوف بكرة القدم 

 قال السفير الرياضي الشرفي لمدينة دبي، الأسطورة الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، إنه سيعمل خلال إشرافه على أكاديميات كرة القدم التي يعتزم مجلس دبي الرياضي البدء في تشكيلها، خلال سبتمبر المقبل، إلى زيادة الثقافة والوعي وحب اللعبة، موضحاً أن اللاعب الإماراتي غير شغوف بكرة القدم، على حد تعبيره. وأضاف مارادونا في مؤتمر صحافي، أول من أمس، بعد تجديد عقده عاماً آخر مع مجلس دبي الرياضي، أن «اللاعبين الإماراتيين لديهم مهارات عالية، لكن ينقصهم الشغف وحب كرة القدم لكي نشاهد المنتخب الوطني في البطولات الكبرى مثل كأس العالم». وأضاف «سأعمل على تنمية هذا الجانب في الناشئين الصغار من سن ‬12 إلى ‬16 سنة، وسنحاول أن نتعمق أكثر بداخلهم لننمي هذا الشعور لديهم، هذا ما يمكن أن نفعله للاعب كرة القدم في هذه المرحلة العمرية، فمن الصعب بعد أن يصل مثلاً الى ‬18 عاماً أن نغير من مفاهيمه عن اللعبة». وكشف مارادونا النقاب، عن نيته عقد اجتماع مع مدرب المنتخب الوطني، مهدي علي، في القريب، وقال «سبق أن التقيت مع مهدي علي من قبل، لكني أنوي الاجتماع معه في المستقبل من أجل تبادل الآراء في ما يخص المنتخب الإماراتي، ومحاولة أن نجعل منه سوياً فريقاً قوياً». ونفى الأسطورة خلال تصريحاته أن تكون لديه الرغبة في العمل مستشاراً فنياً مع أحد الأندية او المنتخبات خارج دبي، وقال «أنا ملتزم بعقد مع مجلس دبي، ولي عمل هنا في الإمارات، ولا أفكر على الإطلاق أن أكون في مهمة أخرى مزدوجة، من أطلق مثل هذا الكلام عليه أن يتأكد منه أولاً قبل أن يعرضه هنا». وأكمل «أشعر بالفخر لتجديد عقدي في دبي، وسأعمل مستقبلاً على البقاء في منصبي لأطول فترة ممكنة لأني سعيد بالعيش في الإمارات، وأشعر بأن لي أصدقاء كانوا عوضاً لي عن أشياء كثيرة، هم يساعدونني على تجاوز الشعور بالابتعاد عن أهلي وأصدقائي في الأرجنتين، لذلك أشكر المسؤولين في المجلس على ثقتهم بي». وذكر «لقد قال لي سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس مجلس دبي الرياضي، إنني سأبقى في دبي، وسأعمل على تعميق هذه الشراكة بما يخدم الرياضة في دبي». وتطرق مارادونا خلال تصريحاته إلى ابتعاده عن ملاعب كرة القدم في الإمارات خلال العام المنصرم لعقده مع مجلس دبي، قال «إننى أرى وأشاهد بعض المباريات، وتوجهت لملاعب كرة القدم في أكثر من مناسبة، وكان آخرها حضور المباراة النهائية لكأس رئيس الدولة، التي جمعت الشباب مع الاهلي، لكن أود التوضيح ان مهمتي مع مجلس دبي ليست من اجل الذهاب الى الملاعب ومشاهدة المباريات، أفضل أن أراقب اللاعبين من الخارج من دون أن استقطب منهم الاهتمام الإعلامي، انا أفعل ما يجب القيام به لا ما يطلبه الإعلامي مني». وفي سؤال وجهه احد الإعلاميين الأوروبيين عما اذا كان يفكر مستقبلاً في إنجاب أطفال مرة اخرى، في إشارة لعدم اعترافه بابنه، قال مارادونا «لسنا هنا بصدد الحديث عن أمور عائلية، أنا هنا من اجل اعلان تجديد عقدي مع مجلس دبي الرياضي، أعتقد أن هذا التساؤل بمثابة تدخل في حياتي الشخصية، وأرفض هذا الشيء مثلما لا أهتم بما يفعله الآخرون في حياتهم الشخصية، ويجب أن يكون لديهم الشعور نفسه». 