مصادر .. سلمان الفرج ينضم للجزيرة الاماراتي مقابل 35 مليون 

 أصبح لاعب نادي والهلال والمنتخب السعودي سلمان الفرج على وشك الانضمام لنادي الجزيرة الإماراتي بعد وصول المفاوضات إلى مراحل متقدمة بين النادي واللاعب ووكيل أعماله بالإضافة إلى ناديه الحالي نادي الهلال. وبحسب مصادر موقع الرياضية فقد بلغت قيمة انتقال الفرج لنادي الجزيرة الاماراتي 35 مليون درهم إماراتي لـ 3 سنوات وهي التي تمثل حصة اللاعب من الصفقة. هذا وينتظر أن يعلن في الساعات القليلة القادمة انضمام اللاعب رسمياً إلى النادي الاماراتي في صفقة ستكون حديث الموسم في السعودية والخليج. 