بالفيديو .. تونس تحلق في تصفيات المونديال بفوز جديد على ليبيا 

 تقدم المنتخب التونسي لكرة القدم خطوة جديدة على طريق العودة لبطولات كأس العالم بتغلبه على نظيره الليبي 1 / صفر اليوم الجمعة في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى بالدور النهائي من التصفيات الأفريقية المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 . وانتزع المنتخب التونسي (نسور قرطاج) فوزا غاليا هو الثاني على التوالي للفريق في المجموعة ليرفع رصيده إلى ست نقاط وينفرد بصدارة المجموعة مؤقتا لحين انتهاء مباراة غينيا والكونغو الديمقراطية بعد غد الأحد حيث يحتل المنتخب الكونغولي المركز الثاني في المجموعة برصيد ثلاث نقاط. وظل المنتخب الليبي في المركز الرابع الأخير بالمجموعة بلا رصيد من النقاط حيث مني بالهزيمة الثانية على التوالي لتتضاءل فرص الفريق في بلوغ المونديال الروسي حيث يتأهل للنهائيات المنتخبات التي تنهي هذا الدور من التصفيات في صدارة المجموعات الخمس. وانتهى الشوط الأول من المباراة ، على استاد "عمر حمادي" في باب الواد بالجزائر ، بالتعادل السلبي بعدما ألغى الحكم هدفا صحيحا للمنتخب الليبي بداعي التسلل كما حرم المنتخب التونسي من فرصة خطيرة بداعي التسلل أيضا. وفي بداية الشوط الثاني ، حصل المنتخب التونسي على ضربة جزاء طرد على اثرها اللاعب علي سلامة في الدقيقة 48 وسجل منها وهبي الخزري هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 50.. ولكن المنتخب التونسي فشل في ترجمة تفوقه الواضح في هذا الشوط إلى مزيد من الأهداف. 