أبو ظبى تستضيف السوبر المصرى 10 فبراير المقبل 

 أنهى مسئولو شركة بريزنتيشن سبورت راعى الكرة المصرية، الاتفاق مع اتحاد الكرة برئاسة هانى أبو ريدة، على إقامة مباراة السوبر المصرى على استاد الشيخ محمد فى مدينة أبو ظبى بدولة الإمارات العربية الشقيقة يوم 10 فبراير المقبل. وكشف محمد كامل رئيس شركة بريزنتيشن راعى الجبلاية فى تصريحات لبرنامج "جوه الجون" ويقدمه خالد لطيف أن أبو ظبى ستستضيف السوبر يوم 10 فبراير بمشاركة الأهلى والزمالك بطلى الدورى والكأس.  كان اتحاد الكرة قد حدد يوم 10 فبراير المقبل، موعداً لإقامة مباراة السوبر المصرى بين الأهلى والزمالك. 