سلطان اللحياني: "أبو بكر" لم يُقدم 50% من أداء "حمدالله" 

 قال قائد فريق الوحدة السابق، سلطان اللحياني، إن غياب قائد فريق النصر، عبدالرزاق حمدالله مؤثر على فريقه. وأشار اللحياني، في تصريح لبرنامج "أكشن مع وليد" عقب مباراة الشباب والنصر: "غياب الهداف عبد الرزاق حمد الله مؤثر، وأبو بكر لم يُقدم 50% من أداء منافسه". وأتم قائد فريق الوحدة السابق، تصريحاته بقوله: "النجعي ليس لاعب طرف، وكان على مدرب النصر البدء بعبد الفتاح عسيري أو أيمن يحيى، وما زالت الأمور المعنوية مؤثرة على النصر بعد خروجه الآسيوي والخلل واضح". 