المعيبد .. معقولة كل مشاكل الدنيا بسببنا 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنهم يقدّرون موقف نادي نجران ويحاولون تلبية احتياجاتهم وقال في تصريح خاص لـ(النادي): قدمنا سابقا مبلغاً مالياً لنادي نجران, بالإضافة لبعض التسهيلات من خلال النقل التلفزيوني والرعاية، وقد لايفي هذا بكامل احتياجاتهم ولكن نحن محكومون باعتبارات معينة، مضيفا: بالتأكيد الاحتياجات ستكون أكبر ونحن نعمل مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب في إيجاد بعض الحلول ولكن لن نستطيع حل كل المشاكل ومهما قدمنا في حالة استثنائية كهذه لن نغطي كل الاحتياجات. مشيراً إلى أنهم في الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة المقبلة سيقدمون الدعم المالي للنادي الجنوبي في حال وصلت موارد جديدة من النقل التلفزيوني أو التسويق أو الرعاية، موضحاً: يبقى هذا وضع عام ولايتحمل مسؤوليته اتحاد القدم فقط. وعن عدم توفير ملاعب ومعاناة النادي الجنوبي في إيجاد صالات حديد وعيادات طبية وتجاهل كل خطاباتهم قال: نحن غير معنيين بتوفير الملاعب وصالات الحديد, فهناك جهات معنية بهذا الموضوع كالرابطة وخلافه وبالنسبة للخطاب المقدم فتم تنفيذ ما جاء فيه من قبل الاتحاد وهو مجرد دعم مالي. وتابع : اتحاد القدم لا يحمّل مالا يحتمل فليس المنطق أن كل ما يحصل بهذه الدنيا سببه اتحاد القدم، مبدياً استغرابه من التصريحات النجرانية المتكررة حيال هذه القضية قائلا: هذا ليس بأسلوب تعامل بين جهات رسمية. 