بالفيديو .. مجانين أمريكا يحتفون بالزويهري 

 احتفت جماهير النادي الأهلي المتواجدة في الولايات المتحدة الأمريكية برئيس النادي مساعد بن هليل الزويهري خلال تواجده في العاصمة الأمريكية واشنطن. وأقام الشريف هاشم آل غالب والشريف أحمد آل غالب والشريف حمزة آل غالب، مأدبة غداء على شرف الزويهري حضرها عدد من الإعلاميين والمبتعثين في أمريكا. وألقى المنشد صالح اليامي عددا من الأناشيد خلال الاحتفاء ترحيبا بالزويهري تفاعل معها جميع الحضور. وعبر الزويهري عن سعادته بالالتقاء بعشاق وجماهير الأهلي في أمريكا وقدم شكره للجميع على هذه الحفاوة غير المستغربة من أبناء الوطن في أمريكا. واعدا أن ينافس الأهلي بقوة على جميع بطولات الموسم وأن يسعد جماهيره الغفيرة في كل مكان، وأن يستمر النادي الأهلي شامخا بعشاقة وجماهيره الوفية في كل مكان. عقب ذلك غادر الزويهري مطار واشنطن متجها إلى أرض الوطن. وتواجد الزويهري في واشنطن خلال الأيام الماضية لحضور احتفال الملحقية الثقافية بأمريكا ومنظمة «هاند باي هاند» التطوعية للمبتعثين في الولايات المتحدة الأمريكية لتوزيع جوائز أكبر مسابقة للعمل التطوعي في أمريكا التي حصل على جوائزها ثلاثة أعمال تطوعية قام بها المبتعثون في أمريكا. وميدانيا، حول السويسري كرستيان جروس تدريبات الفريق الاول لكرة القدم من ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل الى صالة الحديد بالنادي، بعد موجة الغبار التي اجتاحت مدينة جدة مساء امس، وركز المدرب على التمارين اللياقية وتقوية العضلات. ومن جهة ثانية يلتحق اللاعبون الدوليون غدا بالفريق بعد فراغهم من مشاركة المنتخب السعودي استعدادا لمباراة هجر السبت المقبل ضمن مسابقة كأس ولي العهد لدور الـ١٦ بالأحساء. وسيعمد جروس لوضع الفريق في افضل حال والمحافظة على الانسجام وروح الفريق الواحد لتجاوز هذا الدور وأيضا الاستعداد لمباراة الدوري المهمة امام الوحدة الصاعد حديثا الى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لتجاوزه وكسب النقاط الثلاث قبل فترة التوقف. 