«إطفاء» ملعب المحالة يؤزم الموقف قبل الأهلي 

 رصدت عدسة «عكاظ» بالصور آلية الري والقص والتشجير، وهي تعمل على أرضية ملعب مدينة الأمير سلطان الرياضية بالمحالة في أبها، استعدادا لاستقبال مواجهة ضمك والأهلي الأسبوع المقبل، ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين فى دور الـ16. وشوهد تمزق وتلف للفرش المجاور للملعب قبل المباراة بـ96 ساعة، وتجري أعمال الصيانة حاليا لتغييره وتجهيز أرض الملعب من قبل شركة متخصصة في هذا المجال بدأت العمل.وعلمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة على خلفية كواليس اجتماع أمس والذي عقد بحضور الجهات الحكومية ذات العلاقة، أن أجهزة الإنذار تعمل في المدينة الرياضية، على عكس أجهزة الإطفاء بالمياه والمضخات والتي لا تعمل بشكل جيد، وأفادت المصادر أنه تم توجيه عدة خطابات إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب ولم يتم البت حتى ساعة إعداد الخبر، كذلك لا يمكن لسيارة القذف التابعة للدفاع المدني للإطفاء الوصول إلى مكانها المفترض على جانبي الملعب، كون النفق المؤدي إلى تلك المنطقة لا يتسع لدخول تلك الآلية، حيث تضطر إلى الوقوف في مكان جانبي وإيصال توصيلات الإطفاء في حالة الطوارئ، إضافة إلى منع دخول عبوات المياه المعدة للشرب إلى الملعب من الخارج إلا مفتوحة دون أغطية، وكذلك علب المشروبات الغازية الممنوعة أصلا في الملاعب الرياضية، وتكمن كذلك إشكالية انخفاض سور المدينة الرياضية وسهولة تسلقه من الخارج وأيضا عدم وجود سياج بين درجات الملعب، مما يستدعي تواجدا أمنيا كبيرا لرجال الأمن لعمل سياجات وطوق بشري أمام الجمهور، تحسبا لحضور جماهيري كبير يتجاوز الـ17 ألف متفرج. وضمن الاستعدادات والترتيبات الأولية للقاء الاثنين، عقد أمس وبرئاسة مدير فرع مكتب رعاية الشباب بمنطقة عسير معتق بن جرمان عسيري اجتماع مع الجهات الحكومية ذات العلاقة في أجهزة الشرطة والمرور والدفاع المدني والهلال الأحمر، بحضور مدير ملعب المدينة الرياضية في أبها وعدد من منسوبي مكتب رعاية الشباب بعسير، بحضور مندوبي الدوائر الحكومية ذات العلاقة في الجهات الأمنية والصحية، وذلك لمناقشة خطط التنظيم وضمان نجاح المباراة من النواحي الأمنية والتنظيمية وبيع التذاكر وكافة الأمور المتعلقة بالمباراة. وجرت مناقشة جميع الجوانب الأمنية من ناحية تواجد رجال الأمن وكذلك السلامة من جانب رجال الدفاع المدني والجوانب الصحية من خلال تواجد فرق الهلال الأحمر، وكذلك شركات القطاع الخاص والصيانة بخصوص الصيانة وزراعة الملعب وكافة الأمور التجهيزية بمدرجات المدينة الرياضية بالمحالة لتكون جاهزة من جميع الجوانب وتجهيز 17 ألف مقعد لاستقبال جماهير المباراة. من جانب آخر، بدأ الاستعداد في أرض الملعب من قبل شركات الصيانة المتخصصة في مجال الزراعة في أرض الملعب وعمل الصيانة والنظافة العامة في كافة أرجاء الملعب والمدرجات بكافة فئاتها حسب ما هو معمول به ومنسق له في المباريات الكبيرة والتي يتوقع أن تشهد حضورا جماهيريا كبيرا لمشاهدة هذه المباراة الهامة.وأكد مدير مكتب رعاية الشباب أن تذاكر المواجهة سيبدأ بيعها ابتداء من اليوم في كافة نقاط البيع في بوابات المدينة الرياضية وخارجها في مدينة أبها ونادي ضمك النادي المستضيف. 