بعثة الهلال تصل الدوحة لمواجهة استقلال إيران 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم، إلى الدوحة يوم السبت، تأهبًا لمواجهة الاستقلال الإيراني مساء بعد غد الإثنين، ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأنهى الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق التدريبات في الرياض بمران تكتيكي طبق خلاله الخطة التي سيواجه بها الفريق الإيراني يوم الإثنين. واختتم زوران المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، وسيؤدي مراناً خفيفاً يوم غدٍ الأحد قبل المواجهة. ويدخل الهلال مواجهة الغد متصدراً مجموعته الثالثة وفي رصيده 6 نقاط من فوزين على العين الإماراتي والدحيل القطري على التوالي. 