الصرامي: هذا هو الفرق بين الاتحاد والنصر ! 

 أشاد الناقد الرياضي سعود الصرامي بإدارة نادي الاتحاد ومدرب الفريق خوسيه لويس سييرا؛ بسبب دعمهم للتجديد في صفوف الفريق، وإعطاء الفرصة للاعبين الصاعدين، مؤكدا أن ذلك لا يحدث في النصر برغم تواجد العديد من المواهب التي لمعت خلال بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا، والتي انتهت بالأمس بحصول الأخضر على المركز الثاني بعد الهزيمة في المباراة النهائية أمام اليابان بركلات الترجيح. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "في النصر النجعي أفضل من السيمري، راكان أفضل من مندش، كذلك الدوسري والدبيش والعمري، الفارق أن مدرب الاتحاد و رئيسه يدعمون التجديد في النصر لا". وكان مدرب الاتحاد قد استعان خلال المباراة الماضية أمام الهلال بعدد من اللاعبين الشباب، كان أبرزهم لاعب الوسط خالد السيمري، وفاز العميد في اللقاء بهدفين نظيفين ليستعيد صدارة المسابقة من جديد. 