المنتخب الوطني يصل إلى الرياض (فيديو) 

 عادت بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، فجر اليوم الأربعاء، إلى الرياض، بعد الفوز على فيتنام بهدف نظيف، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2022. ونشر حساب المنتخب السعودي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة توثق عودة لاعبي "الأخضر" إلى الرياض بعد جمع 4 نقاط ثمينة في مشوار التأهل إلى مونديال قطر 2022، معقبًا: "وصلنا بحمد الله وسلامته". وغادر الأخضر في مهمة قبل 11 يومًا، حيث خاض مواجهة أمام مضيفه الأسترالي على ملعب ويسترن سيدني، لينتزع تعادلًا دون أهداف، قبل أن يطير مباشرة إلى هانوي، لمواجهة فيتنام وانتهت بفوز ثمين بهدف دون رد، ليواصل الطريق بثبات إلى المونديال. 