تصفيات مونديال 2014: عمان تسقط بالثلاثة أمام اليابان 

 تلقى المنتخب العماني هزيمة ثقيلة على يد مضيفه الياباني بثلاثة اهداف نظيفة في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد على ستاد سايتاما ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية في المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وانتهى الشوط الأول بتقدم المنتخب الياباني بهدف نظيف حمل توقيع كيسوكي هوندا في الدقيقة 12 مستغلا تمريرة يوتو ناجاتومو.  وبعد مرور ست دقائق من بداية الشوط الثاني أضاف ريوتشي مايدا الهدف الثاني للمنتخب الياباني بتسديدة من داخل منطقة الجزاء.  وبعد ثلاث دقائق فقط كان صاحب الأرض على موعد مع الهدف الثالث ولكن هذه المرة عن طريق شينجي اوكازاكي من متابعة لتسديدة زميله مايدا.  ويلتقي المنتخب الأردني مع نظيره العراق في وقت لاحق اليوم ضمن المجموعة ذاتها. 