ضربة موجعة لـ"الأهلي" قبل مواجهة الفتح 

 تلقى الجهاز الفني للنادي الأهلي، بقيادة المدرب الصربي فلادن ميليوفيتش، ضربة موجعة قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي الفتح، ضمن الجولة الـ24 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد غياب لاعب الوسط المغربي، إدريس فتوحي عن مواجهة الأهلي والفتح، بسبب تراكم البطاقات، حيث حصل على البطاقة الصفراء الرابعة خلال مباراة فريقه امام النصر. وتلقى الأهلي هزيمة قاسية على يد النصر بنتيجة 2-1، ضمن الجولة الـ23، تراجع على إثرها للمركز الخامس في ترتيب دوري المحترفين برصيد 35 نقطة. 