الكالتشيو: لاتسيو يعود الى سكة الانتصارات بفوزه الصعب على بارما 

 ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري الايطالي لكرة القدم، عاد فريق لاتسيو الى سكة الانتصارات وذلك خلال المباراة التي حل فيها ضيفاً ثقيلاً على نظيره بارما، وانتهت هذه المواجهة بواقع 1 – 0. دخل كلا الفريقين هذا اللقاء بحذر كبير وكانت الافضلية لفريق الضيوف الذي شن العديد من الهجمات على مرمى الحارس سيموني كولومبي، ونجح فريق لاتسيو في احراز هدف الفوز خلال الدقيقة 40 عن طريق اللاعب فيليبي كايسيدو، وتم احتساب هذا الهدف بعد العودة الى تقنية الفيديو، ولتشتعل اجواء اللقاء حيث اعتمد فريق اصحاب الارض على الهجمات المرتدة ولكنها باءت بالفشل بعد ان كانت كتيبة المدرب سيموني انزاغي قد عادت تدريجياً الى الخلف للتصدي لها. وبهذا الفوز رفع فريق لاتسيو رصيده الى 53 ليتقدم الى المركز الثاني مؤقتاً، بينما تجمد رصيد عند 32 نقطة ليبقى في المركز التاسع. 