جمجوم: كيف “نختلس” الاتحاد ولا يوجد أموال أساسا! 

 شن نائب رئيس نادي الاتحاد عادل جمجوم هجوم كبير على كل من يشكك في ذمة مجلس إدارة نادي الاتحاد الحالي ، مؤكداً على أن تغريداته عبر حسابه الشخصي بتويتر ليست إنتقاداً للإدارة الحالية. وقال جمجوم في تصريحات فضائية : ” تغريداتي في تويتر ليست انتقاداً للإدارة الحالية ، والإدارة الحالية مرت بظروف مرت بها كل الإدارات السابقة ، وأنا لم أنتقد إدارة إبراهيم البلوي ، فكيف يحدث ذلك وأنا من ضمنها ، وفي التغريدات المقبلة سأقوم بترجمة ما أقوله ( ساخراً ) “. وأضاف : ” مشكلة الاتحاد هي مالية فقط ، وما يتردد بأن هناك اختلاس ” أين الفلوس ” أساساً ، ومنذ قدومنا والنادي ليس به أموال ، وأقول لكل من يهاجموا الإدارة الحالية ( لا حول ولا قوة إلا بالله وحسبي الله ونعم الوكيل) “. وإختتم جمجوم تصريحاته ، قائلاً : ” الإختلافات الحالية في الإدارة طبيعية ، واختلافي أنا والبلوي لن يضر ، ونحاول أن نضع الاتحاد على الطريق الصحيح ، ولن أغادر النادي مهما حدث “. 