الأهلي يستغرب قرار الانضباط ويتأسف لحال الحكام ويتساءل عن بيان الاتحاد 

 أصدر النادي الأهلي بيان يرد فيه على قرار لجنة الانضباط القاضي بتغريم رئيس النادي الأمير فهد من خالد استناداً إلى تصريح تلفزيوني تطرق فيه إلى التحكيم . وأبدى النادي الأهلي استغرابه من القرار وتتأسف على الحالة التي وصلت إليها لجنة الحكام فيما تساءلت الإدارة الخضراء عبر بيانها عن لجنة الانضباط و أين كانت عن تلك البيانات التي أصدرتها بعض الأندية، والتي تضمنت عبارة ” من أمن العقوبة أساء الأدب ” في إشارة إلى لجنة الحكام. علما أن العبارة التي تطرق لها البيان الأهلاوي جاءت في سياق بيان آخر لنادي الاتحاد ! نص البيان الاهلاوي : بناءً على قرار لجنة الانضباط رقم ( 6 ) وتاريخ 4 /12/1434هـ الموافق 9/10 /2013م والذي نصّ على تغريم رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بن عبد الله بمبلغ ( 50.000 ) خمسون ألف ريال استناداً إلى تصريح سموه لبرنامج ( أكشن يادوري) بعد نهاية مباراة الفريق الأول بالنادي الأهلي مع فريق الاتحاد في الجولة السادسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين المقامة يوم الجمعة الموافق 28/11/1434هـ، وفقاً للشكوى المقدمة من لجنة الحكام . فإن إدارة النادي الأهلي وهي تستغرب صدور مثل هذا القرار من لجنة الانضباط، لتأسف كثيراً على الحالة التي وصلت إليها لجنة الحكام بقيادة رئيسها عمر المهنا، حيث تفرغت اللجنة للدفاع عن حكامها في الوقت الذي نجد أن أغلب الأندية تشكو من التحكيم ومن أخطاء حكام المباريات، ومن بينها النادي الأهلي الذي تعرض لأخطاء جسيمة في الجولات السابقة كلفته خسارة عدد من النقاط التي لو لم تحدث لكان في صدارة الترتيب، ومنها على سبيل المثال هدف الفريق الواضح والصحيح في مرمى فريق العروبة في الجولة الثالثة والذي تم إلغاؤه، واحتساب ركلة جزاء غير صحيحة بشهادة خبراء التحكيم لفريق الاتحاد في مباراة الفريقين والتي كادت أن تمنح الفريق المنافس نقاط المباراة، هذا عدا ما صاحب لقاء الفريق الأول أمام الهلال من قرارات تحكيمية نجحت في طرد مساعد المدرب وتوزيع البطاقات الصفراء على لاعبينا، الأمر الذي كاد أن يخرج اللاعبين عن جو المباراة . وتساءلت إدارة النادي الأهلي : أين كانت لجنة الانضباط عن تلك البيانات التي أصدرتها بعض الأندية، والتي تضمنت عبارة ” من أمن العقوبة أساء الأدب ” في إشارة إلى لجنة الحكام، هذا إضافة إلى تصاريح بعض مسؤولي الأندية والتي مرت دون قرارات، فلماذا غابت لجنة الانضباط عن تلك التجاوزات، ولماذا ركزت على رئيس النادي الأهلي، أم أنها لا ترى ولا تسمع غير ما يصدر عن النادي الأهلي ؟ وختاماً، فإن إدارة النادي الأهلي تودّ أن تؤكد أنها لن تتهاون في الدفاع عن حقوق ناديها مهما كلف الأمر، ولن تعيقها قرارات لجنة الانضباط في مواصلة عملها، وأنها ستستأنف ضد هذا القرار، مع التأكيد على أننا لن نسكت على أخطاء الحكام، إلاّ إذا رأينا أن اللجنة تعاقب حكامها دون أي مكابرة، خصوصاً وأن هدف النادي الأهلي المنافسة على بطولة الدوري . 