باوزا: انتظروا معسكر الأخضر القادم 

 أكد مدرب المنتخب السعودي، الأرجنتيني إدغاردو باوزا، بأن المعسكر القادم سيكون في أوروبا، وضد منتخبات أقوى، وذلك بعد الهزيمة التي تعرض لها المنتخب السعودي بنتيجة 3-صفر في جوهرة جدة. وقال باوزا عقب المباراة:" لا أعرف اللاعبين كثيرا في هذه اللحظة ومع عودة الدوري سيتم اختيار التشكيلة الأنسب والأمثل بعد دراسات سوف أجريها، ولن يشارك إلا اللاعب المجتهد والذي يستحق أن يمثل بلاده في المحفل العالمي". وختم حديثه:" سوف أباشر عملي في الاتحاد السعودي، وسأضع استراتيجية خاصة ستهيئ المنتخب وفق دراسات مع طاقمي". 