عارضة ريال مدريد أطول بـ6 سنتيمترات من القياس القانوني في ملعب ألميريا! 

 اكتشف الحكم جيل مانزانو، الذي أدار مباراة ريال مدريد وألميريا في الدوري الإسباني أمس (السبت)، بأن عارضة الفريق المدريدي الضيف ترتفع عن طولها القانوني بـ«ستة سنتيمترات» قبل دقائق من انطلاق لقاء الجولة الـ14 ، ليأمر بتحريكها للأسفل.وانتبه الحكم إلى أن طول العارضة يزيد عن المعتاد، فقام على الفور باستدعاء عمال الملعب لإدخال القائم إلى عمق أكبر، وإعادة المرمى إلى قياساته القانونية، وكتب عن تلك الواقعة في تقريره. ولا يعرف ما إذا كان الأمر مقصوداً من جانب فريق ألميريا ليبدو مرمى الريال أكثر اتساعاً لتيسير مهمة تسجيل الأهداف، أم أنه مجرد خطأ بشري بعيداً عن الشبهات. يذكر أن ألميريا فشل في هز شباك دييغو لوبيز، بل استقبل مرماه خمسة أهداف. 