هاسي يطلب من الأهلي صفقتين 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن طلب المدير الفني الجديد للنادي الأهلي، المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي تدعيم صفوف الفريق بصفقتين. واتفق هاسي مع إدارة ناديه وفقًا لـ"الرياضية" على ضرورة التعاقد مع لاعب أجنبي في خانة الظهير الأيمن، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأضاف المصادر أن هاسي طلب أيضًا تدعيم خانة الظهير الأيسر، ومازالت إدارة النادي الأهلي مستمرًة في مفاوضات مع عدد من اللاعبين الأجانب في هذة الخانة. وكان الأهلي قد تخلى عن خدمات المحترف البرازيلي، لوكاس ليما الذي شغل مركز الظهير الأيسر خلال الموسم المنصرم. 