الأخضر يلاقي الجزائر بلا دوليين 

 كشفت تقارير إعلامية جزائرية أن منتخبها الأول لكرة القدم الذي يلاقي المنتخب السعودي وديا في التاسع من أيار (مايو) المقبل خلال معسكر الأخضر التحضيري لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا سيلعب المواجهة بلاعبي الدوري المحلي وبعض المحترفين الأجانب. وقالت صحيفة "الخبر" الجزائرية في عددها الصادر أمس "يدرس رابح ماجر مدرب المنتخب إمكانية توجيه الدعوة لأكبر عدد ممكن من اللاعبين الدوليين الذين ينشطون خارج البطولة الجزائرية، كون موعد المباراة الودية أمام المنتخب السعودي، لا تدخل ضمن تواريخ الـ "فيفا"، ما يجعل ماجر مرغما على الاعتماد على عدد كبير من اللاعبين الذين ينشطون في البطولة الجزائرية". وتطرقت الصحيفة لآلية مغادرة منتخبها إلى إسبانيا مؤكدة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتكفل بسفر المنتخب الجزائري على طائرة خاصة والإقامة. وعلق محمد الشيخ المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الشركة الراعية والمسوقة للمعسكر في إسبانيا هي التي ستتكفل بتأمين جميع المباريات الودية المقررة في المعسكر وتنقلات اللاعبين وإقامتهم. 