إنتر يتفوق على جنوه 5-4 في مباراة مثيرة بالدوري الإيطالي 

 في واحدة من أكثر مباريات الموسم الحالي من الدوري الإيطالي لكرة القدم إثارة، فاز فريق إنتر ميلان على ضيفه جنوه 5-4 ، بعد أن سجل المهاجم الأرجنتيني الدولي دييجو البرتو ميليتو ثلاثة أهداف (هاتريك). وشهدت المباراة أربع ضربات جزاء بواقع ثلاث ضربات جزاء لجنوه وواحدة لإنتر. وتقدم إنتر ميلان بثلاثة أهداف في الدقائق 13 و27 و38 حيث تكفل ميليتو بتسجيل الهدفين الأول والثاني فيما أحرز المدافع الأرجنتيني والتر صامويل الهدف الثالث. ولكن جنوه عاد إلى أجواء المباراة بهدفين جاء أولهما في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول عن طريق اميليانو موريتي فيما أضاف الأرجنتيني رودريجو بالاسيو الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 60. وأضاف الأرجنتيني ماورو زاراتي الهدف الرابع لإنتر في الدقيقة 74، ولكن بعدها بخمس دقائق فقط تسبب خوليو سيزار في ضربة جزاء لصالح جنوه وتلقى البطاقة الحمراء مباشرة ليكمل إنتر المباراة بعشرة لاعبين. وأحرز البرتو جيلاردينو الهدف الثالث لجنوه من ضربة الجزاء قبل أن يتسبب فرناندو بيلوتشي في ضربة جزاء لصالح إنتر ويتعرض للطرد هو الآخر، ليكمل جنوه الدقائق الخمسة الأخيرة بعشرة لاعبين. وأكمل ميليتو الثلاثية محرزا الهدف الخامس لإنتر من ضربة الجزاء قبل أن يتبعه جيلاردينو بتسجيل الهدف الثاني له والرابع لجنوه في الدقيقة الأخيرة من المباراة. ورفع إنتر رصيده إلى 44 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد جنوه عند 34 نقطة في المركز السادس عشر. وفي وقت سابق اليوم سحق فريق روما ضيفه نوفارا بخمسة أهداف مقابل هدفين. ونجح روما في تحويل تأخره بالهدف الذي تقدم به نوفارا ورد بخمسة أهداف حاسمة بواقع هدفين في الشوط الأول وثلاثة أهداف في الشوط الثاني. وتقدم نوفارا بهدف في الدقيقة 17 عن طريق اندريا كاراتشيولو بمساعدة جويسيبى جيميتى. ولكن البرازيلي ماركو انطونيو ماركينيو أدرك التعادل لروما في الدقيقة 25 إثر تمريرة متميزة من بابلو أوسفالدو. وتكفل اوسفالدو بتسجيل الهدف الثاني لروما في الدقيقة 34 بعد مجهود رائع من المهاجم المخضرم فرانشيسكو توتي. وأضاف البرازيلي فابيو انريكو سيمبليسيو الهدف الثالث لروما في الدقيقة 55 . وأحرز الأسباني بويان كركيتش الهدف الرابع لنادي العاصمة في الدقيقة 61 بمساعدة ماركو انطونيو ماركينيو. وسجل المهاجم الياباني تاكايوكي موريموتو الهدف الثاني لنوفارا قبل 12 دقيقة على النهاية. وفي الوقت بدل الضائع للمباراة اختتم المهاجم الأرجنتيني الشاب ايريك لاميلا مهرجان أهداف نادي روما. ورفع روما رصيده إلى 47 نقطة في المركز السادس بينما ظل نوفارا في المركز التاسع عشر قبل الأخير برصيد 24 نقطة. وفي باقي المباريات فاز باليرمو على ملعب بولونيا 3/1 وسيينا على اودينيزي 1/صفر وكييفو على فيورنتينا 2/1 وكالياري على اتالانتا 2/صفر فيما تعادل ليتشي مع تشيزينا سلبيا.
  
