"صلاح" ينشر صورة له على تويتر ويطمئن جماهيره 

 نشر محترف ليفربول المصري محمد صلاح صورة له على موقع تويتر وهو يؤدي تدريبات لتقوية الكتف بعد الاصابة التي لحقت به خلال نهائي أبطال أوروبا أمام ريال مدريد. وعلق صلاح على الصورة بعبارة (الأمور طيبة)، بعد أن أجرى أشعة على كتفه أظهرت حاجته للعلاج، وذكر الاتحاد المصري لكرة القدم أن صلاح سيشارك في المونديال إلا أنه قد يغيب عن المباراة الأولى أمام أوروغواي. يذكر أن مصر تلعب في المجموعة الأولى لكأس العالم برفقة روسيا البلد المضيف والسعودية وأورجواي، حيث ستلتقي أوروجواي في المباراة الأولى بينما تلعب المملكة في المباراة الافتتاحية مع روسيا. 