بالفيديو.. محمد نور في أول تعليق بعد خروجه من جلسة الاستماع: "الأمور زينة بإذن الله" 

 وجّه لاعب فريق الاتحاد محمد نور رسالة موجزة إلى جمهور ناديه، مطمئنا لهم ومؤكدا أن الأمور ستكون على ما يرام. جاء ذلك عقب خروج نور من جلسة الاستماع التي حضرها اليوم (الأحد) أمام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، حيث رفض الإدلاء بأي تصريحات. وردا على سؤال لأحد الصحفيين الذي قال له: "الجمهور الاتحادي ينتظر كلمة منك؟"، اكتفى نور بالقول: "إن شاء الله الأمور زينة بإذن الله". يذكر أن جمهور الاتحاد بانتظار نتائج قضية نور من خلال بيان رسمي للجنة حول ما إن كان قد تناول مواد محظورة أم لا، بعدما أكدت العينة الأولى تناوله لها وجاءت النتيجة مخالفة لدى فتح العينة الثانية بأحد مختبرات سويسرا. 