بلال أحمد علام: أنال شرف التعليق على نهائي كأس الملك 

 أعرب المُعلق الرياضي المصري بلال أحمد علام، عن سعادته بالتعليق على مباراة الأهلي والنصر، الأحد المقبل، في نهائي كأس الملك. وقال علام، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الأحد القادم.. أنال شرف التعليق على نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ومواجهة الأهلي والنصر، عبر قناة MBC Pro Sports 2”. وكانت شبكة قنوات “MBC PRO SPORTS”، قد أعلنت إسناد مهمة التعليق على المباراة النهائية بجانب بلال أحمد علام إلى المُعلق الإماراتي فارس عوض على قناتها الصوتية الأولى، وجعفر الصليح على القناة الصوتية الثانية. 