الزهراني: قانون رياضتنا.. القوي يلتهم الضعيف ! 

 هاجم الناقد الرياضي علي الزهراني لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بعد قرارها برفض تسجيل الحارس الدولي محمد العويس لصالح النادي الاهلي وذلك عبر بيان سٌرب على مواقع التواصل الاجتماعي اليوم الأحد. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لجنة الاحتراف باتت العائق الثاني بعد التحكيم ، يبدو أن هذه اللجنة تسير وفق الميول لا وفق القانون". وأضاف: "في قضية المولد ، الضحية خالد شكري . في قضية العويس ، الضحية ماجد المرزوقي ، هذا قانون رياضتنا ( القوي فيها يلتهم الضعيف ) ..!". وكان العويس قد قطع جميع الاتصالات بينه وبين ناديه الشباب حسب ما أعلن الشباب عبر بيان رسمي بمواقع التواصل الاجتماعي، وكان قد وقع عقد انتقاله للنادي الاهلي دون الرجوع لإدارة الشباب.  