التعادل السلبي ينهي شوط المباراة الأول بين الأهلي والفتح 

 انتهى الشوط الأول من مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، أمام نظيره الفتح بالتعادل السلبي، في المباراة المقامة بينهما حاليًا، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. جاءت أولى الهجمات الخطيرة للأهلي في الدقيقة الثانية، من نصيب ألكسندر ميتريتا، بعد انطلاقة رائعة من الجانب الأيسر وصولًا إلى منطقة الجزاء والتسديد من أقصى الجانب الأيسر يتصدى لها ماكسيم بوفال على مرتين ويشتتها دفاع الفتح. وفي الدقيقة (8) جاءت انطلاقة رائعة من الجانب الأيمن عن طريق سلمان المؤشر، سددها قوية ولكن تصطدم في القائم الأيسر لمرمى حارس الفتح وتخرج إلى ضربة مرمى. وتوقفت المباراة في الدقيقة (22) لعلاج لاعب الفتح مراد باتنا، بعد التحام قوي من محمد خبراني، وسط مطالبات من لاعبي الفتح بركلة جزاء. وشهدت الدقيقة (25) محاولات خطيرة وتسديدات بالجملة من خارج منطقة الجزاء لصالح الفتح، تصطدم في جسد لاعب الأهلي وتخرج إلى ركنية وسط مطالبات من لاعبي الفتح بوجود ركلة جزاء بداعي وجود لمسة يد على حساب إدريس فتوحي. وجاءت عرضية لصالح الأهلي في الدقيقة (30) من الجانب الأيسر عن طريق ماركو مارين يلمسها أحد لاعبي الأهلي من العارضة القريبة في اتجاه العارضة البعيدة ليقابلها عمر السومة برأسية قوية يبعدها توفيق بوحيمد بصدره ببراعة شديدة من على خط المرمى إلى ركنية. وفي الدقيقة (40) عاد حكم المباراة من جديدة إلى تقنية "الفار" بداعي وجود لمسة يد على لاعب الأهلي محمد آل فتيل، بعد تسديدة من مروان سعدان، ولكن بعد العودة للفار، حكم المباراة يأمر باستمرار اللعب وعدم احتساب ركلة جزاء لصالح الفتح. 