الاتحاد يغادر الاربعاء لمعسكر الامارات ويواجه بني ياس 

 تغادر بعثة الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد يوم الأربعاء لدولة الامارات العربية المتحدة، لإقامة معسكر تدريبي للفريق في منطقة جبل علي التابعة لإمارة دبي لمدة إسبوعين ، ويسعى من خلاله المدرب الروماني فيكتور بيتوركا لإعادة ترتيب أوراقه في فترة التوقف الحالية التي يشهدها الدوري و التي تستمر قرابة شهر . وكان المدرب قد طلب خوض عدد من اللقاءات الودية في فترة المعسكر بغية التعرف عن قرب على مستوى عدد من اللاعبين و قبل اللقاء الذي سيجمع الفريق مع الهلال دورياً في الأول من شهر ديسمبر المقبل على ملعب الملك عبدالله بجده. و يستأنف الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته مساء يوم الثلاثاء على الملعب الرئيسي بنادي الاتحاد عقب انتهاء الاجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين خلال الايام الماضية. وبحسب تقارير اعلاميه إمارتيه ، وافق الجهاز الفني لفريق بني يأس الاماراتي بقيادة الإسباني لويس جارسيا على طلب نادي الاتحاد بخوض فريق بني يأس لقاء ودي امام الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد يوم 12 نوفمبر الجاري ومن المتوقع أن يتم إقامة اللقاء على استاد الشامخة الجديدة بالعاصمة أبوظبي ، وياتي هذا اللقاء ضمن برنامج الفريق الاتحادي في معسكر الفريق الكروي في الامارات خلال الفترة المقبلة ، حيث لايزال الاتحاديون في إنتظار رد عدد من الاندية الاماراتيه بخوض لقاءات وديه مع فرقها في فترة المعسكر المقبلة. من جهة أخرى ، قوبلت التغريدات التي قام بكتابتها عضو الشرف أحمد فتيحي على حسابه الشخصي في موقع التواصل ( تويتر ) باستهجان الاتحاديين خاصة والرياضيين عامة بعد ان وصف فيها من يتداخلون بالفاظ لاتليق بمحبي الاتحاد وعشاقه بأنهم ( دواعش) الاتحاد معتبرين ذلك الوصف يخلو من الحكمة وحسن الخلق وخارجا عن الاخلاق الرياضيه باطلاق اسم مجموعة ارهابيه على مجموعة مشجعي كرة قدم مسلمين مطالبين بمحاسبة فتيحي ومقاضاته على هذا التجاوز الخطير من شخصية اجتماعية معروفه كان يفترض بها ان تكون اكثر حكمة في تعاطيها مع الاحداث الرياضيه. 