التحقيق مع سعيد المولد نجم الأهلي والأخضر السعودي 

 من المنتظر أن يمتثل الدولي السعودي سعيد المولد لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ووكيل أعماله أحمد المزيني بعد غدٍ الإثنين أمام لجنة التحقيقات القانونية التابعة للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم للنظر في الشكوى المقدمة من اللاعب تجاه وكيله ومطالبته بفسخ وكالته. ومن المتوقع أيضاً أن تقوم اللجنة بالوقوف على ملابسات عقد اللاعب مع فريق الاتحاد والاستماع أيضاً من وكيله المزيني إلى تفاصيل المفاوضات والتوقيع والعروض وأيضاً الرد على شكوى موكله اللاعب سعيد المولد ومطالبته بفسخ الوكالة. الجدير بالذكر أن اللاعب سعيد المولد كان قد وقع عقداً احترافياً مع نادي الاتحاد بعد دخوله فترة الأشهر الستة المسموحة بالانتقال دون العودة لناديه الأصلي, كما تشير المصادر إلى أن اللاعب قام بتوقيع عقد جديد مع الأهلي رغم عدم تأكيدات من الجانب الأهلاوي سوى أن اللاعب أهلاوي وذلك حسب بقية عقده التي تنتهي يوم 15 يناير 2015م. 