"النصر" يكشف البرنامج العلاجي لـ "أيمن يحيى" 

 أعلن نادي النصر، أن لاعبه أيمن يحيى، سيُغادر فجر يوم غد (الأحد) إلى مدينة ميونخ الألمانية. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه، إلى أن اللاعب سيخضع لعملية في عضلات أسفل البطن على يد الجراحة الشهيرة، موشاوك أولريخ. ونوه نادي النصر، إلى أن اللاعب سيخضع للعملية يوم 21 أبريل الجاري على أن يُجري عمليات التأهيل في ميونخ حتى يوم 29 أبريل الجاري. وأتم نادي النصر بيانه، بالتنويه إلى أن اللاعب سيواصل تأهيله في الرياض بداية من 30 أبريل على أن يتوقع عودته للتمارين الجماعية يوم 12 مايو المقبل. 