المالك : لم اسقط الهلال.. وكل الاندية لها تقديرها 

 أكد المرشح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم سلمان المالك أنه عفوي في تصرفاته وحتى كلامه مؤكدا ان بعض المقربين منه طالبوه بحذف حسابه في موقع التواصل الاجتماعي تويتر وذلك بسبب تغريدات سابق، والتي أكد فيها أن لدى كل نادي اوصاف سيئة في الوسط الرياضي، موضحا انه لم يقع في هذا المستنقع ولم يسئ او يسقط على نادي الهلال. واضاف من خلال لقاءه مع تركي العجمة عبر روتانا كورة : تعليقاً على تغريداتي، وقتها كنت مشجع وبعيد عن كرسي المسؤولية، ومن ليس له خبرة أو انتماء لن يكون في الوسط الرياضي، ولن يكون الميول أو اللون أو الشعار أهم من نفسي وعملي وسمعتي وقبلها أمانتي عند الله. وأردف : سبق وشكرت إدارة نادي الهلال وأثنيت عليها عندما تعاقدت مع المدرب سامي الجابر، و وصفت الهلال بالزعيم، وأتمنى أن تُستعرض التغريدات كاملة، والمتعصب لا يقول أن نادي الهلال زعيم وممثل للوطن. وقال : أقول لكل المشجعين في كل الأندية، محبتي وتقديري للكل لا حدود لها، نعم تفاعلت وتحمست ولكن لم أنزلق في منزلق الإساءة، سعيت في قرض نادي النصر والهلال معاً وتناقشت مع مسؤولي البنك، وأطلعت الأمير عبدالله بن مساعد على الموضوع، ونادي الهلال كبير برجالاته وإنجازاته ولاعبيه ونجومه ويجبرك على احترامه، وإخواني وأقاربي كلهم هلاليين. واضاف : أنا عضو مجلس إدارة في سبعة شركات أجنبية، وعملت في البنوك، هل يعقل أنني لا أجيد اللغة الإنجليزية، تخصصي إدارة مالية فمن الطبيعي أن أتحدث اللغة الإنجليزية، وسجلت فيديو وعملت اختبار لإثبات ذلك للجنة. وقال : بروشور حملتنا الإنتخابية وضعناه في فيديو في الأيباد، حتى يستطيع الكل العودة له متى ما أراد، وعن دعوته للشيخ عادل الكلباني قال : دعوت عادل الكلباني رجل مؤثر طرحه جميل وصديق قديم عرفته في أحد حملات الحج، وكرة القدم ليست حصر على فئة معينة. 