سر غضب السومة والعويس من إدارة الأهلي 

 كشف المشرف العام السابق على الكرة بالنادي الأهلي، طارق كيال سر غضب ثنائي الفريق محمد العويس وعمر السومة، من إدارة النادي برئاسة عبد الإله مؤمنة. وأكد كيال في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" أن السومة والعويس وقعا على بياض لتجديد عقديهما من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية وقيد لاعبين جدد بالفريق. وأوضح أن الثنائي وقعا على بياض من أجل الكفاءة المالية ولكي تتعاقد الإدارة مع لاعب يفيد الفريق ولكن الإدارة تعاقدت مع لاعب "مصاب" وهذا ما أغضب اللاعبين. وكانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع السنغالي، مباي نيانغ خلال فترة الانتقالات الشتوية ولكنه لم يقدم أي إضافة للفريق منذ قدومه. 