"النصر" يعتزم الاستئناف ضد عقوبة "حمدالله" 

 أفادت تقارير صحفية، بأن إدارة نادي النصر، تعتزم التقدم باستئناف ضد القرار الصادر من لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة بإيقاف لاعب فريقها، عبدالرزاق حمدالله. وعاقبت لجنة الانضباط والأخلاق اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله بشأن ما بدر منه في المباراة التي أقيمت بين فريقه والفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. وأوضحت اللجنة عبر بيان رسمي صادر عنها في وقت سابق من اليوم (الأربعاء)، أنه تم إيقاف لاعب النصر حمدلله، لمدة خمسة عشر يوماً قابلة للتمديد في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها وفقاً للمادة (149) و المادة (152) من اللائحة. وأتمت اللجنة بيانها بالتنويه إلى أن قرار إيقاف حمدالله مؤقت؛ لحين الانتهاء من دراسة الحالة واتخاذ القرار النهائي بشأنها، على أن يبدأ سريان مدة الإيقاف من تاريخ الإخطار بهذا القرار وفقاً للمادة (151) من اللائحة. 