الاتحاد ينهي تحضيراته للحزم الذي اعتذر على وصوله‎ 

 أنهى فريق الاتحاد تحضيراته اليوم الثلاثاء على ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي، استعداداً لمواجهة فريق الحزم الاربعاء. وكانت لجنة المسابقات في اتحاد الكرة قد أجلت اللقاء إلى الأربعاء بسبب تعثر وصول الحزم. وكان المدرب الروماني فيكتور بيتوركا منح اللاعبين فرصة مغادرة المعسكر في وقت سابق للمران، قبل ان ينخرط الجميع في المران المسائي الذي فرض عليه طوق من السرية، توجه منه اللاعبون للعودة للمعسكر مجدداً. وينتظر الاتحاديون وصول بعثة فريق الحزم التي لم تصل الى جدة حتى ساعة اعداد الخبر، في الوقت الذي اصدرت بياناً صحافياً تناولت من خلاله عدم وجود حجوزات طيران لبعثة فريقها تمكنها من الوصول الى جدة في ظل مخاطبتها للامانة العامة، في الوقت الذي ينتظر الشارع الرياضي قرار لجنة المسابقات في اتحاد الكرة.  