10 أحداث.. لا ينساها الهلاليون والاتحاديون 

 عندما تحضر مواجهة الكلاسيكو بين فريقي الهلال والاتحاد فإن كثيراً من الأحداث التي تزامنت مع تلك المواجهات تبرز وتحضر وتظل في ذاكرة جماهيرهما لفترة طويلة، كيف لا، والفريقان يتمتعان بشعبية كبيرة، والتنافس بينهما يحدد مسار البطولات سواء كانت محلية أو خارجية، والأحداث الحلوة والمرة في الكلاسيكو كثيرة وعديدة ولا يمكن حصرها في مجرد صفحة. اليوم وبمناسبة لقاء الفريقين في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان بملعب الأمير فيصل بن فهد اخترنا أبرز 10 أهداف في مبارياتهما على مدار الأعوام الماضية. 1- 1980 إيقاف ريفالينوفي دوري 1980 أوقف الاتحاد السعودي لكرة القدم لاعب الهلال الشهير البرازيلي ريفالينو 3 أشهر بعد اشتباكه مع لاعب الاتحاد سعد بريك في حدث تناقلته وسائل الإعلام العالمية.  2- 1987 الهلال يقلبهافي دوري 1987 وبحادثة لا تتكرر كثيراً في مواجهات الكلاسيكو تقدم الاتحاد بهدفين نظيفين قبل أن يتمكن الهلال من قلب النتيجة إلى فوز بخمسة أهداف لهدفين.  3- 1994 أول نهائيفي عام 1994 التقى الفريقان في أول نهائي خارجي سعودي جمعهما في بطولة العرب للأندية أبطال الدوري وفاز الهلال في تلك المباراة بركلات الترجيح.  4- 1996 رباعية هلاليةعام 1996 وتحديداً في بطولة النخبة العربية حضرت أكبر نتيجة خارجية في المواجهات السعودية خارجياً إذ تمكن الهلال من الفوز بأربعة أهداف لهدف.  5- 2002 يد النزهانفي نهائي دوري 2002 الذي فاز فيه الهلال بهدفي مهاجمه عبدالله الجمعان كان الحدث الأبرز في المباراة يد محمد النزهان مدافع الهلال التي عد الاتحاديون أنها حرمتهم من هدف، وما زالت حديثاً يتناقله متابعو الكلاسيكو. 6- 2007 المنتشريفي دوري 2007 التقى الهلال والاتحاد في النهائي وتقدم الهلال بهدف عمر الغامدي قبل أن يقلب مدافعو الاتحاد بقيادة حمد المنتشري النتيجة إلى فوز في الدقائق الأخيرة ليتوج فريقهم بلقب الدوري.  7- 2007 طرد وتفوقفي دوري 2007 طرد حكم المباراة لاعبي الهلال عبدالعزيز الخثران والبرازيلي تفاريس وعلى الرغم من أن الهلال لعب بتسعة لاعبين إلا أن لاعبه محمد الشلهوب تمكن من تسجيل هدف الفوز ليطرد بعد الهدف لاعبان من الاتحاد ويفوز الهلال في المواجهة. 8- 2009 خماسية جريتسفي دوري 2009 واجه الهلال بمدربه البلجيكي جريتس الاتحاد وتمكن من الفوز بخمسة أهداف نظيفة كانت تلك المواجهة من أبرز مواجهات الهلال في الكلاسيكو ولا يزال جمهوره يتناقلها. 9- 2011 آسيا والكأسفي عام 2011 تمكن الاتحاد من إقصاء الهلال من بطولتين في ظرف أسبوع واحد وبنتيجة الثلاثة إذ أخرجه من دوري أبطال آسيا ومن بطولة كأس الملك. 10- 2014 انتصار الـ 11 دقيقةفي دوري 2014 تقدم الاتحاد على الهلال حتى منتصف الشوط الثاني بهدفين لهدف ولكن لاعبي الهلال تمكنوا من تسجيل 4 أهداف في أقل من 11 دقيقة برقم مميز ليفوز فريقهم بخمسة أهداف لهدفين. 