49 ألفاً تنهي قضية النصر ودلهوم 

 أقفلت إدارة نادي النصر ملف مطالبة اللاعب السابق في الفريق الأول لكرة القدم بالنادي مراد دلهوم (جزائري)، بعدما توصلت إلى اتفاق يقضي بتنازل اللاعب عن 49.400 دولار أمريكي (نحو 185.250 ريالاً سعودياً) تمثل 20% من مستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي والبالغة 247 ألف دولار أمريكي (نحو 926.250 ريالاً سعودياً). وتسلم اللاعب مراد دلهوم مبلغ 197.600 دولار أمريكي (نحو 741 ألف ريال)، ليسحب شكواه المنظورة لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وبقيت أمام إدارة نادي النصر تسوية عدد من المطالبات الأخرى للاعبين مثل عبد الرحيم جيزاوي وعماد الحوسني (عماني) إلى جانب نادي العروبة، فضلاً عن تسليم اللاعبين المحترفين مرتباتهم الشهرية المتأخرة لأشهر يونيو ويوليو وأغسطس وسبتمبر وأكتوبر لتتمكن من قيد اللاعبين المحترفين في فترة التسجيل الشتوية التي ستنطلق فجر الأحد المقبل وتستمر حتى يوم 18 من شهر يناير المقبل. 