روماني يكشف حقيقة عرض الاتحاد ! 

 نفى المدرب الروماني كوستيل جالكا تلقيه عرضاً من نادي الاتحاد السعودي خلال الفترة الماضية، وذلك من أجل تولي تدريبه خلال الموسم المقبل، معترفاً في الوقت ذاته بتلقيه عرضاً من أحد الأندية السعودية لتولي تدريب فريقه الكروي، لكنه لم يكن عرضاً اتحادياً. مدرب ستيوا بوخارست السابق قال في تصريحات للصحافة الرومانية :" حتى الآن تلقيت عرضاً واحداً جاداً من السعودية، ولكنه ليس نادي الاتحاد، لم أصل إلى أي اتفاق مع هذا النادي، تحدثناً كثيراً ولكن لم نتوصل إلى اتفاق. وأضاف :" أمنيتي هي التدريب في أحد الدوريات القوية مثل بطولة الدوري الاسباني، لكنني أعلم صعوبة هذا الأمر خلال الفترة الحالية، خاصة مع تواجد العديد من المدربين المميزين في الليغا الاسبانية ". 