الأهلي يعتزم شكوى المعيوف للاتحاد السعودي 

 يعتزم النادي الأهلي السعودي لكرة القدم إخطار لجنتي الاحتراف وشؤون اللاعبين بالاتحاد السعودي بكرة القدم بغياب الحارس عبدالله المعيوف عن التدريبات دون عذر مسبق. وكانت ادارة الكرة بالأهلي قد فرضت عقوبات داخلية على اللاعب لغيابه عن التدريبات التي انطلقت الاحد الماضي. ويأتي هذا في الوقت الذي انضم فيه باسم العطا الله ، الذي انتهت اعارته لنادي التعاون، في تدريبات الفريق الجماعية بجانب ياسر المسيليم واحمد الرحيلي وتيسير الجاسم واسامة هوساوي ومحمد عبدالشافي ومهند عسيري وحسين المقهوي. 