الهلال يختتم تحضيراته للخويا ويتوجه للدوحة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "لخويا القطري"، في تمام الساعة السابعة من مساء يوم بعد غد الثلاثاء، على ستاد عبدالله بن خليفة في "الدوحة"، في إياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٥م، حيث تركّزت التدريبات على الجوانب الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *عطيف يواصل برنامجه التأهيلي:  واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مسبقًا.  *لاعبو الفريق يتناولون وجبة العشاء في المعسكر: تناول لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية مساء اليوم وجبة العشاء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي؛ وذلك قبيل مغادرتهم إلى "الدوحة".  *سمو رئيس النادي يترأس بعثة الفريق في الدوحة: يترأس صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي بعثة الفريق الأول لكرة القدم في الدوحة.  *الفريق يختتم تحضيراته للقاء لخويا مساء الغد:  يختتم الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الاثنين تحضيراته الميدانية لمواجهة "لخويا القطري"، فيما يعقد مدربا الفريقين ولاعب من كل فريق منهما في تمام الساعة الخامسة من مساء الغد مؤتمرًا صحافيًا؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريقين للمباراة، على أن يسبقه الاجتماع الفني للمباراة. 