بادغيش يتوعد الاتحاد بالهزيمة 

 توعد نائب رئيس نادي القادسية والمشرف على الفريق الأول لكرة القدم عبدالله بادغيش ضيفه فريق الاتحاد بالهزيمة السبت المقبل على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة، ضمن الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين، مؤكداً أن لاعبيه باتوا أكثر تمرساً لخوض المباريات الكبيرة والجماهيرية. وقال بادغيش لـ"الرياضية":"أثق بلاعبينا ومتأكد أنهم سيقدمون مباراة تليق باسم القادسية". وأضاف:"بعد خماسية التعاون أبعدنا لاعبينا عن الضغوط النفسية من خلال معسكر أبوظبي الإعدادي فارتفع المعدل اللياقي ومع دخول المحترف الجديد للتدريبات وانسجامه مع اللاعبين أصبحت لدينا توليفة متكاملة نستطيع معها مواجهة أي فريق والخروج بنتيجة إيجابية". وتوقع بادغيش أن يحقق القادسية دخلا كبيرا من المباراة يتجاوز 300 ألف ريال. وأضاف: أفضل ما في مباريات الاتحاد هي جماهير الاتحاد، ونعلم أن الحضور سيكون كبيرا وأعتقد أن سعة ملعب سعود بن جلوي الذي يتسع لـ ١١ ألف مشجع هي إجحاف بحق هذه الجماهير". وحول قضية لاعب الفريق الأول نايف البلوي أوضح بادغيش أن البلوي أخطأ ويجب أن يتحمل خطأه وسيعاقب لكنه يبقى أحد أهم اللاعبين بالقادسية"، وتابع :"أعتذر للإدارة وسينخرط في تدريبات اليوم". وختم بادغيش:" البلوي سيخضع لمبدأ الثواب والعقاب ومثل هذه الأمور قد تحدث في البيوت العائلية وهو قدم اعتذاره للإداري غازي عسيري أمام اللاعبين وأعلن عن فتح صفحة جديدة". 