جستنيه: مازال بيتروس يمتهن “التمثيل”.. ورد مثير من القحطاني! 

 انتقد الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه أداء لاعب النصر “بيتروس” خلال المباراة أمام الأهلي المقامة حاليا ضمن الجولة الـ 20 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بين سلمان للمحترفين. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر” مازال بيتروس يمتهن”التمثيل” بدرجة امتياز وبعيون وقحة ولا خجل”. من جانبه رد فلاح القحطاني قائلاُ” في زحمة الناس “صعبة حالتي” فجأه اختلف “لوني” وضاعت “خطوتي”.    في زحمة الناس "صعبه حالتي" فجأه اختلف "لوني" وضاعت "خطوتي" https://t.co/RshTSR2zy8
 — فلاح القحطاني (@falahsport) February 27, 2020  