بالفيديو .. سوداني يقود الجزائر لاجتياز عقبة ليسوتو 

 حقق منتخب الجزائر، اليوم الأحد، انتصاره الثاني على التوالي في المجموعة الـ10 بفوزه الثمين 3-1 على مضيفه منتخب ليسوتو. وانفردت الجزائر بتلك النتيجة بصدارة المجموعة، بعدما رفعت رصيدها إلى 6 نقاط محققة العلامة الكاملة، لتتفوق بفارق نقطتين على منتخب إثيوبيا صاحب المركز الثاني. في المقابل، ظل رصيد ليسوتو خالياً من النقاط، ليظل متذيلاً للمجموعة. وتقدمت الجزائر بهدف حمل توقيع فوزي غلام في الدقيقة 32، قبل أن يدرك ريليكوتي موخاهلاني التعادل لليسوتو عبر قذيفة رائعة في الدقيقة 38. وفي الشوط الثاني ظل التعادل هو سيد الموقف رغم استحواذ الجزائر على الكرة في معظم الفترات، قبل أن يلعب العربي هلال سوداني دور البطولة في الوقت القاتل، بتسجيله الهدفين الثاني والثالث للجزائر في الدقيقتين 85 و90، ليقود “الخضر” لحصد النقاط الـ3. 