مقاعد بلاستيكية تغطي مدرجات الحزم 

 أبلغت الهيئة العامة للرياضة إدارة نادي الحزم اعتزامها تغطية مدرجات ملعبه الرئيس بمقاعد بلاستيكية، حسبما أوضح لـ "الرياضية" عبد الله المقحم، رئيس النادي. وذكر المقحم أن المقاعد البلاستيكية ستغطي كامل المدرجات الإسمنتية، مبينًا أن أرضية الملعب، الخاضعة لإعادة زراعة وتوسعة، ستبلغ درجة الجاهزية قبل انطلاق دوري المحترفين في 22 أغسطس المقبل. وبعد زيادة متر عند كل خط تماس، ساوى المقحم في المساحة بين ملعب الحزم وملعب الملك فهد الدولي في الرياض "110 في 66م"، مشيرًا إلى تخطيط الهيئة لتغيير مضمار ملعب ناديه بآخر بمواصفات حديثة.ويستوعب الملعب، الواقع في مقر النادي في الرس، نحو ثمانية آلاف متفرج. 