تعيين "التمياط" مسؤولاً عن برنامج الابتعاث الرياضي لكرة القدم للموهوبين 

 أصدر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ قراراً بتعيين نواف التمياط مسؤولاً عن برنامج الابتعاث الرياضي لكرة القدم للموهوبين، وتولّيه مهمة تحديد الدول التي سيتم الابتعاث إليها. وأوضحت هيئة الرياضة في بيان لها، أن برنامج الابتعاث الرياضي للموهوبين سيشمل اللاعبين من عمر 12 إلى 20 عاماً، إضافة إلى المدربين والإداريين من السعوديين ومواليد السعودية. وأشارت إلى أن الابتعاث في هذا البرنامج سيكون لإنجلترا وإيطاليا وإسبانيا والبرتغال، إلى جانب ألمانيا والبرازيل وسويسرا، مبينة أن الكشف عن تفاصيل البرنامج سيتم خلال الحفل الخاص بافتتاح منافسات الدوري السعودي للمحترفين للموسم الرياضي الجديد. 