إغماء لاعب في تدريبات جيما ريش البرتغالي بسبب الصيام (صور) 

 تعرض الجزائرى نسيم زيتونى، لاعب فريق فيتوريا جيماريش، لحالة إغماء عقب نهاية تدريبات فريقه اليوم، السبت، وهو ما استدعى مسئولى هذا الفريق للتأكيد بأن سبب الإغماء راجع إلى صيام هذا الشاب. وذكرت صحيفة “الهداف الجزائرية” أن نسيم زيتونى البالغ 21 عاما تعرض لحالة إغماء عند نهاية تدريبات فريقه البرتغالى، والتى جرت تحت درجة حرارة مرتفعة، ما تسبب تدخل الطاقم الطبى للنادى، قبل أن يستعيد اللاعب وعيه. وأرجع مسئولو النادى سبب هذا الإغماء إلى عامل الصيام، حيث تدرب ابن مدينة سطيف وهو صائم.  