مبابي يوجه صدمة جديدة لـ سان جيرمان 

 تعرض كيليان مبابي، مهاجم باريس سان جيرمان، لإصابة قوية في المباراة الودية لمنتخب فرنسا ضد نظيره أوروجواي، مساء اليوم الثلاثاء. ففي الدقيقة 30، انفرد مبابي بالمرمى، وحاول مراوغة مارتن كامبانيا حارس أوروجواي، ولكنه سقط بقوة على الأرض. وصرخ مهاجم بي إس جي الشاب من آلام إصابته في الكتف الأيمن، وأشار على الفور بضرورة استبداله للجهاز الفني للديوك، بقيادة ديديه ديشامب. وحاول الجهاز الطبي إسعاف كيليان، وبالفعل عاد اللاعب مجددا إلى أرض الملعب بعد 4 دقائق، ولكنه توقف مجددا عن الركض، مطالبا باستبداله من شدة الألم. واستجاب ديشامب هذه المرة لطلب مبابي، الذي غادر الملعب، متوجها إلى غرف خلع الملابس لتلقي العلاج وإجراء فحوصات طبية، ليشارك مكانه فلوران توفان مهاجم أولمبيك مارسيليا. وكان البرازيلي نيمار جونيور، زميل كيليان مبابي في هجوم باريس سان جيرمان، قد تعرض لنفس السيناريو في ودية السامبا والكاميرون، حيث غادر الملعب، متأثرا بإصابته بعد 6 دقائق، بعدما فشل في التحامل على آلام إصابته العضلية. 