هل يُغادر؟.. "ليوناردو جيل" يحسم مصيره مع الاتحاد 

 قال المحترف في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الأرجنتيني ليوناردو جيل، إنه ملتزم بعقده مع فريقه الحالي، ولا يفكر في الرحيل خلال الفترة المقبلة. وأوضح خلال تصريحات لإذاعة "زابينج سبورت"، وفقًا لـ"سبورت 360": "فكرتي هي الاستمرار مع النادي، لقد اشتروا 100٪ من البطاقة لمدة عامين ونصف.. بقي لدي معهم عامان آخران". وأوضح اللاعب الأرجنتيني: "أنا بخير وأشعر بالسعادة في المدينة التي أعيش فيها، إنها جميلة ويسعدني أن أكون هناك". وتابع، أنه ليس هناك تاريخ مُحدد لاستئناف بطولة الدوري السعودي، في ظل جائحة كورونا، مشيراً إلى أن الموعد قد يكون في أغسطس أو سبتمبر أو حتى العام المقبل. وكان الاتحاد قد ضم "جيل" في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادمًا من روزاريو سنترال الأرجنتيني، وشارك حتى الآن في 8 مباريات، مُحرزًا هدفاً وصانعًا 3 أهداف. 