الاتحاد الآسيوي يؤكد قانونية مشاركة "عموري" مع المنتخب الإماراتي 

 تلقى اتحاد الإمارات لكرة القدم، رسالة من نظيره الاتحاد الآسيوي، يؤكد فيها قانونية وسلامة موقف عمر عبد الرحمن "عموري" لاعب العين والمنتخب الإماراتي لكرة القدم في جميع مشاركاته مع المنتخب بجميع البطولات، وذلك رداً على الاحتجاج الذي تقدمت به هونج كونج ضد قانونية مشاركة "عموري" مع "الأبيض" الإماراتي في التصفيات الآسيوية. ويعتبر عمر عبدالرحمن المولود في يوم 20 سبتمبر عام 1991، من اللاعبين المميزين، وسبق وأن تُوج مع العين ببطولة دوري المحترفين في الموسمين الماضيين، بالإضافة إلى مساهمته مع زملائه لاعبي المنتخب الأولمبي في التأهل إلى أولمبياد لندن 2012، وفضية دورة الألعاب الآسيوية، ولقب خليجي 2 للمنتخبات الأولمبية، وإحراز لقب كأس الخليج العربي 21 التي أقيمت في مملكة البحرين عام 2013، بالإضافة إلى تأهل المنتخب إلى نهائيات كأس آسيا 2015 . فيما تلقى يوسف السركال رئيس اتحاد الإمارات لكرة القدم، ومهدي علي مدرب المنتخب الإماراتي الأول، دعوة من الاتحاد الآسيوي للكرة لحضور حفل قرعة كأس آسيا في 26 مارس المقبل، والتي ستقام في استراليا مستضيفة البطولة.  يذكر أن المنتخب الإماراتي كان قد تأهل للبطولة بعد حلوله في المركز الأول بمجموعته الخامسة والتي ضمت منتخبات أوزباكستان وهونج كونج وفيتنام .  و يستعد المنتخب الإماراتي لمواجهة أوزبكستان يوم الخامس من شهر مارس المقبل في طشقند في ختام التصفيات. 