البلوي: اطمئنوا سنسجل لاعبينا 

 شدد إبراهيم البلوي رئيس الاتحاد على أن ناديه قادر على تجاوز أزمة المديونات الحالية والمضي بكل قوة في مشوار المنافسات المحلية، وبعث رسالة لجمهور النمور: أعدكم أننا سنسجل لاعبينا في الفترة الشتوية ولن يعيقنا شيء، ونحن الآن بصدد إغلاق ملف المطالبات المالية بشكل نهائي، مبيناً: أن الاتحاد ما ينخاف عليه (حسب وصفه). وزاد: أطلب من صناع القرار جمهورنا الحبيب بالحضور إلى المدرجات والوقوف خلف (النمور) لأنهم الداعم الأول لنا، وسيقوم اللاعبون بدورهم على أكمل وجه في المستطيل الأخضر ويهزوا شباك الخصوم بدءا من لقاء الشباب، وأردف: أتمنى أن نرى المدرج مليئا كما عودنا جمهورنا الحبيب.. بدورها كشفت مصادر (النادي) أن إدارة البلوي حسمت قضية المديونات بشكل شبه نهائي، وستواصل مساعيها لقفل الموضوع تماماً في غضون الأيام القليلة القادمة، وذلك تمهيداً لضم أسماء جديدة محلية وأجنبية تدعم الفريق في الفترة الشتوية. جدير بالذكر أن نادي الاتحاد سيعقد مؤتمراً صحفياً للكشف عن الخطوات التي قام بها من أجل تذليل كافة العقبات التي واجهها وتخطيه أزمة التركة المالية الثقيلة التي حملها عن الإدارات السابقة 