النصر يصارع 5 فرق للحصول على فالنسيا .. والمبلغ المطلوب 19 مليون 

 دخل فريق النصر في صراع تفاوضي مع 5 فرق خارجية للحصول على خدمات اللاعب التشيلي ليوناردو فالنسيا صاحب الــ 26 عاماً لاعب خط وسط منتخب تشيلي والذي يعتبر لاعبا حراُ بعد انتهاء عقدة الرسمي مع فريق بالستينو التشيلي في تاريخ 30 من شهر يونيو الماضي وبالتالي أصبحت بطاقته الدولية بلا قيود مالية مع فريق سابق . واشارت صحيفة " سبور إستبورتس " البرازيلية ان 5 فرق باشرت التفاوض الرسمي مع اللاعب التشيلي فالنسيا من أجل كسب خدماته خلال الفترة القادمة وهي فرق بوينس آيرس و بوكا جونيورز الارجنتيني وبوتافوغو ريغاتاس وفاسكو دي غاما وفلامنغو البرازيلي وذلك من أجل شراء بطاقته الدولية خلال فترة الانتقالات الحالية . وافادت ان السعر المالي المطلوب لبيع بطاقة اللاعب التشيلي وهو مبلغ وقدرة 5 مليون و200 ألف دولار " أي ما يعادل 19 مليون ونصف المليون ريال سعودي " . واوضحت ان فالنسيا قدم مستوى ممتاز في الدوري التشيلي خلال الموسم المنصرم وذلك بعد أن تمكن من تسجيل 15 هدافاً وقام بتمرير 16 كرة حاسمة للمهاجمين أمام المرمى . 