هدية محترف الهلال تُثير اهتمام المغاربة 

 اهتمت المواقع والصحف المغربية بالحديث عن النجم الدولي أشرف بن شرقي، محترف نادي الهلال، والذي تألق بشكل كبير في مباراة الديربي الماضية بين الهلال والنصر، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2 ـ 2. وأشارت إلى أن بن شرقي تلقى هدية غير مسبوقة عقب تسجيله هدف التعادل أمام النصر، وذكرت أن أحد مشجعي الهلال المعروف عليه بمساندة النادي والسخاء، أهدى بنشرقي مبلغ 130 ألف دولار (130 مليون سنتيم)، بعدما أنقذ الفريق من خسارة في ديربي السعودية، في الدقائق الأخيرة للمباراة وتقديمه أداءا مشرفا طيلة 90 دقيقة خاصة أنه وصل للفريق قبل يومين فقط. وأضافت أن بن شرقي نجح في كسب قلوب عشاق الهلال في ظرف وجيز، خاصة أنه أهدى الهدف لجماهير الفريق، وعوضهم غياب السوري عمر خريبين. تجدر الإشارة، إلى أن أشرف بن شرقي تمكن من تقديم مستوى جيد في مباراة الهلال والنصر، وأحرز هدف حاسم قبل نهاية المقابلة بدقائق قليلة برسم منافسات الجولة 21 من الدوري السعودي للمحترفين  