بالفيديو.. محمد الننى يوزع تيشرتات أرسنال على أطفال "أبو الريش" 

 زار النجم محمد الننى لاعب وسط أرسنال الإنجليزى، مساء اليوم الأحد، مستشفى أبو الريش للأطفال بالقاهرة، وكان فى استقباله مديرة المستشفى الدكتورة رشا عامر التى اصطحبته فى جولة لزيارة المرضى، ووزع الننى الهدايا على الأطفال إضافة إلى توزيع تيشرتات نادى الآرسنال، والتقط معهم صورًا تذكارية. وأعرب عن سعادته بزيارته أطفال مستشفى أبو الريش، خاصة أن المستشفى بها تطورات بشكل مستمر. وأعلن الننى أن مسعود أوزيل لاعب الأرسنال عندما علم بزيارته لأطفال مستشفى أبو الريش أعطاه التيشرت الخاص به وحذائه لوضعه فى مزاد علنى لدعم أطفال مستشفى أبو الريش، ووجه شكره لنادى أرسنال لدعمه له اليوم عندما علم بزيارته لأطفال مستشفى أبو الريش وصرح الننى خلال زيارته: "الأطفال دول ولادنا ، وأنا زعلان إن مجتش المكان ده من زمان، واللى شجعنى على الزيارة دى ولادى مالك وفاطمة، افترضت لو هم مكان الأطفال دول ومحتاجين حاجة ولازم حد يقف جنبهم". وأضاف: الموضوع مش مادى خالص، الأطفال محتاجة حد يكون جنبهم ويرفع من روحهم المعنوية، لأنه أكيد هيساعدهم فى العلاج بشكل أسرع. كان محمد الننى وصل اليوم بعد استدعاء المنتخب الوطنى له للانضمام إلى معسكر منتخب مصر الذى ينطلق خلال الأيام القليلة المقبلة، استعدادًا لمواجهة توجو يوم 28 مارس الجارى بالإسكندرية، ضمن استعدادات "الفراعنة" للمشاركة فى التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 فى الكاميرون. 