اتحاد القدم يتدخل لحل قضية عطيف والنصر 

 سارع مجلس الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس لإيجاد حلول لمستحقات اللاعب عبده عطيف لدى نادي النصر، قبل 48 ساعة من اجتماع لجنة التراخيص بالاتحاد السعودي والمقرر غداً. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أمس أن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد تواصل مع اللاعب عبده عطيف هاتفياً ظهر أمس، للتأكد من حقيقة مطالباته والتي نشرتها "الرياضية" في عددها الصادر أمس. وحسب المصادر ذاتها، فإن الرئيس أحمد عيد بحث مع اللاعب عدة حلول تضمن له الحصول على مبلغه المالي (مليوني ريال)، دون اللجوء إلى الطرق الرسمية وتقديم شكوى ضد اتحاد اللعبة السعودي لدى لجنة التراخيص بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وعرض الرئيس أحمد عيد على اللاعب الدولي السابق استلام مستحقاته المالية من الصندوق المالي لاتحاد اللعبة مباشرة، على أن يتم خصمها من المخصصات المالية السنوية لنادي النصر، إلا أن هذا الاقتراح قوبل بالرفض من جانب اللاعب عبده عطيف، الذي أصر على موقفه واستلام المبلغ بشيك مصدق من نادي النصر، أو اللجوء إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في حال منح النادي الرخصة الآسيوية. في المقابل، كان لرئيس لجنة التراخيص بالاتحاد السعودي لكرة القدم طارق كيال تواصلاً هاتفياً مع اللاعب عبده عطيف، للاستفسار عن حقيقة عدم وصوله إلى تسويه ودية مع إدارة نادي النصر، وبالتالي تحويل مطالباته المالية إلى مستحقات النادي من دخل النقل التلفزيوني للمسابقات المحلية السعودية. يذكر أن اللاعب عبده عطيف حذّر لجنة التراخيص بالاتحاد السعودي لكرة القدم من تجاهل مطالباته المالية المثبتة في الذمم المالية المستحقة على نادي النصر، قبل منح النادي رخصة المشاركة القانونية في بطولة دوري أبطال آسيا للعام 2016. وبنهاية ارتباط اللاعب عبده عطيف مع نادي النصر، وقع في اليوم الـ15 من شهر أبريل للعام 2014 على ما يثبت أحقيته بمبلغ أربعة ملايين ريال، تصرف له على دفعتين، الأولى بتاريخ الأول من شهر أكتوبر من العام 2014، وبمقدار مليوني ريال، والثانية في اليوم الأول من شهر مارس الماضي وبلغت مليوني ريال أيضاً. يذكر أن لجنة التراخيص بالاتحاد السعودي شددت على الأندية التي تقدمت بطلب الرخصة المشروطة للمشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا، بضرورة إنهاء الذمم المالية المستحقة قبل يوم 30 يونيو الماضي، وتُمنح الأندية مهلة للسداد حتى تاريخ 30 سبتمبر الماضي، قبل أن يتم تمديد المهلة لتنتهي أمس الأول بسبب إجازة عيد الأضحى المبارك. ولا تقف اللجنة عند المطالبات المالية المنظورة لدى اللجان القضائية في الاتحاد السعودي لكرة القدم أو لجان الاتحاد الدولي لكرة القدم (FIFA)، لكنها تشترط على الأندية إحضار ما يثبت سداد المطالبات أو الاتفاق مع الأطراف الأخرى على تسويتها وجدولتها (في حال بقاء المطالبات بعيدة عن اللجان القانونية). 