ريكارد يرفض استدعاء بديل لمحمد عيد ..والأحساء تستقبل المنتخب 

 قرر ريكارد المدير الفني للمنتخب السعودي عدم استدعاء أي لاعب بديلاً عن محمد عيد، الذي استبعده من قائمة المنتخب بسبب إصابته في يده في المباراة الأخيرة لفريقه النصر أمام الشباب، ضمن مباريات دوري زين السعودي للمحترفين. من جانب آخر، وصلت بعثة المنتخب إلى محافظة الإحساء اليوم الاثنين في الساعة السابعة مساءاً، وكان في استقبالها يوسف الخميس مدير مكتب رعاية الشباب بمحافظة الإحساء، ومدير ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، ومجموعة كبيرة من جماهير وأهالي الإحساء. وستنطلق يوم غد الثلاثاء تمارين المنتخب في الساعة السابعة مساءاً بقيادة فرانك ريكارد، على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية، استعدادا للقاء الودي مع منتخب الكونغو في 14/10/2012م وذلك ضمن أيام الفيفا.  .  .  .  .  .  .  