التويجري : لا يوجد لدينا رابطة دوري محترفين ، والهلال سيفوز بالآسيوية 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري ، على أنه لا يوجد في المملكة العربية السعودية رابطة دوري محترفين ، مشيراً إلى أن الهلال قادر على تعويض خسارة ذهاب النهائي الآسيوي والفوز بالإياب والتتويج باللقب يوم السبت المقبل .  وقال التويجري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " رابطة دوري المحترفين عندنا لا تستطيع إدارة موقع ، فهل من المقبول أن تدير 14 نادياً ؟! ، ومن وجهة نظري لا يوجد لدينا في المملكة رابطة لدوري المحترفين " .  وأضاف : " هل هناك أشخاص مستفيدين من عدم وجود نظام أساسي لرابطة دوري المحترفين؟ ، و 70 إلى 80% من الأندية التي خرجت تطالب بالتكتل ضد الرابطة ، لم يتحدثوا في الاجتماعات الأخيرة ، وأستغرب ظهورهم الآن " .  وإختتم التويجري تصريحاته ، قائلاً : " الهلال كان بإمكانه حسم النهائي من هناك سيدني ، وكان الأفضل والأقرب للفوز لولا رعونة نيفيز وناصر الشمراني أمام المرمى ، ولكن الزعيم قادر على تعويض الخسارة في الإياب والتتويج باللقب الآسيوي ، وأعتقد أن قرار إدارة الأزرق بدخول الجماهير في مران الإثنين كان قراراً ذكياً جداً ، وعموماً على كل لاعب بالهلال أن يشعر بأن آسيا سوف تنتهي وسيبقى الهلال " . 