بقيادة تركي بن طلال.. عسير على مشارف إنجاز رياضي غير مسبوق 

 مع تبقي عشر جولات على ختام دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، يتصدر ناديا عسير أبها وضمك، جدول ترتيب المسابقة بفارق ثلاث نقاط عن أقرب المنافسين.  ويرشح المتابعون صعود الناديين الجنوبيين إلى الممتاز معاً، ما يعني تحقيق إنجاز كبير باسم المنطقة لم يحدث لمنطقة أخرى من قبل.  ويوجه الأمير تركي بن طلال أمير منطقة عسير، عناية كاملة للناديين، وساهم في الفترة الماضية في تقديم دعم مالي للناديين، إضافة إلى الاجتماع بإدارتيهما وحل المعوقات التي تعترضهما وكان سموه قد أكد في واحدة من هذه اللقاءات، أن تفوق ناديي ضمك وأبها وصعودهما، هو جزء من تنمية منطقة عسير.  يذكر أن الامير تركي بن طلال معروف بحبه للرياضة، وسبق أن كتب مقالات رياضية إبان كتابته في الصحف، من بينها مقال "وطني في عيون أولمبياد أثينا" وأيضا "أشياء أكبر من الرياضة". 