مانشستر يستعيد توازنه ويتأهل مع ارسنال الى ربع النهائي 

 استعاد مانشستر يونايتد بطل الدوري توازنه وشيئا من هيبته وبلغ الدور ربع النهائي من مسابقة كأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة في كرة القدم وذلك بفوزه على مضيفه الدرشات تاون من الدرجة الثالثة (الرابعة فعليا) 3-صفر اليوم الثلاثاء. ودخل فريق المدرب الاسكتلندي اليكس فيرغوسون الى هذه المباراة بعد 48 ساعة على تلقيه اقسى هزيمة له في الدوري الممتاز منذ انطلاقه عام 1992 وجاءت على يد جاره اللدود مانشستر سيتي في عقر داره بنتيجة 1-6. لكنه نجح اليوم في تناسي هذه الهزيمة المذلة لبعض الوقت بفوز سهل رغم خوضه اللقاء بتشكيلة غاب عنها الكثير من اللاعبين الاساسيين بدءا من الحارس الاسباني دافيد دي خيا الذي لعب بدلا منه بن اموس، وصولا الى الهجوم الذي تكون من مايكل اوين وديميتار برباتوف والسنغالي مامي ضيوف، فيما غاب واين روني والبرتغالي لويس ناني واشلي يونغ والمكسيكي خافيير هرنانديز. وبدأ فيرغوسون اللقاء باشراك المدافع الشاب ايزيكييل فرايرز (19 عاما) ولاعب الوسط توم كليفرلي الذي تعافى مؤخرا من الاصابة والكوري بارك جي سونغ والاكوادوري انتونيو فالنسيا، فيما تكون ثلاثي الدفاع الاخر من الصربي نيمانيا فيديتش وفيل جونز والبرازيلي فابيو دا سيلفا. ولم ينتظر مانشستر كثيرا ليفتتح التسجيل اثر لعبة جماعية بين ضيوف وكليفرلي ثم بارك جي سونغ الذي عكس الكرة لبرباتوف الذي اودعها شباك الحارس وورنر (15)، ثم لعب دور الممرر في الهدف الثاني الذي سجله اوين (41). وفي بداية الشوط الثاني اضاف فالنسيا الهدف الثالث لرجال فيرغوسون بتسديدة رائعة اطلقها من حوالي 25 مترا في شباك وورنر (48). يذكر ان مانشستر توج بلقب هذه المسابقة اربع مرات اخرها عام 2010، كما وصل الى المباراة النهائية اربع مرات ايضا. وعلى "ستاد الامارات"، حسم ارسنال مواجهته الصعبة مع بولتون 2-1، محققا فوزه السابع في اخر 8 مباريات. وجدد فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر فوزه على ضيفه بعد ان تغلب عليه الشهر الماضي في الدوري بثلاثية نظيفة، وذلك بعدما حول تخلف بهدف لفابريس موامبا (47) الى فوز بفضل هدفين من الروسي اندري ارشافين (53) والكوري بارك شو يونغ (56) في لقاء خاضه فريق "المدفعجية" بتشكيلة رديفة شارك فيها ارشافين والبلجيكي توماس فيرمايلن والفرنسي سيباستيان سكيلاتشي كلاعبين من العناصر الاساسية في الفريق. وبلغ ربع النهائي ايضا كارديف سيتي بفوزه على بيرنلي 1-صفر، وكريستال بالاس بفوزه على ساوثمبتون 2-صفر. ويستكمل الدور ثمن النهائي غدا الاربعاء، فيلعب ستوك سيتي مع ليفربول، وولفرهامبتون مع مانشستر سيتي، وبلاكبيرن روفرز مع نيوكاسل يونايتد، وايفرتون مع تشلسي. 