التعاون ينجح بإبقاء مدافعه عبسي ثلاثة مواسم 

 نجحت إدارة التعاون بتجديد عقد لاعب مدافع الفريق الأول طلال عبسي لمدة ثلاث اعوام بدعم المجلس التنفيذي وعضو الشرف تركي آل الشيخ بناءً على توصية مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز، اذ تم التوقيع بمقر النادي بحضور رئيس النادي محمد القاسم واللاعب ووكيل أعماله الدكتور منصور اليامي. من جهته قدم رئيس التعاون محمد القاسم شكره للمجلس التنفيذي ولتركي آل الشيخ على مواصلة دعمهم للنادي بشتى الالعاب وليس بغريب عليهم، ولا أنسى شكر وكيل أعمال اللاعب منصور اليامي ونايف الحسين على جهودهم في إتمام الصفقة. الجدير بالذكر أن التعاون أمضى قرابة الأسبوعين في مفاوضات اللاعب الذي تلقى عروض عده بيد أن سياسة المحافظة على خط الدفاع دفعت الإدارة لحسم الصفقة. 