"الدويش": اتحاد القارة ما زال خارج العصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن التحديات التي تواجه فريق النصر، ومنع الجماهير من حضور مواجهته المقبلة أمام تراكتور الإيراني، رغم السماح للجماهير بالوجود في ملاعب قطر. وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر:" منعوه من تسجيل بديل لمصابيْن فأكمل الموسم بخمسة أجانب". وأضاف:" أوقفوا مدافعه الأجنبي ، كاد تأخر قبول مخالصته مع بيتروس أنْ يمنعه من تسجيل أنسيلمو، مع ذلك أشاعوا أنّهم سمحوا له بتسجيل ثمانية أجانب ، ويتهم ويعطونه حقه". وتابع:" الحضور الجماهيري في قطر مسموح حيث سيلعب النصر لكن اتحاد القارة ما زال خارج العصر ".       