"كاريلي" يُراقب تدريبات الاتحاد ويُحلل الأداء 

 خاض فريق الاتحاد، صباح اليوم الإثنين، مرانا خلال معسكره بالنمسا، استعدادا للموسم الجديد. وخصص المدير الفني للاتحاد، البرازيلي فابيو كارلي جزءا من المران لخوض اللاعبين حصة تدريبية داخل صالة الحديد. وحرص فابيو كاريلي على مراقبة لاعبي الاتحاد أثناء التدريبات، وتحليل أداء كل لاعب بمعاونة الجهاز الفني للفريق. وكانت بعثة فريق الاتحاد، قد توجهت إلى مدينة باد والترسدورف النمساوية قبل أيام، لاستكمال المرحلة الثانية مع معسكر النمسا التحضيري للموسم الرياضي المقبل. 