المريسل: المركز الإعلامي للهلال وقع في خطأ إداري جسيم 

 نشب جدال كروي بين إعلاميي برنامج "الحصاد الرياضي، حيث اختلف الحضور على صحة قرار بث المركز الإعلامي لنادي الهلال لأهداف مباراته الودية مع الشباب، والتي انتهت بفوز الهلاليين بنتيجة 3-2. وتمسّك الإعلامي عبدالعزيز المريسل، بأن هناك خطأ إداريا جسيما وقع فيه المركز الإعلامي في نادي الهلال، منتقدًا بثّه لأهداف المباراة التي كان من المفترض أن تكون سرية وغير مذاعة للجماهير. كما استنكر المريسل بث المركز الإعلامي لطريقة تسجيل الأهداف، والتي اعتبرها أهم ما في اللقاء، حيث كان يرغب المدير الفني للهلال في تطبيق بعض الجمل التكتيكية والفنية.    عبدالعزيز المريسل : هناك خطأ إداري جسيم في نادي #الهلال #الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/x6fjjJQ7Oh
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) November 18, 2018  