عبد الله بن مساعد يعطي إشارة البداية لسباقات السرعة ​ 

 أعطى صاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب إشارة البدء لانطلاق موسم سباقات 2014 - 2015 الجمعة الماضية، على ميدان ديراب لسباق السيارات والدراجات النارية بالرياض . وتفقد سموه مرافق الميدان المختلفة، ملتقيا بعدد من المتسابقين والأندية والفرق المشاركة في بطولة كنغ المضمار لسباقات السرعة "الدراج ريس", واستمع لشرح موجز من المستثمرين في الميدان عن المشاريع والمرافق الرياضية المختلفة التي ستقام داخل الميدان هذا العام، من ضمنها حلبة فان اكستريم للكارتينغ بقيادة الكابتن السعودي محمد الطيب، وأكاديمية برو درفت الأوروبية بقيادة الكابتن السعودي عبد الهادي القحطاني، ومشروع ورشة تعديل المركبات الرياضية "تورك سبيد" بقيادة الكابتن السعودي خالد الدريعان، وأكاديمية مهارات قيادة الدراجات النارية بقيادة الكابتن السعودي وائل بن حريب، ومشروع دراجات بولاريس للدفع الرباعي بقيادة شركة نحو الشرق، وحلبة الموتوكروس لسباقات الدراجات النارية بقيادة الكابتن السعودي أحمد الشقاوي من فريق عالم السباق . واستمع الأمير عبدالله بن مساعد لإيجاز من مدير عام التسويق والمبيعات في شركة توكيلات الجزيرة راعي السيارة الرسمية في الميدان صباح الكريديس عن اهتمامهم بدعم رياضة المحركات لنشر فكر السباقات الآمنة داخل الميادين المخصصة، عوضاً عن الممارسات الخاطئة في الشوارع والطرقات . كما استمع لإيجاز من إسماعيل حسين من شركة الخليج للتدريب والتعليم "راعي التدريب الرسمي في الميدان"عن الدورات والبرامج التي سيتم عقدها داخل الميدان لطلبة الجامعات، التي تؤكد في جوهرها على نشر أفكار القيادة الآمنة في الطرقات. وأعرب سموه عن سعادته بما شاهده من مرافق ومنشآت مختلفة داخل الميدان وعلى مستوى عالمي تتوفر فيه أسس السلامة، داعياً الشركات السعودية إلى التوجه لدعم الشباب في هذه الرياضة التي تحظى بشعبية واسعة داخل المملكة، عاداً إياه واجب وطني على الشركات. وكانت أحداث الجولة الأولى من بطولة كنغ المضمار لسباقات السرعة "الدراج ريس" اختتمت يوم السبت، وأقيمت ليومين بمشاركة 36 متسابقاً من مختلف مناطق المملكة، حيث أظهر المتسابقون اللذين تنافسوا في أربع فئات مختلفة روحاً تنافسية عالية للحصول على أقوى لقب لسباقات السرعة في هذا الموسم وهو لقب كنغ المضمار . وتوج مدير عام نادي ديراب صخر السديري أصحاب المراكز الثلاثة الأوائل من كل فئة، حيث حل أولاً في فئة "الستوك" ثامر الخالدي، وجاء ثانياً عبد العزيز الفضيلي، وفي المركز الثالث سلمان العقيل, وفي فئة "السوبر ستوك" جاء محمد نوران في المركز الأول، وحل ثانياً سعود حركة، وفي المركز الثالث إياد إسحاق, فيما نال سليمان القريشي المركز الأول في فئة "المفتوح"، وجاء مشهور بندقجي في المركز الثاني، وحل ثالثاً وائل الكيفي, وحقق هتان العبادي المركز الأول في فئة "الدراجات"، وفي المركز الثاني أنس فلفلان، فيما حل ثالثاً مشعل اليامي . 