"العطوي" يطالب إدارة الاتفاق التعاقد مع مدافع أجنبي 

 تبحث إدارة نادي الاتفاق عن مدافع أجنبي لعدم قناعة العطوي بمستوى المدافع الأستوني كارول ميتس القادم من أيك سولنا السويدي الذي ظل يضعه جواره على مقاعد البدلاء ولا يعتمد عليه في كثير من المباريات. ويدرس الاتفاق وفقًا لـ" الاقتصادية" ملفين لمدافعين الأول من البرازيل، والآخر من إفريقيا للمفاضلة بينهما وضم أحدهما، كما تبحث أيضا عن مهاجم بديل عن السنغالي سليمان دوكارا الذي تم الاستغناء عنه نهاية الموسم الماضي. يذكر أن كارول تبقى في عقده عام، حيث تم التعاقد معه لموسمين، وخيرته الإدارة بين بيع عقده أو إعارته. 