شاهد.. صورة لنجل رئيس النصر السابق الأمير فيصل بن تركي مع ميسي تلقى تفاعلاً كبيراً على مواقع التواصل 

 تداول مغردون اليوم الأحد، صورة لنجل رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي تجمعه مع الأسطورة الأرجنتيني ليونيل ميسي من داخل بوليفارد الرياض. والتقط الأمير تركي بن فيصل الصورة مع نجم برشلونة الإسباني، أثناء جولة الأخير مع رئيس الهيئة العامة للترفيه المستشار تركي آل الشيخ، حيث لاحظت الجماهير التغير الكبير الذي ظهر عليه. من جانبه، نشر الأمير تركي بن فيصل صورة نجله مع ميسي، بعد مرور نحو ٦ سنوات على نشره صورة مشابهة، حيث كان الأمير تركي لا يزال طفلاً.   