موبايلي للشقردية : غايبك يا كاس الذهب راجع يضمّك 

 باركت شركة "موبايلي" الشريك الاستراتيجي لنادي الهلال إلى الفريق الهلالي بعد وصوله إلى الدور قبل النهائي من بطولة كاس ولي العهد، وذلك إثر تغلبه على نادي القادسية أمس الإثنين بنتيجة 4/1 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. ومن خلال حسابها الرسمي على "تويتر"، قالت موبايلي :" غايبك يا كاس الذهب راجع يضمّك ألف مبروك الفوز لشريكنا الرسمي ولجماهير الموج الأزرق ". جدير بالذكر أن الهلال سيلعب في الدور قبل النهائي مع الشباب يوم الجمعة المقبل، بينما يلتقي في المواجهة الأخرى الاتحاد والأهلي يوم الخميس القادم. 