وسط أجواء حارة سادتها المرح ..الاتحاد يعلن جاهزيته لمنازلة نصر الإمارات 

 اختتم الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته في العاشرة من صباح اليوم الإثنين ، خلف الأبواب المغلقة أمام الجماهير و المفتوحة لأول ربع ساعة لوسائل الإعلام ، تحت إشراف الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق ، وذلك استعداداً لمواجهة فريق النصر الإماراتي غداً الثلاثاء على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله ” الجوهرة المشعة ” بجدة ، لحساب المرحلة الثالثة للمجموعة الأولى لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وشهدت التدريبات التي غلب عليها طابع المزح والمرح مشاركة جميع اللاعبين ، في مقدمتهم هداف الفريق جيلمن ريفاس وجمال باجندوح وأسامة المولد ويحيى خرمي وقصي الشلالي وإبراهيم زاهر ، وقد قاموا بتأدية تمارين لياقية مكثفة ، و تطبيق بعض الجمل الفنية. فيما لم يشارك محمد أبو سبعان في التدريبات الجماعية بعد تعرضه لكدمة في أسفل الظهر. من جهته ، دخل لاعبو الفريق بعد مران اليوم في معسكر خاص بأحد فنادق جدة ، ترقباً لمواجهة الضيف الإماراتي غداً. وقرر السيد بيتوركا الإكتفاء بالتدريبات الصباحية التي جرت اليوم ، على أن تشهد الفترة المسائية اجتماع باللاعبين ، يتركز على معرفة نقاط خطورة النصر ونقاط ضعفه ، لوضع التكتيك المناسب للمواجهة. 