العفالق : إيلتون جوزيه ضحية للأطماع المالية 

 كشف نائب رئيس نادي الفتح ، سعد العفالق عن موعد حسم ملف الأجنبي الرابع للفريق الفتحاوي ،مؤكدا في الوقت نفسه على كون البرازيلي إيلتون جوزيه ضحية للأطماع المالية . وقال سعد العفالق في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " رئيس رابطة دوري المحترفين ياسر المسحل زار نادي الفتح لمناقشة الأمور التنظيمية لمباريات دوري جميل،ورابطة دوري المحترفين خطت خطوات مهمة تحت رئاسة ياسر المسحل،وأصبح هناك تقارب بين الأندية والأمور تسير للأفضل". أضاف : " لجنة تراخيص الأندية زارت الفتح وأطلعت على جاهزية النادي،وسترفع أوراق الترخيص خلال اسبوع إلى الاتحاد الآسيوي". وأتم العفالق تصريحاته،قائلاً : " إيلتون جوزيه ضحية للأطماع المالية،وتم التغرير به من قبل أشخاص يبحثون عن مصالحهم الشخصية بعيداً عن مصلحته،وسنحسم ملف الأجنبي الرابع خلال أسبوع،وبحضوره سيكون الفريق مكتمل مبدئياً". 