رونالدو يقلص الفارق مع ميسي على لقب أفضل أداء في أوروبا 

 حافظ الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم فريق برشلونة الإسباني على مركزه كصاحب أفضل أداء في أوروبا، أمام البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الذي قلص الفارق بينهما إلى 70 نقطة، يليه في المركز الثالث الهولندي روبين فان بيرسي لاعب مانشستر يونايتد الإنجليزي. ووفقا لموقع (كاسترول) المعني بالإحصائيات، تحول ميسي (1098 نقطة)، الفائز بجائزة الكرة الذهبية أربع مرات متتالية، الشهر الماضي بعد الهدف الذي سجله أمام سلتا فيجو، إلى أول لاعب في تاريخ الدوري الإسباني يسجل أمام جميع الخصوم في الليجا التي أحرز بها حتى الآن 43 هدفا وقام بتسجيل أهداف في 19 مباراة متتالية. ولا يزال رونالدو (1028) يحافظ على الوصافة على الرغم من أنه قلص الفارق مع ميسي إلى 70 نقطة، وذلك بعد الأهداف الخمسة التي سجلها في مارس/آذار الماضي في خمس مباريات بالليجا ودوري الأبطال الأوروبي. ويحتل المركز الثالث المهاجم الهولندي روبن فان بيرسي (896)، قافزا ثلاث مراتب مقارنة بالشهر الماضي، يليه كل من الألماني توماس مولر (بايرن ميونخ) والأوروجواي لويس سواريز (ليفربول) والفرنسي كريم بنزيمة (ريال مدريد). ولايزال أندريس إنييستا لاعب برشلونة، يتصدر تصنيف لاعبي خط الوسط في الدوري الإسباني محتلا المركز ال31 ، فيما يترأس زميله في الفريق كارليس بويول (المركز ال13) المدافعين أمام سرخيو راموس، لاعب ريال مدريد. وللشهر الثاني على التوالي، يواصل الأرجنتيني، ويلي كابايرو (المركز ال19)، حارس مرمى مالاجا، تصدره لتصنيف حراس المرمى. ويبرز في الإحصاء المنشور اليوم صعود مهاجم بوروسيا دورتموند وهداف الدوري الألماني (البوندسليجا)، البولندي روبرت ليفاندوفسكي، 27 مركزا واحتلاله المرتبة السابعة بعدما سجل ستة اهداف الشهر الماضي، ما يحوله إلى هداف الشهر في بطولات الدوري الخمس الرئيسية بأوروبا. 