الفيحاء يكشف عن استراتيجية النادي 2024 

 كشف مجلس إدارة الفيحاء، عن استراتيجية النادي تحت عنوان "فيحاء 2024" والتي تضمنت أبرز ملامحها رؤية ورسالة وقيم وأهداف النادي، بالإضافة إلى المحاور الرئيسية والأهداف الاستراتيجية والمبادرات التي نصت عليها وثيقة الاستراتيجية. وأكد الرئيس التنفيذي لنادي الفيحاء، عثمان الشنيفي في حضور مجلس الإدارة أنه تم البدء الفعلي في تطبيق الاستراتيجية وتنفيذ عدد من المبادرات. وأوضح الشنيفي أن نسبة تحقيق مؤشرات الأداء في عدد من المبادرات وصلت إلى 100% وأخرى 60% وسيتم العمل على تطبيق وتفعيل كل مبادرات الاستراتيجية وفقاً للجدول الزمني. كما أعلن المدير التنفيذي أنه سيتم نشر نتائج دورية لسير العمل في الخطة بشكل دوري كل 6 أشهر من خلال المركز الإعلامي بالنادي.  