40 مليوناً تُبقي الشهراني هلالياً 

 كشفت المصادر أن إدارة نادي الهلال بصدد الإعلان عن صفقتين من العيار الثقيل بعد لقاء فريقها أمام الاستقلال الإيراني في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، تتمثل الأولى في التوقيع مع المدافع ياسر الشهراني بشكل نهائي قبل انتهاء إعارته، على الرغم من دخول أندية قوية لخطب وده، والأخرى التوقيع مع شايع شراحيلي لاعب نادي النصر في ضربة قوية للغريم التقليدي. وبحسب مصادر مطلعة، توصلت إدارة الزعيم إلى اتفاق شبه نهائي مع نظيرتها في نادي القادسية على شراء المدة المتبقية من عقد المدافع الشهراني مقابل ١٥ مليون ريال لينتقل بشكل كامل بعد انتهاء إعارته للفريق الأزرق نهاية الموسم الحالي. وينتظر أن تحسم الصفقة في غضون الأيام المقبلة بعد الاتفاق على طريقة دفع المبلغ وتوفيره من قبل الهلاليين. ووجدت إدارة القادسية نفسها مجبرة على التفاوض مع الهلال بعد رفض الشهراني قبول عرض أي ناد آخر، والاستمرار مع القادسية خلال الفترة المتبقية من عقده والبالغة عاما واحدا، ما يعني إمكانية توقيعه مع الفريق الهلالي بعد دخوله فترة الستة أشهر في كانون الثاني (يناير) المقبل دون حصول القادسية على أي مبلغ. واتفق الهلاليون مع الشهراني على توقيع عقد لمدة خمسة أعوام مقابل حصوله على خمسة ملايين ريال سنويا؛ أي بمجموع ٢٥ مليون ريال ليكون إجمالي الصفقة مع حصة النادي ٤٠مليون ريال. في الصفقة الأخرى، أبدى شايع شراحيلي لاعب النصر الذي انضم أخيرا لقائمة المنتخب السعودي، قبولا للعرض الهلالي البالغ ستة ملايين ريال لمدة ثلاثة أعوام، حيث ينتظر أن يرد بشكل نهائي خلال الأيام المقبلة. ويعد العرض الهلالي الذي تلقاه وكيل أعماله صالح الداود الأعلى، حيث تلقى من فريقه الحالي عرضا بقيمة ٤.٥ مليون ريال وسيارة فارهة مقابل التجديد لمدة ثلاثة أعوام، بعد أن رفض العرض الأول البالغ ثلاثة ملايين ريال قبل أن تتم زيادته مليون ريال ثم 500 ألف ريال. 