مران الاتفاق: تدريبات تكتيكية.. و"الهوساوي" يواصل برنامجه العلاجي 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، ضمن البرنامج التحضيري لفترة توقف الدوري. واشتمل التدريب على تمارين لياقية على عدة محطات، منها تمرين السرعات، ثم تركز التدريب بعد ذلك على الجانب التكتيكي عبر 3 مجموعات، ثم أجرى الفريق مناورة تكتيكية على كامل الملعب، قبل أن يُختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة على حراس المرمى. وواصل المدافع سنوسي الهوساوي برنامجه العلاجي مع الجهاز الطبي في عيادة النادي إلى جانب الملعب. 