الاتحاد يستهدف التعاقد مع وصيف كأس العالم 

 أكدت تقارير صحفية دخول إدارة نادي الاتحاد في مفاوضات مع نادي بيشكتاش التركي من أجل التعاقد مع اللاعب الكرواتي دوماجوف فيدا وصيف بطل كأس العالم. سلفين طلب من إدارة الاتحاد التعاقد مع فيدا قائد دفاع بيشكتاش خلال الميركاتو الشتوي المقبل، وهو ما لم تمانع فيه إدارة نواف المقيرن ولن تكون مهمة التعاقد سهلة مع اللاعب، خاصة أن فكرت أورمان رئيس بيشكتاش رفض رحيل فيدا لليفربول الإنجليزي الصيف الماضي، مقابل 15 مليون يورو. وتأتي مفاوضات الاتحاد مع اللاعب، عقب طلب المدير الفني سلافين بيلتش الذي يحاول اعادة الاتحاد للطريق الصحيح من جديد، بعد البداية المتواضعة للفريق في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وهو ما تسبب بشكل رئيسي في رحيل دياز عن العميد. 