غالب "النصر" يواصل التأهيل البدني في فرنسا 

 يواصل إبراهيم غالب لاعب فريق النصر برنامجه التأهيلي على فترتين بشكل يومي. وأعلن نادي النصر عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" أن غالب يتواجد في فرنسا من أجل برنامج التأهيل البدني الخاص به ويتدرب يومين على فترتين صباحية ومسائية. وأوضح النادي أن ذلك يأتي في ظل متابعة مباشرة من أخصائي العلاج عازم ذيب. الجدير بالذكر أن غالب كان قد أجرى جراحة الرباط الصليبي الذي أصيب به في مايو من العام العام الحالي إثر تعرضه للإصابة في لقاء ذوب آهان الإيراني بدوري الأبطال الآسيوي. 