الاتحاد يقدم كاس ولي العهد هدية للامير طلال بن منصور 

 تقدّم إدارة نادي الاتحاد كأس ولي العهد الذي أحرزه الفريق الكروي الأول مؤخرًا، هدية لرمز النادي الكبير، الأمير طلال بن منصور، حين يستقبل سموّه اليوم إدارة النادي برئاسة المهندس حاتم باعشن، ويذكر أن الإدارة الاتحادية تسلّمت المهمّة بثقة ودعم الأمير طلال، من خلال الاجتماع التاريخي الذي استضافه منزل سموّه، وحضره الرئيس الراحل أحمد مسعود، وعضو الشرف الفعّال أسعد عبدالكريم، وعضو الشرف المؤثر منصور البلوي. من جهة ثانية، اطمأنّ الجهاز الطبي للمنتخب الوطني على إصابة مهاجم الاتحاد الدولي فهد المولد، بعد إجراء الكشف عليه، والاطّلاع على التقارير والتأكُّد من الإصابة التي تسببت في إبعاده عن المعسكر، وبالتالي غيابه عن مباراتي الأخضر أمام تايلاند والعراق بتصفيات المونديال. على صعيد آخر، شرعت الإدارة الاتحادية بالتجهيز لإقامة احتفالية خاصة ببطولة كأس ولي العهد، والتي توج بها الفريق الكروي الأول من أمام النصر بهدف وحيد سجله محمود عبدالمنعم كهربا، ويعدّ مقر النادي بجدة المكان الأقرب لاحتضان الاحتفالية. وفيما يخص الفريق الكروي، منح مدرب الفريق، خوسيه سييرا، اللاعبين راحة لمدة خمسة أيام، بدأت من يوم أمس الأربعاء، وسيقام بعدها معسكر تحضيري للقاء النصر ضمن الجولة 21 من دوري جميل للمحترفين. من ناحية أخرى، تواجد قائد الفريق الاتحادي أحمد عسيري في منزل الفنان الكبير عبادي الجوهر الذي التقط صورًا تذكارية مع كأس ولي العهد الذي أحرزه الاتحاد مؤخرًا، وجاء اللقاء بدعوة من عبادي للنجم الاتحادي للتأكيد على عدم التعصُّب وفرحة الأهلاويين ببطولة العميد، حيث يعتبر عبادي الجوهر من أبرز الفنانين الأهلاويين وله أغنية أخيرة «جدة كده.. أهلي وبحر». 