بن مساعد يرسم صورة قاتمة لمستقبل الكرة السعودية!! 

 واصل الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق، تغريداته التي يستعرض فيها خلاصة تجربته على رأس الهرم الهلالي طوال 7 سنوات. وفي إطار سرده الفوائد المائة التي سجلها طوال هذه الفترة، نشر بن مساعد مجموعة جديدة من فوائده؛ حيث خصص هذه المجموعة للحديث عن رأيه في المراحل السنية لفرق كرة القدم. واعترف عبدالرحمن بن مساعد بأنه ينبغي توفير 30% على الأقل من ميزانية النادي للإنفاق على الفئات السنية، لكن المشكلة تكمن في ندرة من لديه استعداد لبذل المال والجهد على عمل لا تظهر نتائجه إلا بعد سنوات. وأكد بن مساعد أنه ليس مطلوبًا من الفئات السنية الحصول على بطولات، بل المطلوب منها صناعة لاعبين مميزين يخدمون مستقبل النادي. وأشار رئيس الهلال المستقيل إلى أن وضع الفئات السنية في كل الأندية دون المطلوب، والدليل هو العدد الكبير من التعاقدات التي تقوم بها الأندية سنويًّا. وحذر الأمير من أنه إذا استمر وضع الفئات السنية في السعودية على ما هو عليه، فسيتراجع مستوى الرياضة تراجعًا صادمًا. 