إنشاء أول ناد للطيران الشراعي في الأفلاج 

 ستشهد محافظة الأفلاج الأيام القادمة افتتاح أول نادي للطيران الشراعي تحت مظلة الاتحاد السعودي للرياضات الجوية ( صقور الوطن للطيران ) . وفي حديث للكابتن محمد آل وحيد مدير النادي مع "الرياض" أكد أن العمل متواصل لإنهاء كافة التجهيزات اللازمة وتم استلام التصريح بعد اكتمال كافة متطلباته، وهناك ترتيبات ليكون النادي وفق أحدث ما توصلت إليه مؤسسات وجمعيات الطيران الشراعي العالمية، وأضاف آل وحيد خلال حديثه أن الهدف الرئيس من إنشائه هو المشاركة في عمليات بحث المفقودين مع الفرق التطوعية كذلك الاستطلاع لبحث المفقودين خلال التقلبات الجوية و إتاحة الفرصة لمزاولة أبناء المحافظة لهواية الطيران الشراعي والتزود بعلوم الطيران والمشاركة بالعروض الجوية في المناسبات. يشار إلى أن المملكة سجلت حتى الآن وجود سبعة أندية للطيران الشراعي في جدة، أبها، الحدود الشمالية، الجوف، الشرقية، وناديين في الرياض بالإضافة إلى نادي الأفلاج الذي حصل على الترخيص مؤخراً . 