القحطاني : الشباب هو أسوأ الأندية من ناحية الوضع المادي في دوري جميل ! 

 أكد الأعلامي الرياضي "خالد القحطاني" ,أن هناك شح في الموارد المالية لأندية دوري جميل ,خاصة نادي الشباب الذي يُعد أسوأ الأندية من ناحية الوضع المادي خلال هذا الموسم. وذكر القحطاني في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" نادي الشباب هو اسوأ الأندية في دوري جميل من ناحية الوضع المادي". وأضاف :" الفريق الذي سوف يكسب العويس سوف يكسب حارس ممتاز وشاب ويصنف من الأفضل على مستوى السعودية وهو خارج أسوار الشباب". وأشار القحطاني :" المرحلة الشتوية هي لتدعيم الفريق وليست لتغيير الهيكل أو البناء من جديد , 90% من محاولات تغيير المدربين في نصف الموسم لا ينجح مع أنديتنا ويتوقع رحيل المدرب قبل إنتهاء الموسم". 