إعلامي قطري : أتمنى "الأسيوية" لـ "الهلال".. ولخويا سيهزمكم غداً 

 توقع الإعلامي القطري عبد الرحمن محمد، مقدم الاستوديوهات التحليلية لمباريات كرة القدم المحلية والخليجية والأسيوية في قناة الكأس القطرية، عبر تصريحاتٍ خاصة لـ "سبق" تأهل الهلال للدور نصف النهائي من البطولة الأسيوية عطفاً على ما يمر به الزعيم من طفرة فنية كبيرة.  وقال في توقعاته عن قدرة لخويا على التعويض: " كل شيء وارد في كرة القدم لكني من الأشخاص المؤمنين بالمنطق فالمنطق يقول بأن الهلال ليس الفريق السهل وإن كانت هناك تجربة مع الغرافة والهلال سابقاً وتمكن الغرافة من تسجيل أربعة أهداف بعد الهزيمة في الرياض بالثلاثة". وتحدث عن سبب فوز الهلال في مباراة الذهاب بتلك النتيجة الثقيلة فقال: "الهلال فريق متمرس في البطولات المحلية والقارية وهو زعيم أسيا على مستوى الأندية وبالتأكيد إخفاق الموسم الماضي بعد فضيحة الحكم الياباني نيشمورا هي أكبر دافع لمصالحة الجماهير الهلالية خصوصا وأن فريقها لم يتمكن من الفوز بالدوري المحلي لموسمين متتالين" . وعن أبرز نقاط القوة في الهلال قال: " أرى بأن الفريق السعودي يمتلك خطوطاً قوية في كافة النواحي الهجومية والدفاعية والأهم من ذلك أن لاعبيه معظمهم من عناصر الشباب وبالتالي فرصته قائمة للتأهل لمربع آسيا" . وعن سبب هزيمة لخويا الكبيرة قال: " أولاً عدم وجود اللاعبين الدوليين مع الفريق في فترة الإعداد كما صرح جمال بالماضي مدرب الفريق، ثانيا نادي لخويا عودنا بأنه في البدايات لا يكون في قمة عطائه وهذا ثبت على مدى السنوات الماضية" . واختتم الإعلامي تصريحاته الخاصة لـ"سبق" قائلاً: " أتمنى من كل قلبي أن يتوج الهلال باللقب هذه المرة إذا لم يتمكن لخويا من التعديل والتأهل لأن جمهور هذا الفريق بات يستحق هذه البطولة القارية" . 