بالفيديو..الاتحاد يتغلب على مارد الجنوب بهدفين 

  فاز نادي الاتحاد على ضيفه نادي نجران بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب الجوهرة بجدة وضمن مباريات الأسبوع الثامن عشرة من دوري عبداللطيف جميل. وأحرز الهدف الأول في المباراة لاعب نادي نجران مصعب اللحام عند الدقيقة 17، وعادل للاتحاد مهاجمه عبدالفتاح عسيري قبل نهاية الشوط الأول، وتقدم الاتحاد مرة آخرى بهدف محترفه الجديد لوكاس زوكالا عند الدقيقة 84. ويلعب الاتحاد مباراة القادمة بالدوري في جدة مع الرائد يوم الأحد ما بعد القادم، فيما ينازل نجرن الاهلي يوم الأربعاء المقبل في جدة . 