دوري الصالات: قبول احتجاج النصر وإعادة مباراته مع الاتفاق 

 قبلت لجنة ألعاب كرة القدم التابعة للاتحاد العربي السعودي التي يرأسها الدكتور صلاح السقا الاحتجاج الذي تقدم به نادي النصر لكرة قدم الصالات في مواجهته التي جمعته بنادي الاتفاق في الجولة الثامنة والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بنتيجة خمسة أهداف لكل منهما، قيام الحكم الثاني مصعب البقمي بارتكاب خطأ فني أثناء تنفيذ ركلة الجزاء التي احتسبت للنصر في الدقيقة (12) من الشوط الثاني حيث قام الحكم بإلغاء الهدف بدلاً من إعادة تنفيذ ركلة الجزاء في المباراة بحجة دخول أحد لاعبي نادي النصر إلى منطقة الجزاء أثناء تنفيذ ركلة الجزاء. فقد تقرر ما يلي : - قبول الاحتجاج شكلاً و موضوعًا وإعادة رسوم الاحتجاج لنادي النصر بناء على المادة (79 / 4) من لائحة الانضباط. -إعادة المباراة وإلغاء ما جاء فيها من كروت صفراء وحمراء عملاً بالمادة رقم (98) من لائحة المسابقات لكرة قدم الصالات . - الرفع للجنة الحكام لاتخاذ الإجراءات اللازمة بحق الطاقم التحكيمي للمواجهة بناء على المادة (5/12) من لائحة المسابقات والبطولات . -هذا القرار غير قابل للاستئناف وفق ما نصت عليه لائحة الاستئناف . 