إدارة الأهلي تستعين بخبراء لحل سوء أرضية ملعبه 

 حيرت أرضية ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل الملعب الرسمي للنادي الأهلي صناع القرار فيه، بعد أن فشلت كل محاولاتهم السابقة في التغلب على سوئها، والتي كثيرا ما تسببت في إصابة عدد من النجوم بإصابات، وصلت في بعضها للرباط الصليبي؛ كما حصل سابقا مع اللاعبين وليد باخشوين، وماهر عثمان، الذي انتقل للأهلي من الوحدة، وأصيب في أول مباراة لعبها، وكانت ودية أمام فريق الربيع سابقا -جدة حاليا؛ حيث حاولت إدارات الأهلي المتعاقبة ، حل المعضلة لكنها فشلت فمنذ عام 2008، والتي قضى فيها فريق كرة القدم كامل الموسم يؤدي تدريباته على ملعب الدفاع الجوي إلي اليوم، أجريت الصيانة على الأرضية عدة مرات، كان آخرها الصيف الماضي، لكن المشكلة لازالت قائمة؛ لذا قررت الإدارة نقل تدريبات الفريق لملعب الجوهرة، وإحضار خبراء عالميين للكشف عن المشكلة، وكيفية حلها، مع تجهيز الملعب الرديف بالنادي (ملعب مركز الأمير عبدالله الفيصل) لمباريات الفرق السنية بالنادي. من جهة أخرى واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته لمباراته أمام فريق الرائد السبت المقبل بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن منافسات الجولة الخامسة للدوري السعودي للمحترفين. وعمد المدير الفني للفريق سيرجي ريبروف إلى زيادة معدلات اللياقة حيث خصص الفترة الأولى من المران لتدريبات الأحمال باستخدام المعدات الخاصة بذلك فيما كانت الفترة الثانية لتطبيق عدد من الجمل الفنية بتقسيم اللاعبين لمجموعتين والتدريب على كيفية الاستحواذ وسرعة نقل الكرة بين اللاعبين. 