"ضمك" تستعد للدوري بتمديد عقود 17 لاعباً.. وتمرد 3 أجانب 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة نادي ضمك، برئاسة صالح أبو نخاع، شرعت بتمديد عقود 17 لاعبًا محليًا، ليتسنى لهم المشاركة في باقي مباريات الموسم الرياضي، الذي ينطلق في الرابع من أغسطس المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن ثلاثة من اللاعبين الأجانب المؤثرين رفضوا فكرة تمديد عقودهم مع فريق ضمك، في حين طالب باقي اللاعبين الأجانب بمطالب متنوعة مقابل التوقيع على التمديد، وهو الأمر الذي تعمل على حله إدارة أبونخاع، في أسرع وقت بالتنسيق مع اتحاد كرة القدم. يذكر أن الفرق الصاعدة من دوري الدرجة الأولى وقعت عقودا قصيرة مع اللاعبين المحليين والأجانب، وهو الأمر الذي أدخلها في دوامة ضرورة تمديد عقودهم في الوقت الراهن، بعد تأجيل منافسات الدوري إلى شهر أغسطس المقبل. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا. 