رئيس النصر: أتوقع أن تجدد الاتصالات عقودها مع الاندية الاربعة 

 قال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي إن الأندية الأربعة «النصر والاتحاد والأهلي والشباب» اتفقوا على مصلحتهم في مجال الاستثمار، حيث قيّمنا الأندية الأربعة ونعرف قيمتها استثمارياً، وقمنا بتشكيل لجنة رباعية لأجل مناقشة ما ستطرحه الاتصالات السعودية «الشريك الاستراتيجي» في الأيام المقبلة، وآخر يوم للتفاوض مع الشركات الأخرى 29 مارس، واتفقنا على استقبال عروض الاتصالات كشريك واحد، وستجتمع اللجنة الرباعية اليوم وبعدها ستتطور الأحداث ويراجع النتائج رؤساء الأندية. وأضاف: خاطبنا شركة الاتصالات بأن العقد سينتهي قريباً، فأجابونا بأنهم سيقدمون عرضهم الجديد. وتابع: في العقد القادم سنبحث مصلحة الأندية الأربعة ونصل لما نريد، وتجتمع الأندية على رأي واحد. ووصف رئيس النصر ذلك بأنه يساهم في نبذ التعصب، مشيراً إلى أنهم يخدمون الرياضة السعودية، وكان بودهم أن يشمل الاجتماع أندية أخرى حتى لا يفهم البعض هذا الاجتماع بطريقة أخرى. 