اتجاه في اتحاد الكرة لتأجيل لقاءي الاتفاق والفتح في دوري المحترفين 

 كشفت مصادر، صحفية، اليوم الإثنين، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يدرس، تأجيل مباراتين في الجولة العاشرة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب المعسكر الإعدادي للمنتخب الأولمبي. وقالت المصادر، وفقا لبرنامج "المنصة مع البكيري"، على إذاعة "ألف ألف"، إن اتحاد الكرة يدرس تأجيل لقاءي الاتفاق والفتح أمام ضمك والفيصلي، في الجولة المقبلة من دوري المحترفين، نظراً لوجود 4 من لاعبي الاتفاق والفتح في المعسكر الإعدادي للمنتخب الأولمبي. وكان المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي (تحت 23 عامًا)، سعد الشهري، اختار 23 لاعبا لخوض منافسات التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان، والمقامة خلال الفترة من 27 أكتوبر الجاري، وحتى 2 نوفمبر المقبل. ويحل "الأخضر" في المجموعة الرابعة، وإلى جانبه منتخبات أوزبكستان، الكويت، وبنغلاديش، حيث سيفتتح مشواره في التصفيات بمواجهة منتخب أوزبكستان في السابع والعشرين من شهر أكتوبر الجاري، على أن يلاقي منتخب الكويت في الثلاثين من الشهر ذاته، ويختتم مبارياته بمواجهة منتخب بنغلاديش في الثاني من نوفمبر المقبل. 