القادسية يدشن خدمات إيصال تذاكر مبارياته إلى المنازل 

 دشنت إدارة نادي القادسية، بالتفاهم مع الشركة المسوقة لتذاكر مبارياته، خدمة إيصال التذاكر الى منازل ومقار عمل المشجعين. وأعلنت الشركة المسوقة، عن بدء البيع عبر 3 نقاط جوالة، في كل من الخبر والدمام، حيث يتم توصيل التذكرة للمشجع إلى مكانه، وحددت أرقام هاتفية للتواصل مع المشجعين. وفي سياق متصل طرحت الشركة صباح أمس الأربعاء، تذاكر مباراة القادسية والشباب وحددت الشركة الأسعار كالتالي : - 30 ريال للدرجة الموحدة - 300 ريال للدرجة الممتازة - 500 ريال للمنصة وسيكون البيع في النادي وفي ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة، عن طريق المكائن الالكترونية، وأيضاً عبر التوصيل لمقر إقامة المشجع. 