الشيخي : السومة مكسب للكرة السعودية .. وهذه رسالتي لـ "باعشن " 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الأهلي محمد الشيخي ، على أن وصول مهاجم الملكي " عمر السومة للمئوية في الأهداف مع الكتيبة الأهلاوية شيئا كبيرا ومكسب للكرة السعودية ،موجها في الوقت نفسه رسالة هامة لرئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن بشأن ما يحدث للعميد هذا الموسم. وقال محمد الشيخي في تصريحات للقناة الرياضية : " نادي الأهلي ليس عليه ملاحظات فيما يخص موضوع الحارس الدولي محمد العويس وإذا كان هناك خلل فليس الأهلي هو المتسبب ونادي الشباب يتحملها،وإنشاء مركز التحكيم الرياضي للبت في القضايا وسرعة معالجة المشاكل،ولكن لماذا تم إنشاء مركز التحكيم الرياضي وهناك قضايا متأخرة إلى الآن لم يتم حلّها ! ". وأضاف : " عمر السومة مهاجم مميز وهداف رائع ونبارك له وصوله للمئوية في الأهداف مع الفريق الأهلاوي وهو مكسب للكرة السعودية،وفريق الأهلي بدأ يستعيد قدراته بعد هبوط مستواه في بداية الموسم وفوزه على وج دليل على ذلك". وأتم محمد الشيخي ،بقوله : " مونتاري أرهق وأغرق الاتحاد مرتين في مجيئه لنادي الاتحاد وأحدث انقسام بين إدارة البلوي سابقاً و حاتم باعشن حالياً،وأنصح حاتم باعشن بأن هذا الوقت ليس وقت مجابهة وعليه التفكير بحل القضايا بمهارة وعدم التفكير في تعاقدات مستقبلية،والوقوف مع الإدارات السابقة لـ نادي الاتحاد ؛لأن الشكاوى و رمي التهم لا تؤدي إلى نتيجة في هذا الوقت". 