الاتحاد الآسيوي يرفض استئناف الهلال 

 لن يكون بوسع إدارة نادي الهلال إلغاء العقوبة المقررة من لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم الثلاثاء الماضي، والمتضمنة خوض الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لقاءه أمام نظيره لخويا القطري في ذهاب الدور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا بدون جماهير، مع غرامة مالية بلغت 7500 دولار أمريكي. وكشف لـ"الرياضية مصدر رفيع في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أن الاستئناف الذي قررت إدارة نادي الهلال تقديمه سيكون جوابه الرفض من جانب اللجان القانونية بالاتحاد القاري. وعادت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي إلى قرار صدر في حق نادي الهلال يوم السادس من شهر ديسمبر الماضي، عندما قررت تغريم النادي 10 آلاف دولار ومنعه من الجماهير مع وقف التنفيذ حتى تكرار المخالفة في غضون عامين، بعد أحداث شهدها إياب نهائي النسخة الماضية لبطولة دوري الأبطال والتي جمعت فريق الهلال مع نظيره ويسترن سيدني الأسترالي في الرياض. وعندما خرجت الجماهير الهلالية عن النص في المواجهة أمام فريق بيروزي الإيراني يوم 26 من شهر مايو الماضي ضمن إياب دور الـ16، قررت اللجنة تنفيذ العقوبة في حق النادي. وأشار المصدر الآسيوي في حديثه لـ"الرياضية" إلى أن الهلاليين تأخروا في استئناف العقوبة، وقال: "كان عليهم استئناف القرار ساعة صدوره في شهر ديسمبر الماضي، كون العقوبة معلقة، وكان من الأولى استئنافها وليس السكوت أمامها حتى تنفيذها بعد تكرار المخالفة". وكانت إدارة نادي الهلال أعلنت في بيان رسمي الثلاثاء الماضي استئناف العقوبة، وتمسكها بحقها في حضور الجماهير للقاء المقبل. وعمـا إذا كانــت الأمانـــة العامة بالاتحاد القاري تسلّمت الاستئناف الهلالي قال المصدر: "لم يصلنا شيء حتى الآن، والهلال بحاجة إلى دراسة قانونية كبيرة لحيثيات العقوبة، حيث يتوجب دراستها بتمعن قبل رفع ملف متكامل للاتحاد القاري". وشدد المصدر على أهمية اتباع الهلاليين الخطوات الرسمية بقوله: "تنص اللوائح على تقديم الاستئناف في غضون أسبوعين من قرار لجنة الانضباط، وبعد تلك الفترة لن يتم النظر في الاستئناف، إذ سيحول إلى اللجنة القانونية لدراسته وإمكانية عرضه على اللجنة من عدمه". 