لعدم الحاجة لخدماتهما.. "خيسوس" يعطي الضوء الأخضر لرحيل "شراحيلي" و"فلاتة" عن الهلال 

 كشفت مصادر مطلعة أن البرتغالي خورخي خيسوس المدير الفني للفريق الأول للهلال، أعطى الضوء الأخضر لرحيل الثنائي أحمد شراحيلي ومختار فلاتة لعدم الحاجة لخدماتهما. وأوضحت وفقا لصحيفة "الرياضية"، أن خيسوس وضع الثنائي على قائمة اللاعبين المنتظَر الاستغناء عنهم في فترة الانتقالات الشتوية، لعدم الحاجة إلى خدماتهما، مفضلا الإبقاء على عبدالله الحافظ ضمن الخيارات الدفاعية، في حال قدّم مستويات جيدة بعد اكتمال جاهزيته البدنية. واستبعدت المصادر ذاتها مغادرة محمد الواكد ومروان الحيدري حارسي المرمى، مبينةً أن "خيسوس" مهتم بعدد من لاعبي فريق “ب” في النادي؛ للاستعانة بهم خلال المرحلة المقبلة. 