حسن معاذ يكشف عن قراره النهائي بشأن الاعتزال 

 كشف مدافع فريق الشباب لكرة القدم حسن معاذ، عن قرار فكرة اعتزاله كرة القدم بعد نهاية الموسم الحالي، مشيرًا إلى أنه يرفض هذه الفكرة سواء جدد عقده مع ناديه أم لا، مؤكدا أنه قادر على العطاء. وأوضح معاذ لـ"الاقتصادية" أنه لا ينوي التوقف عن مزاولة كرة القدم، كما أنه لا يعلم هل يستمر مع النادي الشبابي أم يرحل، حيثُ يتمنى أن يختم مشواره مع ناديه الذي قدمه. وبين أنه من حق إدارة النادي التمسك بمن تراه يخدم خططها وفق نظرتها الفنية مع الجهاز الفني، موضحًا أنها وجهة نظر تحترم سواء جددت عقده أم لم تجدده. 