الإعلان عن حكم مباراة تشيلسي وبرشلونة في دوري أبطال أوروبا 

 قرّر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" إسناد إدارة مباراة تشيلسي وضيفه برشلونة في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل على ملعب "ستامفورد بريدج إلى الحكم التركي كونيت شاكير. ويعد اللقاء قمة مباريات الأسبوع الجاري من دوري الأبطال، وسيبحث من خلاله الفريقين عن تحقيق الفوز وحسم الأمور نسبيًا من أجل التأهل لدور الثمانية قبل مواجهة الإياب التي تقام على ملعب "كامب نو" في 14 مارس. وفي آخر لقاءاتهما، فاز برشلونة أمس السبت على مستضيفه إيبار ضمن الجولة 24 من الدوري الإسباني مما عزّز من موقع البرسا في صدارة ترتيب البطولة ورفع عدد نقاطه إلى 62 نقطة. أما تشيلسي فقد فاز بأربعة أهداف مقابل لا شيء على هال سيتي يوم الجمعة في كأس الاتحاد الإنجليزي، وهو الذي يحتل المركز الرابع في الدوري الإنجليزي برصيد 53 نقطة. 