بامعوضة : جمهور عمان أحرجنا بكرمه .. وهذه رسالتي للعمدة 

 أبدى مدير الاحترف في النادي الأهلي أحمد بامعوضة، سعادته الغامرة بالفوز الهام الذي حققه فريق الملكي أمام نظيره ذوب أصفهان الإيراني بهدفين لهدف ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2017،موجهاً شكره الكبير لجمهور عمان والنجم الرائع عماد الحوسني على دعمه ومساندته الكبيرة. تفوق فريق الملكي على نظيره ذوب أهن أصفهان الإيراني بهدفي عبدالفتاح عسيري وعمر السومة ،لتحصد كتيبة المدرب السويسري كريستيان جروس الفوز الثاني بالبطولة الآسيوية ويتصدر ترتيب مجموعته الثالثة وبفارق نقطتين عن أقرب ملاحقيه العين الإماراتي. كتب أحمد بامعوضة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الثمين للملكي وسط جماهيره الأهلاوية بسلطنة عمان : " يارب لك الحمد .. الف الف مبروك الإنتصار واستمرار الصدارة الآسيوية.. شكر خاص لجمهور عمان الذي أحرجنا بكرمه.. شكرًا عماد الحوسني ما قصرت". 