كوستا يلدغ أرسنال مجددا ويقود تشيلسي لتجديد الفوز على المدفعجية 

 دفع أرسنال مجددا الثمن غاليا لعدم قدرة مدافعيه على التعامل مع مكر وخطورة المهاجم الأسباني الدولي دييجو كوستا وسقط الفريق في فخ الهزيمة صفر / 1 أمام ضيفه تشيلسي اليوم الأحد في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم والتي شهدت اليوم أيضا فوزا تاريخيا 2 / 1 لسوانسي سيتي على مضيفه إيفرتون. على استاد "الإمارات" في العاصمة لندن ، مهد كوستا الطريق أمام فوز تشيلسي عندما تسبب في طرد الألماني بير ميرتساكر مدافع أرسنال في الدقيقة 18 . وعلى عكس ما قدمه كوستا في مباراة الفريق بالدور الأول من المسابقة عندما تسبب بادعاءاته في طرد جابرييل باوليستا مدافع أرسنال في نهاية الشوط الأول ، استحق بير ميرتساكر الطرد في مباراة اليوم بسبب إعاقة كوستا لحرمانه من الانفراد التام بالحارس التشيكي بيتر تشيك اثر هجمة سريعة لتشيلسي. واستغل تشيلسي تفوقه العددي وانتزع فوزا غاليا على أرسنال بالهدف الذي سجله دييجو كوستا نفسه في الدقيقة 23 ليكون اللاعب وراء ست نقاط خطفها تشيلسي من المدفعجية في الموسم الحالي حيث انتهت مباراة الدور الأول بفوز تشيلسي 2 / صفر بعد طرد باوليستا وزميله سانتياجو كازورلا. ورفع تشيلسي حامل لقب البطولة رصيده إلى 28 نقطة ليتقدم إلى المركز الثالث عشر بفارق الأهداف فقط أمام ويست بروميتش ألبيون علما بأنه حقق الفوز اليوم بعد تعادلين متتاليين في المسابقة فيما تجمد رصيد أرسنال عند 44 نقطة في المركز الثالث بفارق الأهداف فقط خلف مانشستر سيتي ليهدر فرصة العودة إلى مزاحمة ليستر سيتي في الصدارة حيث تأتي الهزيمة اليوم بعد تعادلين متتاليين في المسابقة. 