الهلال يتدرَّب صباحًا ويواجه "رادوملي" مساءً 

 يخضع لاعبو الهلال إلى تدريبات صباحية في معسكر الفريق بالنمسا، اليوم الأحد، قبل مواجهة "رادوملي" السلوفيني في السادسة مساء بتوقيت مكة.  ويسعى المدير الفني البرتغالي خيسوس إلى تطبيق اللاعبين أفكاره التي شرحها لهم خلال الأيام الأخيرة في لقاء اليوم. المباراة هي الثانية للفريق من سلسلة لقاءات ودية يستعد بها الهلال للموسم الجديد، بعد أن فاز في المباراة الأولى على رابيد النمساوي بخمسة أهداف نظيفة. ومتوقع أن يشهد لقاء اليوم أول مشاركة للمهاجم البيروفي كاريلو بعد انضمامه إلى الهلال من بنفيكا البرتغالي ومشاركته في التمارين أمس. 