بالفيديو.. لاعب برازيلي يُحرز هدفاً رائعاً بماركة “إبراهيموفيتش” 

 تقمص صانع ألعاب فريق غريميو البرازيلي، لينكولن هنريكي أوليفيرا دوس سانتوس، شخصية مهاجم نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، وذلك بعدما أحرز هدفاً رائعاً على طريقته خلال المباراة التي جمعت فريقه بنظيره يبيرانغا إرتشيم، مساء الأحد، ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة دوري ولاية ريو غراندي دو سول – غاوتشو البرازيلي لكرة القدم. وقدّم اللاعب البرازيلي البالغ من العمر 17 عاماً لمحة فنية رائعة عندما استقبل عرضية أحد زملائه في فريق غريميو بتسديدة جميلة بكعب قدمه خدع بها حارس مرمى يبيرانغا إرتشيم، مُسجلاً بذلك هدف فريقه الثاني في المباراة التي فاز فيها فريق غريميو على حساب يبيرانغا إرتشيم بنتيجة هدفين مقابل هدف. وأعاد لاعب خط وسط فريق غريميو البرازيلي بالهدف الرائع الذي أحرزه في المباراة التي جمعت فريقه بنظيره يبيرانغا إرتشيم، للأذهان ذكريات الأهداف العالمية المذهلة التي اشتهر بتسجيلها نجم المنتخب السويدي وفريق باريس سان جيرمان الفرنسي، زلاتان إبراهيموفيتش. كذلك قاد صانع ألعاب فريق غريميو البرازيلي بهدفه المُذهل فريقه للتربع على عرش سلم ترتيب بطولة دوري ولاية ريو جراندي دو سول – غاوتشو البرازيلي لكرة القدم، بعدما رفع الفريق رصيده إلى 22 نقطة، احتل بها المركز الأول مُتفوقاً بفارق نقطة واحدة فقط على أقرب مطارديه فريقي (ساو جوزيه بورتو أليغري، و جوفنتودي) بينما تجمد رصيد فريق يبيرانغا إرتشيم، عند 11 نقطة، احتل بها المركز السابع. 