لاعب الاتحاد السابق ضمن تشكيلة المنتخب البرازيلي 

 سيكون لاعب الاتحاد السابق ديغو سوزا ,ضمن تشكيلة منتخب البرازيل بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 , وذلك بتوصية من مدرب السيليساو الذي اختار اللاعب ضمن قائمته الذي يزج بها خلال مواجهتي الأوروجواي والباراجواي . هذا ارتدى دي سوزا شعار العميد ببطولة الدوري عام 2012 ,ولم يُكمل عقده مع النادي ,احتجاجاً منه على عدم تسلمه مستحقاته المالية . يُذكر أن البرازيلي"دي سوزا" ينتظر مستحقاته المالية والتي تبلغ 5 ملايين دولار والتي قضى الاتحاد الدولي بها للاعب ,وحصل على جزء منها ,فيما تُحاول إدارة المهندس حاتم باعشن الإيفاء بباقي المبلغ بجدولتها . 