العميد.. مصالحة وصفقة جديدة 

 لم يقتصر الفرح الاتحادي أمس على كسب قضية توقيع اللاعب سعيد المولد أمام الجار التقليدي الأهلي فحسب بل تتابعت فكانت البداية بظهور بوادر انفراج في الأزمة القائمة بين ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي محمد نور وحمد المنتشري مع مدرب الفريق الروماني "فيكتور بيتوركا" بعد أن تراجع المدرب قليلا عن موقفه السابق الرافض تماما للاعبين، حيث وافق على أن يعودوا إلى التدريبات شريطة أن يتدربا مبدئيا مع الفريق الأولمبي ثم يقرر ضمهما في مرحلة لاحقة إلى الفريق الأول إذا أظهرا التزاما في تأدية التدريبات. وتواصلت الأفراح أيضاً بوعد رئيس النادي إبراهيم البلوي أن يتم الانتهاء من التعاقد مع لاعب أجنبي رابع يدعم صفوف الفريق خلال الأسبوع المقبل على أبعد تقدير.واستكملت كذلك بوجود لجنة للتعامل والتجاوب مع قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم وتحديدا المحكمة الرياضية كاس الذي قضى بإلزام النادي بدفع مبلغ ستة ملايين ريال عن قضية اللاعب أنس الشربيني. البلوي علق على قرار المحكمة بأنها قضية تأتي ضمن كم كبير من القضايا ورثته الإدارة الحالية من الإدارات السابقة. 