هؤلاء أغلى اللاعبين في المنتخبين السعودي والبرتغالي 

 بعد الفوز على لاتفيا بثنائية نظيفة قبل يومين، يواصل المنتخب السعودي استعداداته لنهائيات كأس العالم 2018، بخوض مباراتين وديتين من الوزن الثقيل الأولى ضد بطل أوروبا "المنتخب البرتغالي" مساء الجمعة على ملعب "ماجالهايس بيسوا" التابع لمدينة ليريا، والثانية أما المنتخب الأمريكي يوم الثلاثاء القادم. ومن سوء حظنا، أن مدرب البرتغال "فرناندو سانتوس" فَضل عدم الدخول في مشاكل مع نظيره في ريال مدريد "زين الدين زيدان"، بعدم استدعاء أفضل لاعب في العالم "كريستيانو رونالدو" للقائمة التي ستواجه الأخضر السعودي، لمنحه مزيدا من الراحة ليلتقط أنفاسه بعد عروضه المُخيبة مع النادي الملكي على المستوى المحلي. المفارقة هنا، أن صاروخ ماديرا كان له بصمة واضحة في اللقاء التاريخي الوحيد الذي جمع بلاده بمنتخبنا السعودي، قبل ما يزيد عن 11 عاما، وتحديدا في الأول من مارس عام 2006 على ملعب "LTU" في ألمانيا، وآنذاك تمكن رونالدو من هز شباك العميد "محمد الدعيع" بهدفين من أصل 3 أهداف فازت بها البرتغال، ضمن تحضيراتهم لمونديال ألمانيا. كما ستشهد مباراة الجمعة غياب متوسط ميدان برشلونة "أندريا جوميز"، بالإضافة لجناح مانشستر يونايتد الأسبق ولاتسيو حاليا "لويس ناني" ومعهما الجناح المهاري "ريكاردو كوارشما"، لنفس أسباب إراحة الدون، علما بأن الغياب سيمتد للمباراة الثانية ضد الولايات المتحدة الأمريكية المُقرر لها يوم الثلاثاء. أيضا المنتخب السعودي سيخوض المباراة بدون أسماء لا يُستهان بها، في مقدمتهم صاحب هدف العودة لكأس العالم "فهد المولد"، الذي لم يتعافى من إصابته بنسبة 100%، والمؤثر جدا نواف العابد، الذي اُستبعد من المعسكر لإجراء مزيدا من الفحوصات الطبية في لندن، وبقية الأسماء التي تركها المدرب مثل "ناصر الشمراني ومحمد السهلاوي". صحيح الأسماء الغائبة في كلا المنتخبين، تقريبا هي الأكثر شهرة والأغلى من الناحية التسويقية، لكن هذا لا يمنع أننا سنكون على موعد مع مشاهدة أسماء لا تقل جودة عن نجوم الصف الأول، أبرز هؤلاء هو المنتقل حديثا إلى صفوف مانشستر سيتي "بيرناردو سيلفا"، في صفقة جنى من ورائها موناكو 40 مليون يورو، وهو لاعب أعسر موهوب يلعب على الطرف الأيمن ويُجيد المراوغة على طريقة اللاعبين اللاتينيين ومُرر بكفاءة صانع ألعاب رقم (10)، وقبل أي شيء هو أغلى لاعب من الناحية التسويقية في كلا الفريقين. وبحسب آخر تحديث لموقع transfermarkt، فإن القيمة التسويقة لقائمة حامل لقب أوروبا التي اختارها المدرب لمواجهة السعودية والولايات المتحدة الأمريكية تُقدر بنحو 284 مليون يورو، أما قيمة المنتخب السعودي تُلامس الـ20 مليون بنفس العملة. وإليكم أغلى 5 لاعبين في كل منتخب وفقا لنفس المصدر بعد آخر تحديث. المنتخب البرتغالي 1 | بيرناردو سيلفا – 40 مليون يورو (مانشستر سيتي) 2 | جواو ماريو – 30 مليون يورو (الإنتر) 3 | أندريا سيلفا – 25.7 مليون يورو (ميلان) 4 | نيلسون سيميدو – 20 مليون يورو (برشلونة) 5 | جواو كانسلو – 20 مليون يورو (الإنتر) الـ5 الأغلى في تشكيلة المنتخب السعودي الحالية 1 | ياسر الشهراني – 1.8 مليون يورو (الهلال) 2 | عبد الفتاح عسيري - 1.4 مليون يورو (الأهلي) 3 | يحيى الشهري – 1.3 مليون يورو (النصر) 4 | سلمان المؤشر – 1.1 مليون يورو (الأهلي) 5 | تيسير الجاسم - 1 مليون يورو (الأهلي) 