الاتحاد الاسباني يحقق في تلاعب بنتيجة مباراة برشلونة 

 فتح الاتحاد الاسباني لكرة القدم رسميا الأربعاء تحقيقا بشأن مزاعم بتلاعب بنتائج مباراة في الدرجة الثالثة بين فريقي إلدينيسي والفريق الرديف لنادي برشلونة (برشلونة ب) السبت، خسرها الأول صفر-12. وقال الاتحاد ان "السلطات التأديبية تعتبر إطلاق الاجراءات التأديبية ضرورية لكشف طبيعة ومدى الأحداث، والعقوبات الملائمة اذا كان ذلك مبررا"، وذلك بحسب بيان أصدره اليوم. وستطلق لجنة المسابقات التابعة للاتحاد "إجراء تأديبيا استثنائيا بحق نادي إلدينيسي الرياضي، اضافة الى المدرب وكل اللاعبين والمندوبين"، علما ان الشرطة الاسبانية أوقفت المدرب الايطالي فيليبو دي بييرو وأحد أفراد الجهاز التدريبي، ولاعبين اثنين ومستثمر إيطالي، على خلفية ضلوعهم في شبهات تلاعب بالنتيجة وفساد. وكان اللاعب الموريتاني في صفوف النادي شيخ سعد أول من أشار بأصابع الاتهام الى المدرب وعدد من اللاعبين بالضلوع في عملية التلاعب، وذلك بعد الخسارة القاسية. وقال سعد في تصريحات إذاعية ان عددا من اللاعبين جنوا "مبالغ طائلة" من مراهنات على نتيجة المباراة، وهو ما دفع مسؤولين في النادي الى رفع هذه المزاعم الى الشرطة واتحاد اللعبة. وعين دي بييرو مدربا للنادي في وقت سابق من هذا الموسم بعد استحواذ المستثمر الايطالي على غالبية أسهم النادي، ما زاد الشكوك حاليا حول ما اذا كان هذا الاستحواذ مرتبطا بتحقيق عائدات من مراهنات غير مشروعة. وكان رئيس الدوري الاسباني خافيير تيباس قال الاثنين ان "التحقيق (في المباراة) على أقل تقدير واجب لان ثمة صلات بمجموعة ايطالية يبدو انها تؤشر الى شبكة مراهنات دولية ترتبط بالتلاعب بالمباريات". 