أسباب جديدة وراء خلاف "حمدالله" مع النصر 

 كشفت تقارير صحفية، السبب الحقيقي وراء أزمة محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، مع إدارة ناديه. وتخلف حمدالله وفقًا لـ" الاقتصادية" عن مرافقة بعثة النصر المتجهة إلى المجمعة لخوض مباراة الفيصلي المنتظرة. وأشارت إلى أن حمدالله أصبح خارج حسابات المدير الفني البرازيلي مانو مينيز، في مواجهة الفيصلي، وأن السبب وراء غيابه هو مطالبته ببعض المزايا في عقده مع نادي النصر. وأوضحت أن الاتحاد يستهدف التعاقد مع حمدالله ويوسف نياكاتي لاعب فريق الوحدة، ولكن فتح باب التفاوض يتوقف على معرفة مصيره مع ناديه. وأكدت أن المهاجم المغربي يرتبط بعقد مع نادي النصر حتى عام 2022، ولديه شرط جزائي بقيمة 20 مليون يورو حال قرر فسخ عقده.     