جماهير نصراوية تلقي قوارير المياه على رئيس الشباب.. والأخير يرد (فيديو) 

 هاجمت بعض جماهير فريق النصر، رئيس نادي الشباب خالد البلطان بإلقاء قوارير المياه باتجاهه، عقب انتهاء لقاء الفريقين ضمن مباريات الجولة الثالثة بدوري كأس ولي العهد الأمير محمد بن سلمان. وأظهرت لقطات مصوّرة، قيام جماهير النصر بإطلاق صيحات وقوارير المياه باتجاه "البلطان"، بعد توجيهه إشارة غير واضحة لهم. بدوره، اعتبر رئيس نادي الشباب، أن هذا التصرف مُخزٍ ووارد عن فئة موجودة بكل الجماهير وليست محصورة في نادي النصر، مضيفاً: "هل المفروض من نادي الشباب أن يخسر حتى نكسب محبتك؟، مراقب المباراة دوّن هذه الحادثة وستنظر فيها اللجنة المختصة". وكان قد تعادل فريقا النصر والشباب سلبياً في المباراة التي جمعتهما على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان.    خالد البلطان:رمي القوارير أمر "مخزي" .. هل نترك لك نتيجة المباراة حتى نكسب محبتك؟ #الديوانيه pic.twitter.com/0OM6gvXXXJ
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) September 13, 2019 