شبيبة القبائل يطرد مهاجم الاتحاد السابق 

 أعلن نادي شبيبة القبائل الجزائري لكرة القدم فسخ عقد المهاجم عبد المالك زياية ، في اعقاب الخسارة امام اولمبي المدية بهدف نظيف امس السبت، ضمن المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة. وانضم زياية 32/ عاما/ في فترة الانتقالات الصيفية الى شبيبة القبائل، لكنه فشل في اثبات ذاته مع الفريق وهو ما جعل جماهير النادي تستعجل رحيله. وكان ابراهيم زافور المشرف العام لنادي شبيبة القبائل ألمح الى طرد عدد من اللاعبين الذين وصفهم بـ" المتخاذلين والباحثين عن المال" مؤكدا على ضرورة التعاقد مع اخرين في فترة الانتقالات الشتوية. 