العكايشي يتحدى السومة ويحلم بنصف شعبية نور 

 أعلن مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أحمد العكايشي (تونسي) التحدي أمام الأهلي، والحرب على مهاجمه عمر السومة (سوري)، قبل اللقاء الذي سيجمع الفريقين في ديربي جدة في الـ 23 من سبتمبر الحالي ضمن الجولة الرابعة لدوري "جميل"، وقال: "إن مباريات الديربي هي لعبتي، وأملك القدرة على المنافسة على لقب هداف الدوري، لأن عيني لا ترى غير الشباك". واعتبر العكايشي في حواره مع "الرياضية" أن سامي الجابر مثله الأعلى عربياً، وأنه يحلم بأن تصل شعبيته لنصف شعبية قائد الاتحاد المعتزل محمد نور، مؤكداً أن فرحة الاستقبال الكبير الذي حظي به من جماهير العميد عند وصوله مطار الملك عبدالعزيز لأول مرة بجدة، تحولت إلى حزن عندما اكتشف أنه لن يتمكن من المشاركة مع الفريق في أول جولتين بالدوري. وكشف العكايشي تفاصيل انتقاله للاتحاد، لافتاً إلى أن حقيبة وكيل أعماله أنيس بن ميم كان بها أكثر من خمسة عروض من أندية خليجية وأوروبية، لكنه فضل الاتحاد لشعبيته وشهرته. 