تشابي ألونسو يعلن نهاية مشواره 

 سينهي لاعب خط الوسط الإسباني تشابي ألونسو مشواره الكروي بنهاية هذا الموسم، حينما ينتهي عقده مع نادي الحالي بايرن ميونخ الألماني، وفقاً لمجلة سبورت بيلد. وذكرت المجلة الألمانية أنه بنهاية المعسكر الشتوي للنادي البافاري، تحدث تشابي مع إدارة النادي وأبلغهم برغبته في عدم تجديد عقده، وكان بايرن يخطط لتجديد عقد تشابي لعام آخر مثلما فعل مع الهولندي آريين روبن والفرنسي فرانك ريبيري. وأشارت الصحيفة إلى أن النادي أخذ رغبة تشابي (35 عاماً) في الاعتبار، لكنه أبقى على أبواب التجديد مفتوحة حال غيّر الدولي الإسباني السابق رأيه. وبحسب سبورت بيلد، كان المدرب الإيطالي للبافاري، كارلو أنشيلوتي، مؤيداً لتجديد عقد تشابي. وإذا أبقى تشابي على رأيه بعدم التجديد، سينهي اللاعب الإسباني بذلك مشواراً امتد لـ18 عاماً، حصل خلاله على العديد من الألقاب منها، التتويج مرتين دوري الأبطال (مع ليفربول وريال مدريد) وكأس أمم أوروبا وكأس العالم مع إسبانيا. فيما توج مع بايرن بلقب البوندسليغا مرتين في 2015 و2016، وكأس ألمانيا في 2016. 