الجماهير تحجز ٢٢ ألف تذكرة لمواجهة أتليتكو في 30 دقيقة 

 طرحت شركة صلة الرياضية مساء أمس عبر موقع "مكاني" تذاكر لقاء الاتحاد وأتليتكو مدريد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الجمعة الـ٣٠من ديسمبر الحالي بمناسبة احتفاء النادي بمرور ٩٠عاماً على تأسيسه، وكشفت عن قيمة التذاكر الموحدة بـ ٩٠ريالاً وتقديم عرض خاص للجماهير الراغبة في الحجز لفترة محدودة بقيمة ٤٥ ريالاً، وشهد الموقع ضغطاً كبير بعد إعلانه عن التذاكر ووصل حجز التذاكر خلال الـ ٣٠دقيقه الأولى الى ٢٢ ألف تذكرة ولا تزال الجماهير تواصل تدافعها للحصول على تذاكر المباراة. من جهته وعد رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن بمكافآت مالية في حال تحقيق فريقه الفوز أمام الفيصلي بعد غد السبت في الجولة ١٢ من "دوري جميل" وقال خلال اجتماعه بهم: "أثق في إمكاناتكم الفنية وأعلم بأنكم قادرون على مواصلة الانتصارات من أمام الفيصلي الذي يلعب بعامل الأرض والجمهور، ونحن أعضاء إدارة وجماهير وضعنا أملنا بعد الله بكم أنتم وواثقون بأنكم لن تفرطوا في نقاط الثلاث التي ستعطينا أفضلية كبيرة بمواصلة المنافسة ويتبقى لدينا مباراة قبل انتهاء الدور الأول الذي قدمتم خلالها عمل مميز ونتائج إيجابية تقوي فرصتنا في المنافسة حتى نهاية الدوري". من جهة ثانية تعاقدت إدارة الاتحاد مع الأهلي لكرة الماء وليد الغامدي لدعم الفريق خلال الموسم الرياضي الحالي، وأكد عضو مجلس الإدارة والمشرف على الألعاب المختلفة عبدالمجيد بنان أن التعاقد مع اللاعب جاء وفقاً للاحتياج الفني للفريق الذي يتطلع لاستعادة موقعه في منصات التتويج. على صعيد آخر احتفى لاعب الوسط المصري محمود عبدالمنعم" كهربا" بعد نهاية الحصة التدريبات بحضور باعشن والجهازين الفني والإداري ضمن سلسلة العزائم التي بدأها المهاجم فهد المولد والمدافع احمد عسيري ولاعب الوسط فهد الأنصاري والمهاجم التونسي احمد العكايشي للروح والأجواء الاسرية الكبيرة التي يعيشها اللاعبون مع الإدارة. 