منتخب مصر يستدعي مدافع الاتحاد "حجازي" لمواجهتي كينيا وجزر القمر 

 أعلن الجهاز الفني لمنتخب مصر، مساء اليوم الأحد، قائمة اللاعبين المحترفين، المقرر انضمامهم للمعسكر المقبل، استعدادًا لمواجهتي كينيا وجزر القمر في التصفيات الإفريقية. وضمت القائمة 6 لاعبين وهم محمد صلاح (ليفربول الإنجليزي)، محمد النني (آرسنال الإنجليزي)، أحمد حجازي (الاتحاد)، محمود حسن تريزيجيه (أستون فيلا الإنجليزي)، أحمد حسن كوكا (أولمبياكوس اليوناني)، مصطفى محمد (جالطة سراي التركي). ويخوض منتخب مصر مواجهتين أمام كل من كينيا وجزر القمر يومي 25 و29 مارس الجاري في إطار منافسات الجولات الختامية من التصفيات المؤهلة لكأس أمم إفريقيا بالكاميرون. وشارك حجازي قبل أيام، في فوز فريقه على الوحدة بنتيجة 4-2، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 