الأخضر يتقدم للمركز(61) في تصنيف الفيفا لشهر أغسطس 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز (61) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أغسطس لعام 2016 وحصد الأخضر (540) نقطة علماً أنه كان في المركز (65) الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز السادس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان. وعلى صعيد المنتخبات العالمية استمرت الأرجنتين في المركز الأول ثم بلجيكا ثانياً بينما جاءت كولومبيا في المركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر التصنيف القادم يوم 15 سبتمبر القادم.  