شاهد .. هدف خرافي من نيمار في مباراة خيرية 

 سجل اللاعب نيمار داسيلفا نجم " السيليساو" و"باريس سان جيرمان"، هدفًا رائعًا خلال مباراة خيرية أُقِيمت في البرازيل بعد عودته من معسكر للفريق الفرنسي في الدوحة. ونشرت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية الأحد (24 ديسمبر 2017) فيديو للهدف الذي سجله نيمار واصفةً إياه بـ"الرائع". وقالت الصحيفة: "يالها من متعة! بعد عودته من الدوحة، حيث أقام نادي العاصمة عدة أيام هناك كجزء من رحلة ترويجية، شارك النجم البرازيلي السبت في مباراة خيرية نظمت في البرازيل من قبل مواطنه نيني لاعب باريس سان جيرمان السابق". وأوضحت أنَّه خلال المباراة سجل نيمار هدفًا رائعًا للغاية في بداية الشوط الثاني، بعد أن خدع حارس المرمى عقب استلامه الكرة، حيث جعله يبتعد عن شباكه، ومن ثم مرَّر الكرة من فوقه محرزًا الهدف. وأشارت "لوفيجارو" أنَّ نجم النادي الفرنسي سجل هدفين خلال هذه المباراة التي نُظِّمت لمحاربة "الجوع". 