بالفيديو.. مشادة كلامية بين "شيكابالا" وزميله في الرائد 

 شهدت مباراة الرائد السعودي والأهلي والتي إنتهت بفوز أهلي جدة بخماسية مقابل ثلاثة أهداف في الجولة الخامسة من الدوري السعودي، مشادة كلامية قوية بين "شيكابالا" قائد الفريق وزميله كانت على خط التماس. وظهر زميل شيكابالا غاضبًا جدًا خلال حديثه مع كابتن الفريق، وبعدها ألقى الزجاجة التي كان يتناول من خلالها المياه على أرض الملعب ردًا على حديث شيكابالا معه. كان شيكابالا سجل هدف في سقوط فريقه أمام الأهلي، فيما تغيب محمد عبدالشافي عن المباراة بسبب الإصابة.    فيديو.. مشادة بين #شيكابالا و #الشامخ في مباراة #الأهلي#الاهلي_الرائد pic.twitter.com/H0hAsob1VQ
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) October 1, 2017  