الأمير سعود بن فيصل : النصر سيعود البطل كما كان 

 أكد الأمير سعود بن فيصل بن مشعل عضو شرف نادي النصر، أن مواجهة فريقه أمام الشباب تعد منعطفاً هاما للفريق الذي يسعى لاعتلاء فرق الدوري وخطف الصدارة، مشيرا إلى أن الشباب يعد فريقا منظما لكن ثقتنا في لاعبي فريقنا كبيرة جدا وبإذن الله النصر للنصر. وقــال الشــــرفي النصراوي قبل 24 ساعة من مواجهة الشباب:" فريقنا يقدم مستويات جيدة هذا الموسم، وهو أحد أهم الفرق التي تنافس على البطولات، ولاننسى أن فريقنا حقق اللقب موسمين متتاليين وغاب الموسم الماضي، وفي هذا الموسم سيعود البطل كما كان". وعن تأثير المشكلة التي حدثت بين زوران وعبدالغني قال:" هنالك رجال قائمون على إدارة النادي ومعنيون بحل كل المشاكل إن وجدت، وشيء طبيعي وفي أي عمل ناجح أن تكون هنالك أخطاء لكنها ضُخمت، وأحب أن أطمئن الجميع بأن النصر في أيد أمينة". وفي الختام وجه الأمير سعود بن فيصل رسالة لجمهور النصر وقال: "جماهير النصر هي جماهير وفاء، والفريق لا يستطيع مواصلة مسيرة النجاح بدونهم .. الجماهير العنصر الأول دائما في نجاح النادي وهم المحرك الحقيقي لمنظمومة العمل فأملنا فيهم كبير، وكما يعلم الجميع أن جماهير النصر يضرب بهم المثل بأنهم جماهير وفاء، ونتمنى جميعا أن نراهم يملأون مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد غدا الجمعة لمؤازرة الفريق. 