الجزيرة يفتح مدرجاته مجانا للنصراويين 

 أعلنت إدارة فريق الجزيرة الإماراتي، توفير تذاكر مجانية للجماهير النصراوية التي تنوي حضور مواجهة الفريقين مساء غداً الإثنين ضمن مباريات دور الـ32 من البطولة العربية على محمد بن زايد في العاصمة الإماراتية أبوظبي. ونشر الحساب الرسمي للفريق الإماراتي عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر تغريدة جاء فيها:" تقديرا للعلاقات الاخوية بين الناديين الشقيقين.. قررت إدارة النادي توفير تذاكر مباراة الجزيرة والنصرغدا بالمجان لمشجعي الفريقين.. تتوفر تذاكر مشجعي النصر في البوابة 28 ومشجعي الجزيرة في البوابة 21". من جانب آخر، تقرر أن يرتدي الفريق النصراوي الطقم الأصفر في مواجهة الفريق الإماراتي الذي سيرتدي الزي الأبيض، في حين ستنطلق المباراة في تمام الساعة السادسة 5:45 دقيقة بتوقيت السعودية. 