الشرميطي: هذا ما يحتاجه الاتحاد في الفترة المقبلة ! 

 قدم المهاجم التونسي محمد أمين الشرميطي، محترف نادي الاتحاد السابق، تهنئته إلى العميد بعد تحقيقه الفوز على الرائد 3ـ2 ضمن الجولة الأولى من دوري جميل، مؤكدًا أن الفريق يحتاج في الفترة المقبلة إلى تغييرات إيجابية في خط الدفاع. وعقب نهاية اللقاء، قدم الشرميطي تهنئته إلى جماهير النمور بمناسبة الفوز على الرائد، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك أول ٣نقاط للاتحاد هذا الموسم.. مبروك يا جمهور الذهب". وحول تراجع أداء الفريق بعد التقدم 3ـ0، أوضح النجم التونسي: "التراجع وقلة التركيز نهاية المباراة يحتاج إلى تغييرات إيجابية خاصة عند ضعف الدفاع". 