إطلاق نادي سفراء المسؤولية الاجتماعية في كرة القدم السعودية 

 أعلنت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية باتحاد كرة القدم، إطلاق نادي سفراء المسؤولية الاجتماعية في كرة القدم السعودية. ويضم النادي في عضويته مجموعة من نجوم منتخباتنا الوطنية الذين ساهموا في تحقيق البطولات الآسيوية، أو شاركوا في نهائيات كأس العالم على مستوى المنتخب الأول، بالإضافة للاعبين الذين شاركوا في تحقيق بطولة كأس العالم للناشئين 1989، على أن تتولى اللجنة تنظيم آلية الانضمام لهذا النادي، وتحديد الأنشطة والفعاليات الخاصة بهم. وتأتي هذه المبادرة رغبة من اللجنة في إيجاد بيئة مناسبة لمشاركة نجوم كرة القدم في الفعاليات والأنشطة والمبادرات الاجتماعية، وتسخير نجومية اللاعبين للرفع من بعض القيم الأخلاقية، وتسليط الضوء على بعض الموضوعات المجتمعية الهامة كالقضايا الصحية والبيئية والتطوعية والتوعوية. وأكد رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية نزيه النصر أن هذه المبادرة ستسهم في دمج رياضة كرة القدم بكل الأنشطة التنموية والخيرية والشبابية والاجتماعية، بالإضافة لتفعيل المسؤولية الاجتماعية الفردية لنجوم الكرة. وأوضح "النصر"، في تصريحات أوردها الموقع الرسمي لاتحاد الكرة، أن هذه المبادرة تأتي في سياق المبادرات التي تتماشى مع أهداف اللجنة الأساسية في تفعيل المسؤولية الاجتماعية من خلال كرة القدم. يذكر أنه سيتم الإعلان عن تفاصيل هذا النادي وقائمة الأسماء المنضمة إليه خلال الفترة المقبلة. 