المعيوف يودع الأهلاوية بعد انضمامه للهلال 

 حرص الحارس المنضم حديثاً لنادي الهلال، عبدالله المعيوف، على توجيه رسالة الوداع إلى ناديه السابق الأهلي من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، حيث قدم شكره إلى إدارة وجماهير ولاعبي الملكي على الفترة التي قضاها داخل أسوار النادي الجداوي، مُتمنيًا كل التوفيق في محطته الجديدة مع نادي الهلال. وكانت إدارة الزعيم قد أعلنت الحصول على توقيع المعيوف لتمثيل الفريق الأول بدايةً من الموسم المقبل، ولمدة عامين مقبلين، وتم التوقيع بحضور الحارس في مكتب رئيس النادي، الأمير نواف بن سعد، الذي تكفّل بالقيمة المالية للصفقة، كما حضر نائب الرئيس عبدالرحمن النمر، ومدير إدارة الكرة فهد المفرج، ومدير الاحتراف تركي المسند. ونشر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لعبدالله المعيوف أثناء توقيع العقود، ورحبوا بقدوم اللاعب إلى صفوف الزعيم. 