نقل مواجهتي الشباب والإهلي من الملز والجوهرة 

 أعلنت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، اليوم الثلاثاء، نقل مواجهة الشباب والساحل، ضمن مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين إلى من ملعب الأمير فيصل بن فهد، إلى ملعب نادي الشباب، كما قررت نقل مواجهة الأهلي والرياض، في ذات المسابقة، من ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع. وبررت لجنة المسابقات نقل المباراتين، لظروف الصيانة في ملعب الأمير فيصل بن فهد، ولانشغال ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وكان هناك في وقت سابق اليوم، اجتماعاً تنسيقياً، بين وكالة الشؤون الفنية في هيئة الرياضة، ولجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، نوقش من خلاله توقف مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بسبب إقامة السوبر الإيطالي، في 16 يناير المقبل. 