“مُزعج للبعض”.. الجوكم يكشف عن مُقترح الفيفا لحسم الدوري السعودي في حال استمرار وباء كورونا ! 

 كشف الناقد الرياضي عيسى الجوكم عن مقترح الاتحاد الدولي لكرة القدم لجميع الاتحادات في حال استمر وباء كورونا، حيث وصف الجوكم المقترح بالمُزعج. وكتب الجوكم عبر حسابه الرسمي تويتر : ‏الفيفا لديه مقترح مزعج للبعض في حال استمرار وباء كورونا لأكثر من شهر .. سيلزم الاتحادات الأهلية بطريقة حسم لقب الدوري في حالة عدم اكتماله. وتناقش البعض خلال الساعات الماضية في مسألة حسم بطولة الدوري في حال استمر هذا الوباء، حيث أكد البعض بأن اتحاد الكرة في يده القرار لأن لا يوجد نص في لائحة الاتحاد السعودي تؤكد على منح اللقب للمتصدر أو بطل الشتاء. 