أسئلة للجنة الانضباط من فهد الروقي عن السومة وفيتفا تثير غضب الجماهير الأهلاوية 

 أثارت تغريدة اطلقها الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي غضب الجماهير الأهلاوية. حيث كتب عبر حسابه الرسمي على تويتر تغريدة قال فيها “لماذا لم تقرأ لجنة الانضباط عبارات السومة بعد استبداله في مباراة الرائد ولماذا تجاهلت كلام ( فيتفا ) ؟..،بل لماذا ركزت على حادثة الفرج فقط ؟ وتفاعلت الجماهير مع هذه التغريدة حيث قال مغرد “اعماهم التعصب”. وقال آخر “قمة التناقضات في اعلام الدلال… اذا خسر الهلال تنهال الانتقادات على سلمان الفرج وهذا شئ معروف لا يحتاج ادلة يتقدمهم كبيرهم السماري الى احد اصغرهم الروقي واذا اوقف تم الدفاع عنه حتى يلعب واذا اصيب اشتكوا النقص بغيابه… حدثني عن اعلام ما يدري وش يبي احدثك عن ماسبق.. وعلق ثالث “يزينك ساكت خلك في مجال عملك المهني والفني واترك الصحافه واهلها” 