قطري : عاد الاتحاد إلى بطولته المحببة 

 قدم الإعلامي القطري المميز، خالد جاسم، تهنئته إلى نادي الاتحاد وجماهيره العاشقة بمناسبة تأهل الفريق إلى دوري المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، وذلك عقب تغلبه على فريق الوحدات الأردني بنتيجة 2/1 في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الجوهرة بجدة. وقال جاسم عقب نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ألف مبروك للاتحاد الفوز و التأهل لدوري المجموعات في دوري أبطال آسيا .. العميد عاد لبطولته المحببة .. أهلا بعودة العميد وجمهوره لآسيا ". هذا وسيلعب الاتحاد في المجموعة الثانية إلى جانب أندية النصر الإماراتي وسباهان الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي. 