عبدالرحمن بن مساعد يُجيب.. هل يتمنى تتويج النصر بالآسيوية حال خروج الهلال؟ 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، عبد الرحمن بن مساعد، إن الأمنية والحلم بالنسبة له أن يعود فريقه لمزاولة هوايته الطبيعية ـ بحسب وصفه ـ بتحقيق لقب دوري أبطال آسيا. وردّ عبدالرحمن بن مساعد، عن هل سيتمنى تتويج النصر باللقب الآسيوي حال خروج الهلال، وفقًا لـ "الرياضية" بقوله:"أتمناها للهلال ثم الهلال ثم الهلال، وإن حدث عكس ذلك لا قدَّر الله فبالتأكيد أطمع أن يفوز بها فريق سعودي، في نهاية الأمر هو انتصار يسجل باسم الكرة السعودية". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، تصريحاته بقوله:" نحن أكثر نادٍ في آسيا حقق وحطم الأرقام بعدد البطولات وزعيم القارة، وهذه حقيقة يعترف بها الشرق والغرب والقاصي والداني في آسيا". ويستعد نادي الهلال لمواجهة نظيره برسبوليس الإيراني مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا، فيما سيلتقي النصر نظيره الوحدة الإماراتي ضمن منافسات الدور ذاته. 