كارينيو : أحد فريق منظم وحققنا فوز مستحق 

 أعرب دانييل كارينيو المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عن سعادته بالفوز على نادي أحد يف الدوري السعودي. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فوز صعب وقاتل على نظيره بنادي أحد بنتيجة 2/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس على ستاد الامير محمد بن عبدالعزيز الجولة الأولى بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كارينيو في تصريحاته:” هذه أول مباراة لنا في الموسم الجديد وشارك فيها لاعبين جُدد بالفريق ، أردنا الفوز بها بأي طريقة كانت “. تابع :”فريق أُحد كان مُنظم داخل الملعب ولكن أستطعنا السيطرة على منطقة الوسط “. أضاف :” استبدال ابراهيم غالب كان بسبب الكرات المقطوعة وبسبب الاجهاد الذي ظهر عليه”. . واصل :”البيروفي كريستيان راموس لاعب مميز ومجتهد وستأتية الفرصة قريباً “. 