رئيس نادي "التعاون": بإذن الله الفوز أمام "الفيحاء" 

 تمنى رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، علي الشايعي، تحقيق فريقه الفوز خلال مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الفيحاء ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وغرد الشايعي، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم:"أسأل الله التوفيق والنقاط الثلاث بإذن الله هذا اليوم أمام الفيحاء". ويدخل التعاون المباراة في المركز 14 بجدول ترتيب الدوري برصيد 10 نقاط، فيما يحتل الفيحاء المركز السادس برصيد 17 نقطة.  أسأل الله التوفيق والنقاط الثلاث بإذن الله هذا اليوم أمام الفيحاء .#التعاون_الفيحاء
 — علي الشايعي (@awa579) November 26, 2021  