"بلاتيني" يطالب "إنفانتينو" بتقديم استقالته من "فيفا" 

 طالب الرئيس السابق للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) الفرنسي ميشال بلاتيني، السويسري جاني إنفانتينو، أن يتنازل عن ولايته في رئاسة الاتحاد الدولي (فيفا)، على خلفية شبهات بتواطئه مع القضاء. وأوضح بلاتيني لصحيفة "ليلوستري" السويسرية، وفقًا لـ"فرانس 24"، أن إنفانتينو والمدعي العام السويسري مايكل لوبر يعتقدان أنه لا يمكن المس بهما وأنهما فوق القانون. وتابع: "حقيقة أنني كنتُ ضحية مؤامرة واضحة، في العام 2016، كان ينبغي أن أفوز برئاسة الفيفا بأغلبية ساحقة، الجميع يعرف ذلك.. يبدو أن جاني إنفانتينو عمل بمهارة في بداية صيف 2015، لاستبعادي من السباق على رئاسة الفيفا، بفضل تسويات حصلت خلف الكواليس". وأفادت تقارير صحافية في الآونة الأخيرة عن عقد إنفانتينو ولوبر، سلسلة لقاءات غير رسمية، أثارت شبهات بشأن تعاطي القضاء السويسري مع الملفات المتعلقة بكرة القدم وعن تواطؤ محتمل مع الاتحاد الدولي. 