لجنة الحكام تحقق في ارتداء أحد منسوبيها قميص النصر 

 وجهت لجنة الحكام الرئيسة بالاتحاد السعودي لكرة القدم خطاب استدعاء للحكم السابق والمراقب الفني الحالي إبراهيم النفيسة للتحقيق معه بعد عيد الأضحى المبارك؛ بسبب ارتدائه قميصا يحمل شعار نادي النصر لدى مشاركته في استقبال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي قبل مباراة الشعلة والنصر ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل التي أقيمت على ملعب نادي الشعلة بالخرج. وأكد رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، أن المراقب النفيسة نفى أن يكون قد ارتدى شعار النصر في تلك الحادثة، وأن الصورة مفبركة؛ ولكن من الواجب التحقق من الأمر قبل اتخاذ أي قرار. وأضاف المهنا في تصريح ، أن اللجنة تدرك أن لكل شخص ميولا، ومن بينهم حكام كرة القدم، ولكن يجب ألا تتدخل الميول في مهنية الحكم بالملعب، حيث يجب عليه أن يحكم بين الفريقين المتبارين بضمير ويطبق القانون، وحتى مراقبي المباريات أو غيرهم ممن لهم علاقة بالسلك التحكيمي، عليهم أن يؤدوا عملهم بضمير وألا يجاهروا بميولهم، وهذا لن يقبل لأي عذر كان. وأضاف المهنا: «منسوبو التحكيم لدينا ليسوا أطفالا حتى يجري إيجاد أعذار لهم في حال ارتكاب أخطاء فادحة، فهم يعرفون الطريق الصحيح الذي يجب أن يسلكوه في عملهم ومهنتهم، وخصوصا أن الشعار الذي يجب أن يلتزم به أي حكم هو النزاهة بكل معنى الكلمة، ويجب أن يبعد عنه كل الشكوك». ورفض المهنا تحديد نوع القرار الذي سيجري اتخاذه بشأن النفيسة في حال التثبت من ارتدائه شعار النصر في الحادثة المذكورة، مشيرا إلى أنه يجب ألا نستبق الأحداث في مثل هذه المواقف، فالنفيسة لديه ما يقوله خلال الاجتماع الذي سيكون بعد عيد الأضحى، وعلى ضوء أقوال النفيسة والأدلة والإثباتات التي سيقدمها في هذا الشأن، سيجري اتخاذ القرار المناسب من لجنة الحكام، لأنني لست صاحب القرار في هذا الشأن. يُذكر أن حادثة ارتداء النفيسة شعار النصر أثارت الشارع الرياضي السعودي، بعد أن جرى تداول أكثر من صورة، ولكن النفيسة اتهم بعض الأشخاص بفبركة الصور لإحراجه أمام لجنة الحكام والرأي العام الرياضي. 