رئيس الهلال السابق : في هذه الحالة فقط سنتأهل لكأس العالم ؟! 

 شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السابق وعضو الشرف الحالي ، على أن الأخضر سيصل لكأس العالم 2018 في حالة واحدة فقط وهي إذا تعاملت الأغلبيه معه كشعار الوطن بأكمله ونسيان فكرة شعارات الأندية . وقال الأمير عبد الرحمن بن مساعد عبر حسابه على تويتر : " سيتأهل منتخبنا لكأس العالم بإذن الله إذا تعاملت الأغلبية معه على أنه منتخب السعودية وأن لاعبيه يرتدون شعار الوطن بأكمله لا شعار أنديتهم " .وأضاف : " إذا استمرت نغمة هذا نصراوي وهذا هلالي وهذا اتحادي وأهلاوي ونقلنا تعصبنا لأنديتنا إلى المنتخب .. لن يذهب بعيداً " . وأنهى عبدالرحمن بن مساعد تغريداته ، قائلاً : " ذكرت أربع أندية متنافسة على سبيل المثال مع كامل الاحترام لبقية الأندية تجد أحدهم يقلل من اداء السهلاوي في المنتخب لأنه نصراوي وآخر يقلل من الشهراني ويتجاهل مجهوده لأنه هلالي وآخر يقول لدينا ثلاثة لاعبين ولديكم واحد " .  