صحيفة "كولومبية": هكذا أضاع محترف "النصر" السابق مستقبله الكروي 

 استعرضت صحيفة كولومبية جوانب من المسيرة الكروية لمحترف النصر السابق خوان بابلو بينو، وذلك في تقرير بمناسبة عيد ميلاده الثالث والثلاثين والذي يصادف 30 مارس.وذكرت صحيفة (futbolred) إن نجم "بينو" لمع وهو في عمر صغير بعد مشاركته ضمن منتخب بلاده للشباب، غير أنه أضاع مستقبله بسبب الكحول، و"عدم النضج" على حسب وصفها. وأبانت أنه بعد تألقه ضمن منتخب الشباب، واصل "بينو" الصعود حتى انتقل محترفاً إلى الأندية الأوروبية، حيث حقق الإنجازات مع نادي موناكو بفرنسا، ومن ثم انتقاله إلى نادي "غلطة سراي" التركي، و"النصر" السعودي، وأخيراً نادي أريما الإندونيسي. يذكر أن المحترف الكولومبي انضم إلى النصر في عام 2011 على سبيل الإعارة من "غلطة سراي" التركي، غير أن النصر لم يمدد التعاقد معه لكون أدائه لم يكن في المستوى المتميز المطلوب. 