"جيرارد" يتحدث عن آلامه في مونديال الأندية 2005 بمشاركة "الاتحاد" 

 تحدث متوسط ميدان نادي ليفربول السابق، الإنجليزي ستيفن جيرارد، عن مشاركته في كأس العالم للأندية عام 2005، بحضور نادي الاتحاد. وقال المدير الفني الحالي لفريق جلاسكو رينجرز الأسكتلندي، وفقًا لـ"جول": "كان كأس العالم 2005 مؤلمًا بالنسبة لي". وأوضح: "ساوباولو تجاوز فريق الاتحاد بصعوبة بالغة، لذلك كنا نعتقد أن المباراة ستكون سهلة، لكننا خسرنا في نهاية الأمر". وشارك الاتحاد في نسخة كأس العالم 2005، بعد أن توج بلقب دوري أبطال آسيا، بالتفوق في المباراة النهائية، أمام العين الإماراتي، بـ(5-2) في مجموع المباراتين. وتوج ساوباولو البرازيلي باللقب، بعد أن هزم ليفربول بهدف نظيف، بينما حصل الاتحاد على المركز الرابع، بعد أن خسر صراع البرونزية، أمام سابريسا الكوستاريكي، بثلاثة أهداف مقابل هدفين. 