بالفيديو.. مرتضى منصور يقدم شهادته عن تركي آل الشيخ والأهلي 

 وجه مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري، الشكر إلى تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، على الكلام الراقي الذي قاله في حقه، موضحًا أنه ليس طرفًا في الأزمة الأخيرة بين المسؤول السعودي ومجلس إدارة النادي الأهلي المصري. وقال منصور إنه يريد تقديم شهادته للتاريخ؛ لأن آل الشيخ ذكره في بيانه الذي أصدره بخصوص الأزمة، واصفًا تركي آل الشيخ بأنه يعشق كيان الأهلي، وأنه لم ير في حياته شخصًا يعشق كيانًا مثلما يعشق آل الشيخ النادي الأهلي، وهو ما تسبب في صدامات بينهما. وكشف منصور -في مقطع فيديو بثه الحساب الرسمي لنادي الزمالك على موقع "يوتيوب"- أنه دخل في ثلاث صدامات مع تركي آل الشيخ، وقال إن الصدام الأول كان بسبب مشروع استاد النادي الأهلي، مضيفًا أن آل الشيخ أطلعه على المشروع وهو في قمة غضبه خلال اجتماع ضم عددًا من الشخصيات الأهلاوية. أما الصدام الثاني بين منصور وآل الشيخ، فكان بسبب صفقة صلاح محسن لاعب إنبي، الذي تدخل رئيس هيئة الرياضة السعودية لحسم انتقاله إلى الأهلي على الرغم من سعي الزمالك إلى التعاقد معه؛ حيث تدخل آل الشيخ ودفع قيمة انتقال محسن من إنبي إلى الأهلي، معترفًا في الوقت نفسه بأن آل الشيخ تحمل قيمة صفقة انتقال حمدي النقاز للزمالك. أما الصدام الثالث، فقال مرتضى منصور إنه كان بسبب صفقة عبدالله السعيد؛ حيث لجأ الأهلي إلى تركي آل الشيخ لإنقاذ الموقف بعد توقيع اللاعب على عقود انتقاله إلى الزمالك، مشيرًا إلى أنه أقنع اللاعب بالبقاء في الأهلي؛ ليس كرهًا للزمالك، بل حبًّا في الأهلي. وأكد رئيس نادي الزمالك أنه يتعين على المهندس خالد عبدالعزيز وزير الشباب والرياضة المصري، أن يرسل لجنة خاصة للتحقيق في الأموال التي دفعها آل الشيخ للأهلي؛ حيث قال آل الشيخ إنه دفع للأهلي 260 مليون جنيه. 