الريال يترقب انتهاء معجزات ليفانتي.. وبرشلونة يبحث عن ثقة مفقودة 

 تنطلق السبت منافسات الجولة ال11 من الدوري الإسباني الذي اشتد إثارةً مع دخول فريق ليفانتي زمرة الكبار بخطف الصدارة من القطبين ريال مدريد وبرشلونة، فهل تسفر الجولة المقبلة عن نهاية مغامرته ليفسح المجال امام منافسة معتادة بين الغريمين؟ أم سيواصل معجزاته في الليجا؟. وأصبح ليفانتي مجبرا على الحفاظ على صدارة لم يهنأ بها طوال تاريخه بحصد النقاط الثلاث من كل مباراة يخوضها، لأنه يتيقن من أن عملاقي مدريد وكتالونيا يتربصون أقرب سقوط له للانقضاض على القمة. وفي الجولة المقبلة سينتقل "شبيه البلوجرانا" إلى ملعب أوساسونا على أمل تحقيق فوزه الثامن على التوالي أمام خصم متفاوت المستوى يحتل حاليا المركز ال11 في منتصف جدول البطولة. ويطارد الوصيف ريال مدريد صاحب القمة الذي يفصله عنه نقطة وحيدة، حيث يسعى من خلال زيارته لمعقل ريال سوسييداد إلى مواصلة عروضه القوية تحت إدارة مدربه البرتغالي المحنك في موسمه الثاني مع الفريق، وهو ما أصبح معروفا ب"موسم الحصاد" حيث انتهى من مهمة بناء فريق قوي ليتفرغ لحمل الكؤوس. ويمكن القول بأن الفريق الملكي بلغ مرحلة الكمال في مبارياته الأخيرة، فبات أكثر قوة واستقرارا من الموسم الماضي، حيث يملك خط هجوم ناري سجل 26 هدفا في آخر خمس مباريات، وبالمثل يحظى بدفاع صلد وحارس مرمى متألق لم تهتز شباكه في المباريات الخمس الأخيرة سوى مرة واحدة. كل هذه الثقة جعلت لاعبا مثل سرخيو راموس يتمنى ملاقاة برشلونة في الوقت الحالي، على الرغم من أن مواجهات الغريم الكتالوني في المواسم الاخيرة كانت تحسم نتائجها لصالح الأخير حتى من قبل صافرة البداية. ولا يزال يبحث النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن هدفه رقم 100 بقميص الريال بعد أن تفنن في صناعة الأهداف لزملائه في المباريات الأخيرة. ويملك مورينيو خيارات متعددة وأوراق رابحة كثيرة يفاضل بينها بحسب طبيعة كل مباراة، فلا يخذله كريم بنزيمة أو جونزالو إيجواين حين يدفع بأحدهما في مركز رأس الحربة، كما يفاضل بين الثلاثي ريكاردو كاكا ومسعود أوزيل وأنخل دي ماريا لاختيار اثنين إلى جانب كريستيانو في قيادة خط الوسط والأطراف، والحق أن جميعهم يعيشون حالة من التألق منذ انطلاق الموسم. وعلى النقيض يمر البرسا، صاحب المركز الثالث ب20 نقطة، بفترة مهتزة على صعيدي النتائج والمستوى، فبعد صدمة التعادل السلبي مع إشبيلية حقق فوزا باهتا في آخر مبارياته أمام غرناطة في مباراة افتقرت لجماليات البلوجرانا وانعدمت فيها فرص التهديف، حتى أن الهدف الوحيد سجله تشافي هرنانديز من كرة ثابتة. وتنوعت أسباب هبوط مستوى حامل لقب آخر ثلاث نسخ لليجا ما بين الإرهاق البدني مع تعدد المباريات المحلية والقارية، وصعوبة تطبيق طريقة 3-4-3 التي تحتاج لجهد وفير انعكس في إصابة كم كبير من اللاعبين، او للملل الذي أصاب اللاعبين من إجبارهم على الالتزام بأسلوب تكتيكي ثابت متمثل في ال"تيكي تاكا" دون طرح بدائل فنية أخرى. ويأمل البرسا في مصالحة جماهيره بتحقيق فوز مقنع بملعبهم كامب نو على الضيف ريال مايوركا، والأهم أن تعود الثقة للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي اهتز معنويا بإهدار ركلة جزاء حاسمة أمام إشبيلية انعكست على ظهوره ك"حاضر غائب" في مباراة غرناطة. ويستقبل فالنسيا الرابع (18 نقطة) خيتافي بملعبه ميستايا بهدف البقاء في المربع الذهبي، وسط منافسة شرسة مع إشبيلية الخامس الذي يبتعد عنه بنقطة يتيمة. وسيلتقي إشبيلية في ختام الجولة مع غرناطة المتواضع في مباراة ذات طابع أندلسي خالص، وكفة اللقاء ترجح فوز الأول مع تدهور نتائج الفريق الصاعد حديثا إلى الليجا، حيث يقبع في المركز الأخير بخمس نقاط ترشحه للعودة من جديد لدوري الدرجة الثانية. وبعد سلسلة من العروض والنتائج المخيبة يمني فريق العاصمة الثاني أتلتيكو مدريد النفس لاستعادة وتيرة الانتصارات التي لم يعرفها في آخر ست مباريات لعبها، حيث يستضيف ريال ساراجوسا في مباراة الفرصة الأخيرة لمدربه جريجوريو مانزانو. ويملك أتلتيكو مدريد في جعبته عشر نقاط فقط هوت به إلى المركز ال12 في الليجا، وتفصله عن ساراجوسا نقطة وحيدة ومركزين. وبنشوة فوزه الساحق على أتلتيكو مدريد بثلاثية، يطمح أثلتيك بلباو في مواصلة الاستفاقة بالخروج بنتيجة إيجابية من ملعب سبورتنج خيخون. وجنى الفريق الباسكي 12 نقطة احتل بها المركز الثامن بفارق الأهداف عن رايو فايكانو وريال بيتيس، الوافدين هذا الموسم إلى الليجا، في حين يترنح خيخون في المركز ال17 بسبع نقاط فقط. وفي باقي المباريات يلتقي فياريال مع رايو فايكانو، ومالاجا مع إسبانيول، وراسينج سانتاندير مع ريال بيتيس. مباريات الجولة ال11 من الدوري الإسباني:. السبت 29 أكتوبر 2011: فالنسيا × خيتافي. فياريال × رايو فايكانو. برشلونة × ريال مايوركا. ريال سوسييداد × ريال مدريد. الأحد 30 أكتوبر: سبورتنج خيخون × أثلتيك بلباو. أوساسونا × ليفانتي. راسينج سانتاندير × ريال بيتيس. أتلتيكو مدريد × ريال ساراجوسا. مالاجا × إسبانيول. الاثنين 31 أكتوبر: إشبيلية × غرناطة. 