ملعب الوصل يحتضن مواجهة التعاون وبرسبوليس 

 اختار نادي برسبوليس الإيراني ملعب نادي الوصل الإماراتي "زعبيل" كأرض محايدة للمواجهة التي ستجمعه مع التعاون 2 مارس المقبل، في الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا 2020 . ويتصدر التعاون المجموعة الثالثة برصيد 6 نقاط بعد الفوز على الشارقة في أولى مبارياته بهدف دون رد، وفي المباراة الثانية على ضيفه الدحيل القطري بهدفين نظيفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. هذا، ويتذيل برسبوليس المجموعة بعد مرور جولتين برصيد نقطة واحدة متأخراً عن الشارقة الإماراتي الذي يمتلك ذات الرصيد النقطي بفارق الأهداف. 