وكيل جوبسون : أساليب الاتحاد لن تجدي نفعاً معنا، وسنصعد الأمر للفيفا 

 صرح البرازيلي رودلفو سيزار وكيل أعمال اللاعب البرازيلي جوبسون دي أوليفيرا، في حديث خاص له مع صحيفة جلوبو البرازيلية أن الاتحاد لا يزال يماطل ويساوم في قضية جوبسون، مشيراً إلى أن هذا اللف والدوران لن يفيد بشيء وسيحصل على حقوق اللاعب مهما طال الزمن، مبيناً أن جوبسون لم يذق طعم النوم منذ أيام، إلى جانب أنه لم يأكل بشكل جيد وحالته الصحية في تدهور مستمر. وتسائل سيزار قائلاً "كيف للمرء أن يعيش بلا أموال لمدة أربعة أشهر، هذا كثير للشخص العادي، فما بالكم بلاعب كرة قدم محترف، جوبسون معدم حالياً ويعيش على الهبات من بعض محبيه، كما أننا لن ننسى ما حدث له من الفندق أخيراً حين تم طرده بسبب عدم دفع المستحقات التي عليه للفندق ولم يجد يومها مكاناً جيداً للنوم". وأكد سيزار أنه سيقوم بتصعيد موقف موكله إلى جهات أعلى من اتحاد كرة القدم السعودي، حيث قال أنه تم الاتفاق مع المحامي المعروف ماركوس موتا، برفع الشكوى على الاتحاد لعدة جهات، حيث سيقوم بإخطار وزارة الخارجية ولجنة حقوق الإنسان في السعودية إلى جانب فيفا، بمعاناة جوبسون ومشكلته الحالية مع ناديه السابق. وتابع سيزار في حديثه قائلاً "من غير المعقول أن يتم معاملة موكلي بهذا الشكل غير الإنساني، لا يمكن أن يحصل هذا في أقل الدول تقدماً، وعليهم أن يعلموا أننا نعيش في عام 2014 وأن الزمن تقدم وهذه الأساليب لن تجدي نفعاً معنا، لا يوجد مبرر أبداً لتصرفات الاتحاد مع جوبسون، لقد تعاملوا بقسوة وبشكل تعسفي مع موكلي وافتقروا للباقة". 