ميلان يواجه الإنتر في ربع نهائي كأس إيطاليا 27 ديسمبر 

 كشف الاتحاد الإيطالي لكرة القدم عن توقيت جميع مباريات منافسات دور ربع النهائي، خلال فعاليات بطولة كأس إيطاليا لهذا الموسم. وأعلن الاتحاد الإيطالي عن مواعيد كل من "ديربي" مدينة ميلانو المسمى بـ"الغضب" بين كل من ميلان وإنتر ميلان، و"ديربي" مدينة تورينو بين كل من يوفنتوس وتورينو. سيتقابل كل من لاتسيو و فيورنتينا في 26 ديسمبر (كانون الاول)، بينما سيواجه الميلان نظيره الإنتر في 27 من الشهر ذاته، وسيتقابل كل من نابولي و أتالانتا في الثاني من شهر يناير (كانون الثاني) وسيلتقي يوفنتوس مع تورينو في الثالث من الشهر ذاته. 