النصر يستضيف العروبة بحثاً عن "صدارة جميل" 

 تختتم الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإقامة مباراتين مساء غدٍ الأحد على النحو التالي: الخليج x هجر: تقام المباراة على ملعب الأمير محمد بن فهد عند الساعة 6:10 مساءً، يدخل الخليج اللقاء وهو في المركز الثالث عشر برصيد نقطة واحدة، من تعادل وحيد، وعلى الرغم من تقديم الفريق لمستويات جيدة إلا أنه لا يزال بعيداً عن الانتصار، ويتوقع أن تسهم نتيجة الفريق في كأس ولي العهد وتأهله لدور الثمانية عبر بوابة الشباب في ارتفاع المستوى الفني والمعنوي للفريق. أما هجر فيحتل المركز الثامن برصيد 6 نقاط، ويطمح الفريق لتحقيق انتصار يحسن به وضعه قبل توقف الدوري. النصر x العروبة: يُقام اللقاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد عند الساعة 8:15 مساءً، النصر يحتل المركز الرابع بـ15 نقطة، ويعلم الفوز بأي نتيجة ستصعد به لقمة الدوري، لذا ستكون المباراة فرصة أمام النصر لاختبار جاهزية لاعبيه والحصول على النقاط الثلاث للحفاظ على سجله المثالي والعودة لصدارة الترتيب. أما العروبة فهو يحتل المركز السابع بسبع نقاط، وقدم مستويات لافتة في أكثر من مباراة ويسعى للوقوف سداً منيعاً في وجه النصر وتحقيق التعادل أو النقاط الثلاث. 