الوليد بن طلال يبارك وشركة تمنح لاعبي الهلال عطورا 

 قدم الأمير الوليد بن طلال المباركة لتأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى نهائي دوري أبطال أسيا بعد فوزه على العين الإماراتي بـ4 اهداف مقابل هدفين في مجموع مبارتي الدور نصف النهائي. وقال الأمير الوليد بن طلال عبر حسابه في تويتر :”مبروك للوطن تأهل الهلال وفوز يوسف مسرحي بالميدالية الذهبية “المملكة” في خدمة شباب “المملكة”. و باركت شركة عبدالصمد القرشي أحد رعاة الهلال عبور نادي العين الإماراتي والتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا ، حيث قال المدير التنفيذي لشركة عبدالصمد قرشي للعطورات محمد بن عبدالصمد قرشي ” ألف مبروك لجمهور نادي الهلال التأهل للنهائي الآسيوي. ألف مبروك للإدارة ألف مبروك للاعبين”. وأضاف :” بمناسبة التمثيل المشرف للوطن قررنا منح جمهور الزعيم داخل وخارج المملكة خصما بنسبة 45% على جميع المشتريات لمدة 24 ساعة تبدأ من يوم غد”. وبين محمد : تقديرا من شركة عبدالصمد قرشي لجهد اللاعبين قررنا منحهم هدايا من العطور بقيمة 10الاف ريال لكل لاعب تسلم من فرعنا الرئيسي بالرياض، على أن تسلم الهدايا للاعبين شخصيا من فرع الشركة الرئيسي بالرياض في شارع التحلية. 