دفاع نور يتمسك بشهادة الخبير لتبرئة اللاعب 

 وافقت محكمة التحكيم الرياضي CAS على منح فريق الدفاع «الجديد» عن أسطورة نادي الاتحاد اللاعب محمد نور، مهلة لتقديم مرئياتهم، ومذكرة دفاع جديدة، في مهلة أقصاها الثلاثاء المقبل، وذلك ردًا على طلب فريق الدفاع بمنحه مهلة، باعتباره قد حضر لأول مرة قبل جلسة الخميس الماضي بـ24 ساعة فقط، بعد اتفاقه مع اللاعب وتسلمه ملف القضية، وهو ما لم يمنحه أي فرصة للاطلاع على ملف القضية ودراسته وتقديم آرائه. وستقرر كاس يوم الخميس المقبل موقفها سواء بإصدار حكم أو عقد جلسة استماع جديدة. المعلومات تؤكد أن فريق الدفاع يتمسّك بجلسة استماع جديدة يحضرها الخبير العلمي لتقديم شهاداته العلمية في إجراءات مختبر لوزان، وتؤكد المعلومات أنها ستكون كافية لتبرئة اللاعب من اتهام تناول المنشطات، وهو المحور الذي يتمسّك به فريق الدفاع الجديد ويصرّ عليه بقناعة تامة على براءة اللاعب. وكانت المدينة قد تميزت بالكشف عن تكليف فريق محاماة إنجليزي جديد، تولى المهمة قبل أقل من 24 ساعة من جلسة الخميس الماضي. 