رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم على وشك الاستقالة 

 ذكرت صحيفة بيلد الألمانية، اليوم الثلاثاء، أن رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم، راينهارد غريندل، على وشك الاستقالة من منصبه، وهو ما أكدته القناة الثانية بالتلفزيون الألماني ZDF. ويأتي ذلك في أعقاب الانتقادات المتزايدة الموجهة ضد غريندل بشأن مبالغ مالية تلقاها من شركة تابعة للاتحاد الألماني. ولم يصدر تأكيد من الاتحاد الألماني حتى الآن بشأن استقالة غريندل من رئاسته. ونفى غريندل، الذي يرأس الاتحاد منذ أبريل (نيسان) 2016، وجود أي سرية بشأن دخل إضافي قيمته نحو 78 ألف يورو (87 ألف و300 دولار) يتقاضاه نظير عمله بمنصب رئيس المجلس الإشرافي بالشركة التابعة للاتحاد. 