الانضباط توقف مهند فارسي مباراتين و تغرم الهلال 10 آلاف ريال 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مجموعة من القرارات جاء في مقدمتها إيقاف لاعب نادي الوحدة مهند فارسي لمدة مباراتين و تغريم نادي الهلال مبلغ 10 آلاف ريال. وأشارت اللجنة أن فارسي قام بارتكاب سلوك غير رياضي يتمثل في قيامه بحركة مسيئة تجاه لاعب الاتحاد/ سولي مونتاري في المباراة التي أقيمت يوم الثلاثاء الماضي بين الاتحاد والوحدة على ملعب استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وفقاً للتسجيل المرئي للواقعة. وغرمت نادي الهلال 10 آلاف ريال لتأخره في الدخول إلى أرضية الملعب لمدة (4) دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الثاني في لقاء النصر أمس ضمن دوري عبداللطيف جميل، وذلك وفقاً لتقرير مراقب المباراة. وكان الهلال قد فاز 2-0 على النصر مساء الخميس في الجولة رقم 20 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.   