آل الشيخ يمازح جوميز على "تويتر" واللاعب يعده بالغناء في موسم الرياض 

 تفاعل نجم الهلال اللاعب الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مع تغريدةٍ أطلقها رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ بخصوص موسم الرياض، وعده فيها بالغناء حال تتويج الفريق باللقب الآسيوي. جاء ذلك تعليقاً على مقطع فيديو نشره آل شيخ بـ "تويتر"، ظهر به مغنٍ وعازف يشبه نجم الهلال، حيث علّق عليه قائلاً: "أحسب الذي يعزف جوميز"، فيما رد اللاعب: "موافق سأغني للهلال ولموسم الرياض حين نحقق كأس آسيا". وبدوره أثنى رئيس هيئة الترفيه على اللاعب الفرنسي قائلاً "كفو"، حيث وضع الهلال قدمه في النهائي بعد نجاحه في الفوز على مضيفه السد القطري 4-1، ضمن منافسات ذهاب نصف نهائي البطولة.    