رسالة قوية من صالح النعيمة تجاه لاعبي الهلال بعد التأهل الآسيوي 

 وجه نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، صالح النعيمة، رسالة قوية إلى لاعبي الفريق؛ وذلك بعد تأهلهم إلى دور الـ16 بدوري أبطال آسيا 2021. وقال النعيمة، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أخواني اللاعبين يجب أن تراجعوا حساباتكم اليوم قبل الغد، هل أنتم راضين عن ماقدمتموه هذا الموسم؟". وتابع "النعيمة": "أعذروني أخواني يجب أن تجتمعوا قبل تمرين الغد مع بعضكم البعض وأن تعقدوا العزم على مسح الصورة السابقة.. فالملايين من الجماهير بانتظاركم أنتم لإسعادهم وأنتم كفؤ لها". وكان الهلال خطف بطاقة التأهل لدور الـ16 بدوري الأبطال، بعد تعثر الدحيل والأهلي، ليصعد كثاني المجموعة الأولى، رغم تعرضه لهزيمتين أمام استقلال دوشنبه الطاجيكي (1-4)، وشباب الأهلي دبي (0-2). 