سييرا مدرب الاتحاد: لا فارق بين اللاعب المحترف والمحلي 

 قال خوزيه لويس سييرا المدير الفني للفريق الاتحاد أن الفترة الماضية شهدت استعدادا جيدا. ويستعد الاتحاد لمواجهة الوحدة يوم الأحد ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا من خلال تصريحات في المؤتمر الصحفي اليوم السبت أن الفريق استعد للمرحلة المقبلة من المنافسات من خلال فترة إعداد في تركيا وكانت ايجابية. وأضاف :" سعينا لتصحيح العديد من الأمور الفنية خلال المعسكر في تركيا". وأكمل :" نعلم أن مباراة الغد أمام الوحدة ذات طابع مميز وستشكل انطلاقة للفريق الفائز ، سنعطي المباراة الأهمية الخاصة بها". واختتم :" لا فوارق بين اللاعبين المحترفين والمحليين ، نحن ننظر للجميع بأنهم لاعبين لفريق واحد ونقيم على هذا الأساس". 