بالصور.. سالم الدوسري لأول مرة في تدريبات "الغواصات الصفراء" 

 شارك النجم السعودي سالم الدوسري في التدريبات الجماعية لفياريال الإسباني لأول مرة اليوم الثلاثاء. وظهر الدوسري الذي انتقل إلى النادي الإسباني المعروف باسم "الغواصات الصفراء" من الهلال مع زملائه في التدريبات التي يستعد بها الفريق لمواجهة ريال بيتيس في الجولة 22 من بطولة الدوري الإسباني السبت المقبل؛ علمًا بأن فريقه يحتل المرتبة الخامسة في ترتيب الدوري. وقال اللاعب، في تصريحات سابقة، إن أسلوب فريقه الجديد يُناسب طريقة لعبه؛ وذلك بعدما تابع تمارينه ومبارياته. وأكد أن من الصعب عليه فراق نادي الهلال، لكنه يتمنى عودة تجربته بالفائدة المرجوة، وأضاف: "طموحي كلاعب منذ فترة الاحتراف خارج الملاعب السعودية، وكانت لي محاولات للاحتراف خارجيًّا ولم أوفق فيها". وانتقل الدوسري إلى فياريال ضمن اتفاق بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري الليجا الإسبانية، وضم الاتفاق انتقال 9 لاعبين؛ هم: سالم الدوسري من الهلال إلى فياريال، ويحيى الشهري من النصر إلى ليجانيس، وفهد المولد من الاتحاد إلى ليفانتي، ونوح الموسى من الفتح إلى بلد الوليد، وعلي النمر من الشباب إلى نومانسيا، وجابر مصطفى من الشباب إلى فياريال (الفريق الثاني)، ومروان عثمان من الشباب إلى ليجانيس (الفريق الثاني)، وعبد الله الحمدان من الشباب إلى سبورتنج خيخون، وعبد المجيد الصليهم من الشباب إلى رايو فايكانو.   