«كاف» يدعم إنفانتينو لولاية جديدة في رئاسة «فيفا» 

 أعلن أحمد أحمد رئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم (كاف)، عن دعم الهيئة القارية، لمسعى جاني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي (فيفا)، للفوز بولاية ثانية في الانتخابات المقررة العام المقبل، وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية للاتحاد القاري في شرم الشيخ اليوم الأحد. وانتخب السويسري إنفانتينو رئيسا لـ"فيفا" مطلع 2016، في أعقاب فضيحة الفساد الكبرى التي هزت كرة القدم العالمية، وأدت إلى الإطاحة برؤوس كبيرة أبرزها الرئيس السابق للاتحاد السويسري جوزيف بلاتر. وفي يونيو الماضي، أعلن ترشحه لولاية ثانية على رأس "فيفا"، في الانتخابات التي من المقرر أن تجرى خلال اجتماع كونجرس الاتحاد الدولي في الخامس من يونيو 2019 في باريس. وخلال كلمة ألقاها أمام الجمعية العمومية للاتحاد القاري، قال أحمد: "أعتقد أنه من واجبي، أن أعلن هذا الدعم من إفريقيا". من جهته، توجه رئيس الاتحاد المغربي فوزي لقجع إلى إنفانتينو بالقول: "إضافة إلى الدعم الانتخابي، لديكم الالتزام والانخراط من قبل كل رؤساء (الاتحادات الوطنية الإفريقية)". ورد رئيس "فيفا": "دعم الاتحاد المكون من 54 عضوًا يعني لي الكثير، منذ ما قبل انتخابي، قلت وعملت ما يمكن ليكون المستقبل في إفريقيا". أضاف: "الأمر يتعلق بدفع كرة القدم نحو الأمام، بأن نتقدم كلنا معا". وأشارت التقارير العام الماضي، إلى أن إنفانتينو كان من داعمي وصول أحمد أحمد إلى رئاسة الاتحاد الإفريقي، في الانتخابات التي أقيمت في مارس 2017، وتفوق فيها بشكل مفاجئ على الكاميروني عيسى حياتو الذي حكم الهيئة لفترة ناهزت ثلاثة عقود، واعتبر إنفانتينو بعد الانتخابات، أن إفريقيا صوتت من أجل التغيير. 