"الاحتراف" تبطل عقد انتقال "العويس" للأهلي 

 قررت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد، إبطال الاتفاق الذي ينتقل بمقتضاه حارس الشباب محمد العويس إلى النادي الأهلي. وأوضحت اللجنة في بيانها أن القرار جاء بعد ثبوت عدم صلاحية مدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي بالتوقيع على اتفاق الانتقال، كما يقضي كذلك باستمرار الحارس محمد العويس مع فريقه الحالي الشباب حتى نهاية عقده . يذكر أن العويس يدخل الفترة الحرة يوم الأربعاء المقبل، إذ يتمكن بعدها الانتقال إلى أي نادي دون موافقة الشباب. 