كاتب رياضي: إنهيار الرياضة السعودية فقط مسألة وقت! 

 انتقد الكاتب الرياضي تركي الناصر السديري، صباح اليوم الأثنين، المشهد الرياضي الحالي للكرة السعودية. وكتب “السديري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “المتابع للمشهد الرياضي، يتوجس خيفة من “إنهيار..رياضي”!،فقط..مسألة وقت!”. وتابع: “سيحدث ذلك ،لا محالة.. طالما لازالت “العلمية”..مبعدة، مغيّبة ،لا حضور لها في منظومة الرياضة السعودية!”. وأضاف: “و طالما، لازالت نواميس العمل تتم بنواميس”الفراسة” و توابعها !”. والجدير بالذكر أن لجنة الانضباط في اتحاد القدم بدأت التدقيق في مباريات الدوري السعودي من خلال مراقبتها عن طريق إسناد المهمة لـ”مسؤول وحدة نزاهة”.    المتابع للمشهد الرياضي،يتوجس خيفة من "إنهيار..رياضي"!،فقط..مسألة وقت!سيحدث ذلك،لا محالة..طالما لازالت "العلمية"..مبعدة، مغيّبة،لا حضور لها في منظومة الرياضة السعودية!.و طالما، لازالت نواميس العمل تتم بنواميس"الفراسة" و توابعها !.
 — تركي الناصر السديري (@turkinsudairi) April 7, 2019  