خيمي : تصريح الحسيني زاد الطين بلة 

 أصر لاعب فريق الوحدة السابق ،حاتم خيمي على معاناة الفريق الهلالي من جميع النواحي سواء النفسية أو الذهنية أو الفنية،مشيراً إلى كون تصريحات عبداللطيف الحسيني المدرب المؤقت زادت من الأمور سوءاً". وقال حاتم خيمي في تصريحات لبرنامج كورة : " فريق الهلال خسر وخرج من البطولة الآسيوية لأنه يعاني نفسياً وذهنياً وفنياً،ومن شاهد مباراة لوكوموتيف سيعرف بأن هناك مشاكل داخل وخارج الزعيم ويحتاج إلى المادة والفكر معاً". أضاف : " زاد الطين بلة تصريح المدرب المؤقت عبداللطيف الحسيني وهو لم يغير من طريقة المدرب السابق جيورجيوس دونيس التي كان يلعب بها اطلاقاً وكذلك لعب بنفس اللاعبين، وعندما كان الزعيم يخسر مع دونيس كان يتعرض للهزيمة ولكن بصعوبة بالغة وهو مهاجم وليس مدافع". 