بالفيديو.. لاعبون ساهموا في تأهُّل فرقهم لربع نهائي كأس ولي العهد 

 نشرت قناة “دوري بلس” على موقع “يوتيوب”، مقطع فيديو، لأهم اللاعبين الذين ساهموا في تأهُّل فرقهم إلى دور الـ8 من مسابقة كأس ولي العهد السعودي. واستحق حارس مرمى فريق الاتحاد، عساف القرني، في التواجد بهذه القائمة، بعدما قاد “العميد” إلى التأهُّل لربع نهائي كأس ولي العهد، على حساب القادسية، في المباراة التي حُسمت بركلات الجزاء، وكان له دور كبير فيها. وتواجد المهاجم الجزائري المتألق، محمد بن يطو، نجم نادي الشباب، بعدما نجح في تسجيل هاتريك “3 أهداف” في مرمى نجران، في 10 دقائق فقط، وانتهى هذا اللقاء بفوز الليوث بسداسيةٍ نظيفةٍ. وتمكّن مهاجم نادي النصر، حسن الراهب، من حسم نتيجة مباراة الوطني، ضمن منافسات دور الـ16 من كأس ولي العهد لصالح العالمي، بعدما سجّل هدف فريقه الثالث في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، ليقتل المباراة تمامًا. وحسم نجم نادي الهلال، نواف العابد، مباراة دور الـ16 من كأس ولي العهد أمام الرائد لصالح فريقه، بعدما سجّل هدفي الزعيم، وظهر بمستوى مميز في المباراة، التي انتهت بفوز فريقه بهدفين لهدفٍ. 