مغربية : حمد الله يواصل التألق ويقود النصر لصدارة الدوري 

 تحدثت الصحافة المغربية عن الدور الكبير الذي لعبه الثنائي عبد الرزاق حمد الله وزميله نور الدين أمرابط في فوز ناديهم النصر على حساب الهلال. وتمكن النصر من تحقيق فوزاً مثيراً على حساب الهلال في الجولة الـ25 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضافت الصحافة المغربية أن حمدالله تمكن من مواصلة التميز والنجاح بالتربع على صدارة هدافي الدوري السعودي للمحترفين ساهم بشكل رائع خلال المباراة في فوز فريقه بالهدف الأول الذي سجله في مرمى علي الحبسي. وحصل أمرابط على الإشادة أيضاً عقب الأداء الرائع الذي قدمه في دربي الرياض، والمساهمة في صناعة الهدف الأول. وساهم فوز النصر في مباراة اليوم في تربع الفريق على صدارة بطولة الدوري السعودي برصيد 54 نقطة بينما توقف رصيد الهلال عند 53 نقطة.  