النويصر يهاجم اتحاد الكويت .. يديرون أسيا وعاجزين عن إدارة أنفسهم ! 

 هاجم محمد النويصر نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين الاتحاد الكويتي لكرة القدم بعد قرار إعلان تأجيل بطولة الخليج إلى الموسم القادم الأمر والذي تسبب في ارباك لروزنامة الاتحادات الخليجية بعد أن تم وضع جداول مسابقات الدوري التي تتضمن إيقاف مسابقات الدوري بسبب البطولة التي كان يفترض أن تقام في ديسمبر القادم قبل تأجيلها . وقال النويصر من خلال تغريده غاضبه : الاتحاد الكويتي يتسبب في تغيير برامج الاتحادات الخليجية لهذا الموسم والموسم القادم والسبب خلافات داخلية , يديرون انتخابات أسيا وغير قادرين إدارة أمورهم . يذكر أن لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم حرصت خلال اليومين الماضيين لتكثيف الاتصالات من أجل إيجاد آلية لمعالجة قرار تأجيل بطولة الخليج من خلال تقديم أحد جولات الدوري الثاني من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كأحد الحلول التي قد تطرح في مناقشة أعضاء اللجنة . 