كهربا يوجه رسالة لجمهور الاتحاد ( صورة ) 

 وجه نجم فريق الاتحاد والمنتخب المصري ، محمود عبدالمنعم " كهربا " رسالة هامة لجمهور الذهب بخصوص الفترة المقبلة الهامة والحاسمة للفريق الاتحادي في المباريات المتبقية لدوري جميل للمحترفين وكذلك نهائي كأس ولي العهد أمام النصر. ويتواجد فريق الاتحاد في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 41 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن النصر الوصيف صاحب نفس الرصيد النقطي،وسيلاقي الهلال المتصدر بالجولة المقبلة في قمة منافسات الأسبوع الـ20 من الدوري. قال هداف العميد ووصيف هدافي دوري جميل للمحترفين ، المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالته لجمهور العميد : " جمهور الذهب طول منتو واقفين معانا حنكمل المشوار وما حيأثر فينا ولا يهزنا أي قرار .. ونفرح سوا بإذن الله .. ما هزك اللي صار يا صنع الرجال".  