قرار صارم من بيدرو في النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن اتخاذ المدير الفني لنادي النصر، البرتغالي بيدرو إيمانويل قرارًا صارمًا. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن بيدرو إيمانويل، فرض قرارًا إداريًا، يجبر فيه اللاعب المصاب أو من يتعرض لوعكة صحية بالحضور للنادي لمعاينته من قبل الطبيب، على أن يحدد الأخير استحقاق اللاعب لمنحه راحة من عدمه. وأشار المدرب البرتغالي في قراره إلى أن اللاعب المصاب حينما يصعب عليه الحضور لمقر النادي لصعوبة مرضه، فإن كل ما عليه هو إبلاغ طبيب النادي، الذي بدوره سينسق مع الجهاز الطبي من أجل الكشف عليه في منزله، أو نقله للمستشفى الذي يرغب اللاعب في العلاج فيه، على أن يتم إخطار الجهاز الفني بالحالة الصحية للمصاب. يذكر أنه قبل التعاقد مع بيدرو إيمانويل، اعتاد لاعب النصر المصاب إبلاغ الجهازين الإداري والطبي في النادي بإصابته عبر الهاتف فقط. 