24 ساعة تهدد بقاء كاريلي مع الاتحاد 

 اقترب عقد المدير الفني للاتحاد فابيو كاريلي من نهايته، وبالتزامن مع انتهاء المهلة القانونية المقرر لها غدا الجمعة، فمع حلول بعد غد السبت، سيكون من حق المدرب البرازيلي في التفاوض والتوقيع لأي ناد آخر. ويستمر كاريلي مع الاتحاد حتى شهر يونيو المقبل، حيث يحتل الفريق المركز الثالث برصيد 46 نقطة، بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر والشباب صاحب المركز الثاني، ولكل منهما 48 نقطة. وخرج كاريلي في وقت سابق، عبر تصريحات لموقع "UOL" البرازيلي، وأكد أن عقده الحالي ينتهي في شهر يونيو المقبل، موضحاً أنه أمام الاتحاد أولوية التجديد حتى يوم 30 أبريل الجاري. وأوضح المدرب البرازيلي، أنه سيكون حراً اعتباراً من يوم 1 مايو المقبل، ويحق له التفاوض مع أي نادٍ. 