سلمان بن إبراهيم يوقع اتفاقية تنظيم كأس آسيا 2019 في أبوظبي 

 يتوجه الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نائب رئيس الاتحاد الدولي إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي اليوم (الخميس) وذلك لحضور مراسم التوقيع على الاتفاقية الرسمية لتنظيم دولة الإمارات العربية المتحدة نهائيات كأس آسيا المقررة عام 2019. وسيوقع الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة و يوسف السركال رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اتفاقية تنظيم الإمارات لكأس آسيا المقبلة وفق الشروط والمعايير المتبعة لدى الاتحاد الآسيوي. وكان المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي قرر خلال اجتماعه بمملكة البحرين يوم التاسع من مارس الماضي منح دولة الإمارات شرف تنظيم النسخة السادسة عشرة للكأس القارية التي ستقام بمشاركة 24 منتخباً للمرة الأولى في تاريخ المسابقة. كما سيشهد رئيس الاتحاد الآسيوي خلال زيارته إلى أبو ظبي إطلاق نظام ترخيص الأندية الإلكتروني الجديد (CLAS ) الذي يشكل مبادرة جديدة من الاتحاد الآسيوي لإضفاء مزيد من السهولة والانسيايبة في عملية ترخيص الأندية. وكان الاتحاد الآسيوي أطلق نظام ترخيص الأندية لأول مرة عام 2011، حيث ساهم بصورة ملموسة في تطوير منظومة احتراف الأندية في مختلف أرجاء قارة آسيا. 