فيديو (علا) يفضح حال (الاخضر) قبل اولى مبارياته الاسيوية 

 كشفت الاردنية علا الفارس مذيعة قناة (ام بي سي) الفضائية، عن استمرار الانفلات والاهمال الاداري الذي يعاني منه المنتخب السعودي الكروي الاول، وهو الاهمال الذي انتقد طويلاً سواء عبر الاعلام او من الجماهير لسنوات عديدة وفي كافة المنافسات والبطولات التي شارك بها (منتخبنا) وخرج منها بدون تحقيق أي كاس او انجاز يذكر، فكان اخرها الفشل الذريع في مشاركة السعودية الاخيرة ببطولة كاس امم اسيا التي اقيمت في استراليا مؤخراً وانتهت بتتويج اصحاب الارض، فيما كان (الاخضر) قد ودع البطولة من الدور الاول، وكان قبلها قد خسر في المباراة النهائية لبطولة (خليجي22) التي اقيمت في العاصمة الرياض و توج بلقبها المنتخب القطري الشقيق. فبالأمس فجرت المذيعة الاردنية، قنبلة جديدة في تاريخ الاهمال الاداري في الجهاز الاداري المرافق للمنتخب السعودي، وذلك حين قامت بنشر مقطع فيديو عبر حساباتها الخاصة بمواقع التواصل الاجتماعي، ظهرت فيه مع لاعبا (الاخضر) خالد شراحيلي حارس الهلال و خالد الغامدي مدافع النصر، وقالت بانها التقت بهما صدفة في (لوبي) الفندق الذي يقيم به المنتخب السعودي في العاصمة الرياض منذ يوم 2 يونيو أي يوم الثلاثاء قبل الماضي، وذلك ضمن برنامجه الإعدادي استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني يوم غداً الخميس على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، في مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. والطريف في الامر، ان (فارس) غردت بذلك المقطع بطريقة مثيرة للسخرية حين حاولت الاستخفاف بعقول كافة محبي الكرة السعودية، بقولها انها نزلت بالصدفة في الفندق الذي يعسكر به المنتخب، و الطريف ايضاَ ان المنتخب يسكن بذلك الفندق منذ اكثر من اسبوع، مما يعني ان كل محبي الاندية السعودية تقريباً باتوا يعلمون بنزول اللاعبين في ذلك الفندق، لكن (علا) التي تعشق النصر وتتابعه وتتابع الكرة السعودية بشكل دائم، فاجأتنا بانه لم يكن لديها علم بمقر سكن لاعبي الاخضر كي تتفاجأ بهم في ذلك الفندق، وتراهم يتمشون في البهو بدون أي رقيب او حسيب ينظم خط سير اللاعبين قبل يومين من مباراتهم الاولى بالتصفيات الاسيوية المؤهلة لكاس العالم وكاس اسيا في ذات الوقت. لم تكتفي مذيعة (ام بي سي) بذلك بل زادت من طين المنتخب بله، حين نشرت مقطع الفيديو الذي يجمعها مع شراحيلي والغامدي، ثم علقت عليه، قائله: صدفة بحته جعلتني ارى بعيني كيف يعامل نجوم الكرة السعودية في تشكيلة المنتخب بعضهم البعض بكل اخوة ومودة رغم اختلاف الانتماء على الصعيد المحلي، واضافت: شاء القدر ان يقيم لاعبي المنتخب في نفس مكان إقامتي ..احترمت ما رأيت من اخوة وأخلاق من مختلف لاعبي الأندية .. الله يوفقهم جميعا، وشكرا لكم. تلك القصة كشفت مستور العمل الاداري المرافق لبعثة المنتخب السعودي (مبكرا)، واضافت اخفاق مبكر للقائمين على الاخضر سيضاف لسلسلة الاخفاقات الطويلة التي وقعوا بها والتي اصبحت (تعشعش) داخل جسد المنتخب و تؤدي لنتيجة متوقعة وهي الفشل الذريع والحزن السعودي المعتاد على حال منتخبهم وحال كرتهم المتدهورة فنياً.  