جيسوس: اعتدت على تحطيم الأرقام.. وفارق النقاط لايعني ضمان اللقب 

 قال البرتغالي جورجي جيسوس مدرب فريق الهلال إنه سعيد بالأداء الذي قدمه فريقه أمام الاتفاق وتوجه برباعية ذاكرًا بأن مستوى الفريق يتصاعد مباراة بعد الأخرى. وحول تحقيقه رقما قياسيا بالفوز في 8 مباريات متتالية في الدوري السعودي قال: كل الفرق التي دربتها كسرت معها العديد من الأرقام، أنا سعيد بالوصول إلى الرقم القياسي الجديد لي لكن أحب أن أنبه بأن ذلك لايعني اننا انتهينا بل علينا أن نواصل العمل للمحافظة على اللقب للمرة الثالثة على التوالي. وحول تألق سالم الدوسري في مواجهة الأمس قال: سالم يقدم دائمًا المستويات العالية وهذا ما يعود بالنفع على نتائج الفريق البارحة صنع وسجل ونتمنى أن يستمر هو وزملاؤه على التألق دائمًا. وأشار جيسوس إلى أن تحقيق العلامة الكاملة والفارق النقطي عن منافسي الدوري لايعني بأننا حققنا البطولة لازال هناك العديد من الجولات لتحدد من هو بطل الدوري السعودي. من جانبه أكد مدرب الاتفاق ليونادرو راموس أن غياب الحارس الأساسي رايس مبولحي جعل شباك الاتفاق تهتز 9 مرات في لقائين فقط مشيرًا إلى أن الفريق لم يقدم المأمول منه في لقاء الهلال أمس. وأضاف: من يخطئ أمام الهلال عليه أن يتحمل الخسارة خصوصًا وأن الهلال يملك لاعبين على مستوى عال مشيرًا إلى أنهم سيظهرون بشكل أفضل في مواجهة النصر المقبلة. 