مصادر: محمد نور يفكر في العودة إلى الملاعب 

 قالت مصادر، اليوم الأربعاء، إن لاعب نادي الاتحاد "محمد نور" يفكّر جدياً في العودة للملاعب وقيادة الفريق عقب فترة الإيقاف في يناير المقبل، وذلك بعد فترة توقّف دامت 4 سنوات بسبب المنشطات. ويعتزم محمد نور البالغ من العمر 41 عاماً، وفقاً لـ"عكاظ"، اختتام مشواره الكروي الحافل بالإنجازات بحفل اعتزال كبير، فمن المنتظر أن يلتحق اللاعب بتدريبات الاتحاد قبل شهرين من انتهاء فترة عدم الأهلية. وبحسب الصحيفة، يستطيع نور رفع استئناف للفيفا عن فترة الـ٤٩ يوماً وخصمها من فترة الإيقاف الكلية بحيث يتمكّن من العودة للملاعب في ٢٩ نوفمبر المقبل. ومن خلال مشاركته في دورات "الحواري" طوال فترة الإيقاف، تمكّن نور من المحافظة على مستواه البدني واللياقي، ما يسهّل على المدير الفني للاتحاد المدرّب التشيلي "لويس سييرا" ضمّه للفريق متى دعت الحاجة لذلك. 