"نيمار" يظهر بعكازين بعد إصابته الخطيرة في مباراة "سان جيرمان" وسانت إيتيان (فيديو) 

 تعرض نجم فريق باريس سان جيرمان، اللاعب البرازيلي نيمار، لإصابة قوية في الكاحل خلال مواجهة فريقه ضد سانت إيتيان، التي أقيمت اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ15 من الدوري الفرنسي. وغادر نيمار ملعب المباراة، وهو يستند إلى عكازين، متأثراً بإصابته القوية في الكاحل، بعدما سقط متألما في الملعب، ليتدخل الجهاز الطبي سريعاً، حيث تم استبداله مع نهاية أحداث الشوط الثاني من اللقاء. ونشر نيمار صوراً لإصابته عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "إنستقرام"، وعلق عليها: "للأسف إن هذه الانتكاسات جزء من حياة الرياضي، هذا كل شيء الآن، ارفع رأسك ودع الأمور تمضي، سأعود بشكل أفضل وأقوى". وقال مدرب الفريق، ماوريسيو بوتشيتينو، عن إصابة نيمار: "سنجري بعض الفحوصات الطبية غدًا، الصور مثيرة للقلق ومن الواضح أننا قلقون، لكننا نأمل ألا تكون خطيرة للغاية، وأن نيمار سيعود معنا قريبًا". 