إبراهيموفيتش يتهم الحكم بمساعدة برشلونة 

 اتهم مهاجم ميلان الايطالي، الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش حكم مباراة فريقه ضد برشلونة الاسباني بمساعدة الاخير من خلال منحه ركلتي جزاء ساهمتا ببلوغه الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم.  وانتهت مباراة الاياب في الدور ربع النهائي بفوز برشلونة 3-1 على ملعب كامب نو بعد تعادل الفريقين سلبا ذهابا على ملعب سان سيرو، ليعادل الفريق الاسباني انجاز مواطنه ريال مدريد في بلوغ نصف النهائي للمرة الخامسة على التوالي من 1956 الى 1960.  وقال ابراهيموفيتش الذي لعب موسما واحدا في صفوف برشلونة قبل ان يتركه لعدم تفاهمه مع المدرب جوزيب غوارديولا "نجحنا في ادراك التعادل، ثم منح الحكم ركلة جزاء على الرغم من ان اللاعبين لم يتنافسا على الحصول على الكرة. كان قرارا غريبا ودمر اللعبة، ربما كان هناك دفع (منح الحكم الهولندي بيورن كويبرز اثر مسك اليساندرو نستا قميص سيرخيو بوسكيتس) لكن الكرة لم تكن مشتركة بين الاثنين وبالتالي لا يستطيع الحكم احتساب ركلة جزاء".  وتابع "برشلونة ليس في حاجة الى هذا النوع من القرارات لانه افضل فريق في العالم".  وكشف "بدأت افهم ماذا يعني (مدرب ريال مدريد البرتغالي جوزيه) مورينيو عندما ينتقد اداء الحكام لدى مواجهة برشلونة في كامب نو، لقد رأيت الامور بام العين".  بيد ان غوارديولا رد على ابراهيموفيتش مؤكدا بان فوز فريقه لا يقبل اي شك او جدل بقوله "سأدع ابراهيموفيتش يحلل تصريحاته لكن يبدو لي بانه اصبح صديقا لمورينيو".  وتابع "اذا قال بان تاهل برشلونة الى نصف النهائي جاء بفضل الحكم فهذا رأيه، لكن افضل رد لنا باننا نبلغ هذا الدور للمرة الخامسة على التوالي. نحن نتكلم على ارض الملعب".  واوضح "نستحق عن جدارة بلوغ نصف النهائي فقد سدد الفريق المنافس ثلاث مرات باتجاه المرمى مقابل 21 تسديدة لنا ونحن نتكلم عن مواجهة دفاع ايطالي. اذا كان الجميع ينتظرون ان نسجل ستة او سبعة اهداف فان الامور لا تسير بهذه الطريقة".  وسجل الارجنتيني لونيل ميسي هدفين من ركلتي جزاء لبرشلونة ليصبح افضل هداف في المسابقة في موسم واحد.  ورفع ميسي رصيده الى 14 هدفا، وهو كان يتقاسم منذ الموسم الماضي الرقم القياسي السابق (12 هدفا) مع الهولندي رود فان نيستلروي عندما كان لاعبا مع مانشستر يونايتد الانكليزي (2002-2003)، فيما وجد الالماني ماريو غوميز مهاجم بايرن ميونيخ الالماني، هداف دوري بلاده، طريقه الى الشباك في المسابقة الاوروبية 11 مرة حتى الان، علما بانه يجلس على مقاعد الاحتياط في مباراة اليوم ضد مرسيليا.  ورفع ميسي رصيده الى 50 هدفا في دوري ابطال اوروبا فعادل الفرنسي تييري هنري (50)، ولم يعد يتفوق عليه سوى الاسباني راوول غونزاليس (71 هدفا) وفان نيستلروي (56).  يذكر ان ميسي توج هدافا للمسابقة في المواسم الثلاثة الاخيرة. 