رابطة لاعبي ومحبي نادي الاتحاد تكرم كابتن الاتحاد السابق الدكتور عبدالرزاق بكر 

 تواصل رابطة لاعبي ومحبي نادي الاتحاد دورها الايحابي والملموس من جميع الرياضيين وخصوصا الاتحاديين في تكريم اللاعبين القدامى الذين خدموا رياضتنا السعودية ووضعوا بصمتهم ويبقى ذكرهم عطرا في مخيلة مل رياضي.  حيث قام المستشار الاستاذ غسان إسماعيل مناع رئيس رابطة لاعبي ومحبي الاتحاد بتكريم الدكتور واللاعب الاتحادي السابق الكابتن عبدالرزاق بكر . وبحضور ابنيه طارق وهتان وحفيده يوسف كما حضر التكريم أعضاء الرابطة الدكتور الإعلامي عمرو حافظ ، و الدكتور الإعلامي محمد السليمان ، والأستاذ المؤرخ ابراهيم كنداسة والكابتن عبدالله غراب و الإعلامي الأستاذ لؤي هديب . قام المستشار المناع بشرح وافي وتسليط الضوء عن الرابطه وأهدافها للدكتور عبدالرزاق، والذي أبدى اعجابه بها كثيرا وتمنى كل التوفيق لها وللقائمين عليها . ومن ثم أسرد الكابتن عبدالرزاق على عجالة ذكرياته وانضمامه لنادي الاتحاد واطلع الرابطة على بعض ميدالياتة وانجازاته والصحف القديمة والصور النادرة . وبعد ذلك نوقش في الزيارة كتاب فرق الاتحاد عبر التاريخ الذي يعد اول كتاب يحتوي صور تشكيلات فريق الاتحاد لكرة القدم منذ تاسيسه وحتى الْيَوْمَ والذي يشارك في مراجعته الدكتور البكر مع مجموعه كبيره من اللاعبين من جميع الأجيال حيث أشاد به وبقيمته كمصدر للأجيال والجدير بالذكر ان إصدار الكتاب سيكون قريبا من قبل رابطة لاعبي ومحبي الاتحاد . وفي نهايه اللقاء قدم رئيس الرابطه هديه تذكاريه من الرابطه للدكتور بكر عباره عن لوحة مزايكو لصورة البكر وهو لاعب وصوره حديثه له مكونه من اكثر من عشرة آلاف صورة ، تعبر عن إنجازاته وفريق الاتحاد منذ تأسيسه والي الوقت الراهن . وذلك تقديرا له وعرفانا بما قدمه لنادي الاتحاد والرياضة السعودية عامة من خدمات جليله كانت محل تقدير الوسط الرياضي كافه وقد كانت اللوحه من تصميم الاستاذ ابراهيم كنداسه .. 