مشجع كويتي يحرج عبدالعزيز عطية على الهواء بسبب الهلال والكرة السعودية.. شاهد ردة فعل الأخير ! 

 انتقد مشجع كويتي اهتمام الإعلامي عبدالعزيز عطية البالغ بالكرة السعودية، وبالتحديد نادي الهلال، خاصة وأنه دائما يقف ضد بطل آسيا في أي محفل، حيث رأى المشجع أن لابد من اهتمام عبدالعزيز عطية بأزمات الدوري الكويتي فضلا عن الاهتمام بالكرة السعودية. وقال المشجع خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الديربي عبر قناة atv الكويتية والذي يقدمه عبدالعزيز عطية : يا أبوعطية يا أبو عطية أنت بلشتنا بالهلال والنصر والفرق السعودية، إحنا خلصت مشاكلنا الرياضية من أجل أن نبلش بالكرة السعودية. وتابع: الدوري السعودي له مشجعين ولا هو في حاجة لي أو لك من أجل أن يشجعه، ولو شجعنا لن يكون هناك فائدة لنا. واستكمل: “احنا شككنا أن بينك وبين الهلال مشكلة، احنا مالنا شغل بهالمشاكل، خلينا في دورينا ولاعبينا ونوادينا وملاعبنا، ناقشوا هالمشاكل انت ومحللينك واترك عندك هالمشاكل”. وخلال دقيقة تحدث فيها المشجع لم يرد نهائيا عبدالعزيز عطية، حيث صمت حتى انتهاء المشجع من حديثه وانتقاده اللاذع للإعلامي الكويتي.  فيديو| متصل لـ عبدالعزيز عطية: إحنا خلصت مشاكلنا الرياضية علشان نبلش بالدوري السعودي؟#الديربي pic.twitter.com/RcPpVfCPEx
 — بركه (@BrkaQ8) December 14, 2019  