النسخة الأصلية لكأس العالم ٢٠١٤ تحط رحالها بالرياض لثلاثة أيام 

 رحب سعادة الاستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بزيارة النسخة الأصلية لكأس العالم ٢٠١٤ والتي ستزور مدينة الرياض يوم الاثنين وتستمر لمدة ثلاثة ايام برفقة وفد من الاتحاد الدولي لكرة القدم وشركة كوكا كولا الراعي الرسمي لهذه الزيارة، حيث تعد هذه الزيارة ثالث زيارة للمملكة بعد عامي ١٩٩٨و٢٠٠٦. وأوضح الاستاذ احمد عيد بأن اختيار المملكة العربية السعودية ضمن برنامج زياره النسخة الاصلية لـ(كأس العالم) هو بمثابة المكانة المرموقة والعالية التي تحتلها بين دول العالم وبصفة خاصة على الصعيد الرياضي، وذلك ولله الحمد من خلال الانجازات الدولية والقارية التي تحققت وبالتحديد وصول المنتخب السعودي إلى نهاذيات كأس العالم لأربع مرات متتالية وتحقيقه كأس آسيا ثلاث مرات والعديد من البطولات والانجازات التي تحققت للمنتخبات والأندية السعودية اقليميا ودوليا. وأكد احمد عيد بأن هذه الزيارة ستمثل دافعا كبيرا للوصول بمشيئة الله لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨ و ٢٠٢٢. وتمنى الأستاذ أحمد عيد طيب الاقامة لوفد الاتحاد الدولي خلال زيارتهم للمملكة. من جانبه اوضح شاكر الذيابي مدير العلاقات الدولية في الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس لجنة استقبال كأس العالم بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم ومنذ ابلاغه من قبل الفيفا باختيار المملكة ضمن الدول المستضيفة للكأس وبتوجيه من رئيس الاتحاد والأمين العام قام بالترتيب والتنسيق اللازم لهذه الزيارة وعقد اجتماعات متواصلة مع الشركة الراعية (كوكا كولا) والجهات ذات العلاقة من أجل الوصول الى الجاهزية الكاملة لاستضافة المملكة لهذا الحدث الهام. وبين الذيابي بأن الكأس ستصل الى الرياض على متن طائرة خاصة ظهر بعد غد الاثنين، وسيستقبل الكأس وفد رفيع المستوى من الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة الاستاذ محمد النويصر نائب رذيس الاتحاد السعودي لكرة القدم والأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم الاستاذ أحمد الخميس وعدد من أعضاء مجلس الادارة وسيعقد مؤتمرا صحافيا بهذه المناسبة في ارض المطار قبل أن يبدأ الكأس في جولته حسب البرنامج المعد. واضاف بأن الاتحاد السعودي لكرة القدم سوف يستضيف الكأس للاحتفاء به في مقره بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي يوم الثلاثاء ١٠ديسمبر، وسوف يعرض الكأس يوم الاربعاء ١١ ديسمبر لكافة الجماهير ومحبي كرة القدم لالتقاط الصور التذكارية وذلك في الصالة الرياضية الكبيرة بمجمع الامير فيصل بن فهد الأولمبي. ونوه الذيابي بالتعاون الذي وجده الاتحاد السعودي لكرة القدم من كافة الجهات المختصة بهذه الزيارة وعلى رأسها شركة كوكا كولا الراعي الرسمي للزيارة ومن الشركات المسوقة، صالة الطيران الخاص بمطار الملك خالد الدولي، مكتب رعاية الشباب بالرياض، ومن الجهات الأمنية لمتابعتهم المستمرة من اجل ضمان نجاح هذا الحدث. 