جيمس: أدير لجنة الانضباط من الرياض.. والسعوديون مختلفون 

 أكد الأسترالي جيمس كيتشنج رئيس لجنة الإنضباط والأخلاق السابق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، أنه سعيد جداً بمسيرته العملية داخل الكرة السعودية رغم قصر مدتها، معتبراً أنه أحب العمل في السعودية التي تملك شغفا كبيرا بكرة القدم. وأوضح جيمس: "تختلف السعودية عن غالبية الدول في آسيا فلدى الجمهور شغف حقيقي بكرة القدم، التي تعتبر اللعبة الرياضية الأولى بالبلاد وهو الأمر الذي يعطي شعوراً كبيراً بأهمية جودة العمل". وعن أسباب استقالته قال: "قدمت استقالتي بشكل طبيعي جداً وهذا ما أستطيع أن أؤكده لكم بشكل قاطع". وأضاف: "البعض يعتقد أنني أعمل في أستراليا ولست موجوداً في السعودية لممارسة مهامي باللجنة التي كنت أرأسها وهذا أمر غير دقيق فأنا أقضي أغلب وقتي في السعودية لمتابعة العمل والجميع يدرك أن عمل اللجان أصبح اليوم عملا مؤسسيا". وحول أسباب قبوله العمل في السعودية رغم عمله السابق بالاتحاد الآسيوي للعبة علق قائلاً: "في الاتحاد الآسيوي كنت موظفا وفي اتحاد الكرة السعودي عملت رئيسا للجنة وهناك فارق بين الوظيفتين والتجربة في السعودية كانت رائعة للغاية وهي فرصة لأقدم لكل السعوديين الشكر والتقدير". وكان اتحاد الكرة أعلن في ديسمبر2017 تعيين جيمس رئيسا للجنة الانضباط قبل أن يقبل استقالته قبل خمسة أيام. 