بالفيديو .. أبو هشهش : سنطوي صفحة السوبر ..ونستعد للقادم 

 أثنى شادي أبو هشهش المدرب المساعد للنادي الأهلي ، على فريقه بعد حصدهم بطولة كأس السوبر السعودي أمام الهلال بركلات الترجيح بعد التعادل الإيجابي بهدف لمثله بالوقت الأصلي بالعاصمة البريطانية لندن، مؤكدا بأن نتيجة المواجهة القوية لن تجعل الجهاز الفني للملكي يغفل عن الأخطاء التي أرتكبها الأهلاويين. وقال شادي أبو هشهش في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " سعداء بالفوز ببطولة كأس السوبر على حساب الهلال ،ولاعبينا كانوا رجالا وعلى قدر المسؤولية واستطاعوا تحقيق النتيجة المرجوة". أضاف : " نتيجة المباراة لن تجعلنا نغفل عن الأخطاء التي وقعنا بها، وسنطوي صفحة السوبر ونستعد للإستحقاقات القادمة ،ونمتلك المقومات التي تقودنا لمواصلة حصد البطولات بالموسم الجديد". أنهى شادي أبو هشهش تصريحاته،قائلاً : " إصابة محمد آل فتيل عبارة عن كدمة في العضلة". 