تمبكتي: سنخرج هذا الموسم ببطولة 

 أهدى معتز تبمكتي لاعب خط وسط الاتحاد الفوز على الدانة أمس لكافة الجماهير الاتحادية سواء تلك التي تواجدت في مدرجات ملعب الراكة، أو الذين تابعوا اللقاء خلف الشاشة الفضية، مؤكدا أن المباراة كانت صعبة على الفريقين لكن في الأخير حسم لاعبو النمور الفوز والنقاط الثلاث. وأضاف: "مهما قلت لن أوف الجماهير حقها على الدعم غير المستغرب من قبلهم، ونعدهم بأن نظهر بالشكل اللائق عقب انتهاء فترة التوقف الحالية بسبب مشاركة الأخضر". وتابع: "الإعداد كان صعبا علينا والمنافسة كلها في مصلحة الاتحاد لأن ذلك سيفيدنا ويرفع سقف طموحنا في المستقبل. سنخرج ببطولة واحدة على أقل تقدير هذا الموسم كي نقدمها هدية للمدرج الوفي". وعن حرارة الجو قال: "كانت الرطوبة عالية والأجواء حارة جداً وذلك أثر كثيرا على مستوى اللقاء والأهم أننا عدنا بالنقاط الثلاث". 