بالصور: منتخب السعودية يصل الكويت للمشاركة في خليجي 23 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي برئاسة نواف التمياط، إلى الكويت، للمشاركة في "خليجي 23" التي تنطلق الجمعة المقبل، بمباراة الافتتاح بين الأخضر وصاحب الضيافة. وكان في استقبال البعثة لدى وصولها مطار الكويت، فواز مشعل الصباح، نائب رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، وفواز الشبيلي سفير السعودية بالكويت. من جهته، أكد التمياط، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن المشاركة في الدورة، تأتي سعيًا من الاتحاد السعودي لإنجاح استضافة الكويت للدورة، ودعمًا للرياضة الكويتية، بعد قرار فيفا برفع الإيقاف عنها. وأوضح نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، أن الاتحاد السعودي قرر المشاركة في خليجي 23 رغم ضيق الوقت، وازدحام أجندة المنتخبات الوطنية، خاصة في ظل التحضير لمونديال 2018، "تقديرًا للاستضافة الكويتية، وحرصًا على مشاركة الشعب الكويتي أفراحه بعد رفع الإيقاف".      