الجفن يدافع عن سامي الجابر بعد تدهور نتائج الشباب! 

 بعد تلقي الشباب هزيمة جديدة اليوم، الأربعاء، أمام نادي التعاون، بهدفين مقابل لا شيء، في إطار الجولة الـ 17 من دوري جميل للمحترفين، زادت الانتقادات الموجّهة إلى المدير الفني للشباب سامي الجابر، حيث طالب الكثيرون بإقالته من تدريب الليث بعد تراجع النتائج في الموسم الحالي. ولكن الناقد الرياضي، فيصل الجفن، رأى أن الجابر ليس هو المسؤول عن تراجع نتائج الفريق، وقال في تغريدةٍ عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “من يحكم على تجربة سامي الجابر مع الشباب بالنجاح أو الفشل، يكون خالف الواقع.. ما يحصل للشباب من كل شيء لا يساعد مين من كان على العمل!”. وتوقّف رصيد الشباب عند النقطة 25 في المركز الخامس بجدول ترتيب بطولة الدوري، وكان الفريق قد ودّع بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة كأس ولي العهد. 