النتائج السيئة للأندية السعودية تهدد بفقدان مقعد بالآسيوية 

 تهدد النتائج السيئة للأندية السعودية، والخروج المبكر للنصر والأهلي والاتحاد، بخصم مقعد من الأندية السعودية في بطولة دوري أبطال آسيا، برغم من تأهل الهلال إلى دوري الـ 16 من مجموعته الثالثة. وودع الأهلي بعد أن حل ثالثاً في مجموعته برصيد 9 نقاط كسبها بثلاثة انتصارات بالإضافة لثلاثة هزائم، فيما ودع النصر بعد أن حل ثالثاً بعد أن حل ثالثاً برصيد 5 نقاط، فيما ودع الاتحاد بعد أن حل ثالثاً على مجموعته برصيد 9 نقاط وودع بفارق المواجهات المباشرة. فيما جاء تأهل الهلال بعد أن حل ثانياً في مجموعته برصيد 11 نقطة خلف تركتور الإيراني الذي حل أولاً برصيد 12 نقطة، وكانت الأندية السعودية قد فقدت نصف مقعد في نسخة هذا العام من البطولة حيث لعب الاتحاد مباراة فاصلة أمام الوحدات الأردني كسبها بهدفين مقابل هدف. 