بالفيديو.. الهلال يفقد الصدارة بعد خسارته من الاتحاد بأربعة أهداف مقابل ثلاثة 

 تمكن فريق الاتحاد من تحقيق فوز مثير على فريق الهلال بأربعة أهداف لثلاثة في الكلاسيكو الذي جمع الفريقين مساء اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وتقدم فريق الاتحاد مبكرا على حساب الهلال بقدم مدافع الأخير أحمد شراحيلي بالخطأ في مرماه في الدقيقة الثانية من المباراة، قبل أن يضيف جيملين ريفاس هدف الاتحاد الثاني في الدقيقة 27 في الشوط الأول، ثم تمكن فهد المولد من إضافة الهدف الثالث للاتحاد في الدقيقة 32، لينتهي الشوط الأول بثلاثة أهداف نظيفة للاتحاد للاشيء للهلال. ومع بداية الشوط الثاني أحرز إدواردو الهدف الأول لفريق الهلال من كرة ثابتة قبل أن يقلص ياسر الشهراني الفارق إلى 3-2 لصالح الاتحاد من رأسية في الدقيقة 66. وفيما نجح الاتحاد في إحراز الهدف الرابع بقدم اللاعب محمد ابوسبعان في الدقيقة 73 ، وتمكن ألميدا جوزيه من إحراز الهدف الثالث للهلال في الدقيقة 84 مقلصا الفارق إلى هدف واحد. 