عواجي: جايكم يا مهاجمي المنتخب .. والوحدة محتاج دعم 

 أكد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة وهدافه علي عواجي في تصريح خاص به موقع "الرياضية" بأن المستوى الذي قدمه هذا الموسم مع فريقه الوحدة جاء نظير التحدي والرغبة التي عمل بها في الموسم بأن يقدم كل ما يملك من أجل الوحدة وأهل مكة المكرمة، مشيرا بأن الجميع في الفريق ساعده من زملائه اللاعبين والجهازين الفني والإداري على تقديم المستويات التي جعلته يكون ثاني الهدافين المحلين برصيد " 11 " هدفا بعد لاعب التعاون عبدالمجيد الرويلي الذي يملك " 13 " هدفا وبين علي عواجي بأن لاعبي الوحدة قدموا كل ما لديهم في هذا الموسم ونجحوا في إبقاء الفريق بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم بمساعدة الجهازين الفني والإداري اليوم جاء دور رجال الوحدة بالوقوف مع النادي في الموسم المقبل لأن الوحدة يحتاج لهم لأن الفريق يملك لاعبين مميزين يحتاجون فقط للدعم وطموحنا كلاعبين مع الفريق كبيره ونرغب في المنافسة وتحقيق الألقاب للنادي وان شاء الله يتحقق ذلك بعد وقفة رجالات مكة المكرمة مع ناديها . وكشف عواجي بأن طموحه لا يتوقف عند ما قدمه هذا الموسم مع الوحدة قائلا " رغبتي تمثيل المنتخب السعودي الأول وأنتظر الفرصة من قبل الجهاز الفني للمنتخب السعودي بقيادة المدرب الهولندي مارفيك لتمثيل المنتخب في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2016 في الفترة المقبلة وان شاء الله أجد الفرصة واخدم الوطن، وأقدم كل ما يرضي الجماهير السعودية من خلال المنتخب السعودي مشيرا بأن عام 2007 كان معظم الأسماء في قائمة الأخضر السعودي في نهائيات كأس آسيا من نادي الوحدة وقدموا مستويات ونتائج ايجابية ونجحوا في الوصول إلى نهائي البطولة وهذا المطلوب منح الفرصة لجميع اللاعبين من كل الأندية لتمثيل المنتخب مؤكدا بأن نادي الوحدة منبع للنجوم في تاريخ الكرة السعودية خلال المشاركات الدولية للمنتخبات السعودية في جميع فئاتها. 