«الفار» تسقط فرحة الفرسان أمام الشباب 

 حقق فريق الشباب فوزاً غالياً على مستضيفه الوحدة بهدف دون رد في المباراة التي جمعت بينهما اليوم في مدينة الملك عبد العزيز الرياضية "الشرائع" لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد الشباب إلى 15 نقطة، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 15 نقطة بعد مرور 8 أسابيع. وشهدت المباراة قمة الإثارة في الدقيقة الأخيرة من الزمن المحتسب بدل الضائع 90+7 عندما ألغى الأنجليزي مارك كلاتينبيرج حكم المباراة هدف تعادلياً للوحدة بعد أن لجأ إلى "تقنية الفيديو". ويدين الفريق العاصمي بهذا الفوز للاعبه هتان باهبري الذي سجل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 51 ويتلقى الوحدة أول خسارة له في الدوري. جاءت المباراة متكافئة في معظم فترات الشوط الأول الذي انتهى بالتعادل السلبي والذي لم يشهد سواء بطاقة صفراء أشهرها الإنجليزي كلاتينبرج في وجه البرازيلي ريناتو جونيور لاعب الوحدة. وفي الشوط الثاني، ارتفع نسق المباراة خاصة من جانب فريق الشباب حتى تمكن هتان باهبري هدف التقدم عند الدقيقة 51، بعد الهدف استعاد الفريق المكي توازنه وشن هجمات على المرمى الشباب لكنها تكسرت تحت أقدام الدفاع ومن خلفهم الحارس التونسي فاروق مصطفى، ومن هجمة مرتدة كاد ناصر الشمراني أن يضاعف النتيجة لكن رأسيته انتهت في أحضان المصري عواد حارس مرمى. هذا، ويستضيف الوحدة نظيره الهلال، بينما يحل الشباب ضيفاً على الفيصلي في الجولة المقبلة. 