تشرَّف أي حَد.. الاتحاد يوجه رسالة لـ"حجازي" 

 وجه نادي الاتحاد رسالة إلى لاعبه المصري أحمد حجازي، بعد حصوله على أفضل لاعب في دور المجموعات بأولمبياد طوكيو 2020. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد عبر تويتر صورة لحجازي وعلق عليها بعبارة: "تشرَّف أي حَد، تهانينا للنجم حصوله على جائزة الجماهير كأفضل لاعب في مرحلة الأدوار التمهيدية من أولمبياد طوكيو 2020". ونجح منتخب مصر الأولمبي في التأهل لدور الـ 8 لمسابقة كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020، بعد احتلاله المركز الثاني خلف إسبانيا، بينما ودع كل من منتخب الأرجنتين وأستراليا من دور المجموعات. 