لاعبو الاتحاد: التعادل غير مرضي .. لاعبو النصر: تعادل بطعم الخسارة 

 قال المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" لاعب فريق الاتحاد أن الحظ لم يحالف فريقه في العديد من الفرص التي لاحت له في الشوط الثاني. وفي السياق نفسه تحدث فواز القرني حارس الاتحاد عن اللقاء قائلا:ً "لم ننجح في الحفاظ على التقدم، حاولنا مضاعفة النتيجة في الشوط الثاني، تراجعنا في الدقائق الأخيرة للحفاظ على الفوز لكن من خطأ تمكن النصر من التعادل.". واختتم: "التعادل لا يرضينا ولكن سنسعى للفوز في المباريات الأربع المقبلة.". على الجانب الآخر قال وليد عبدالله حارس مرمى فريق النصر أن : "التعادل جاء بطعم الخسارة وأضعنا العديد من الفرص في مواجهة مثيرة.". وأتبع: "الأداء يرضينا والنتيجة بشكل عام لم تكن مرضية بالنسبة لنا.". أما خالد الغامدي لاعب النصر فاعترف أن المواجهة كانت صعبة خاصة بعد تقدم الاتحاد، مضيفا:ً "حاولنا التعويض ولم نوفق في أكثر الفرص ولكننا نجحنا في التسجيل.". 