الهلال يبحث عن بديل ليزكانو .. وينتظر الحبسي في النمسا 

 رفضت إدارة أنغلوشتات الألماني، عرض نظيرتها في الهلال للتعاقد مع الأرجنتيني داريو ليزكانو، فيما بدأت إدارة الأمير نواف بن سعد دراسة عدة ملفات أخرى لإنهاء صفقة المهاجم الأجنبي، يتقدمها اسمان من الأرجنتين، وآخر من الباراغواي، والرابع من الأوروغواي. على صعيد متصل، يصل العماني علي الحبسي حارس مرمى الهلال الجديد، إلى مقر المعسكر في النمسا خلال الساعات المقبلة، على أن ينتظم في التمارين بعد توقيع عقده الرسمي مع إدارة أزرق العاصمة، والذي يستمر لمدة عامين قابلة للتمديد إلى ثلاث مواسم. 