تدريبات خاصة لمدافعي الهلال .. ونوبرت يكثف الجرعة اللياقية 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم السبت تدريباته على فترتين صباحية ومسائية، في المعسكر الذي يقيمه بالنمسا، تحضيرًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، واشتملت الحصة التدريبية الصباحية على النواحي البدنية والفنية، إذ ركّز مدرب اللياقة الألماني “توماس نوبرت” على تكثيف الجرعات اللياقة، بتطبيق عدد من التدريبات على قوة التحمّل، قبل أن يقسم مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” الفريق إلى مجموعتين، إذ فرض على المجموعة الأولى عددًا من التدريبات على الكرات العرضية، وإنهاء الهجمة بالشكل المطلوب، في حين طبّق مساعد مدير الجهاز الفني الروماني “أنتون بيتيريا” مع المجموعة الأخرى عدد من التدريبات المخصصّة للنواحي الدفاعية. هذا واقتصر المران المسائي على الجانب اللياقي، بالجري حول الملعب على مسافات متعدّدة، وأداء عددًا من التدريبات البدنية. 