رقم سلبي للمهاجمين السعوديين في ديربي الرياض بين الهلال والنصر 

 لم يسجل مهاجم سعودي في ديربي الهلال والنصر، منذ عام 2017 حين سجل محمد السهلاوي للنصر، وقبلها ياسر القحطاني، وناصر الشمراني للهلال في 2014. وخلال الثلاثة مواسم الأخيرة، سيطر الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز، والمغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله على أجواء المنافسة بين ثنائي العاصمة، منذ 2018، إذ سجل كل منهما 4 أهداف خلال 4 مباريات. وكان آخر ظهور للهداف المحلي للهلال في إياب مسابقة الدوري عام 2014، عندما كسب الديربي بنتيجة (4-3)، كان لياسر القحطاني هدف، وآخر لناصر الشمراني، أما لدى الأصفر فالهدف الأخير حمل توقيع محمد السهلاوي من ركلة جزاء في إياب الدوري من موسم 2017.     