بالفيديو .. لاعبو الهلال يواصلون تدريباتهم 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباتهم الاعتيادية على الملعب الرئيس في مقر النادي، حيث تركّز المران على الجوانب الفنية، إذ طبق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات دقة التمرير والتحرّك بدون كرة، تلاها تطبيق تدريبات الكرات العرضية والتسديد من خارج منطقة الجزاء، قبل أن يختتم "دونيس" الحصة التدريبية بمناورة على ثلثي مساحة الملعب.. شرح خلالها عدد من الجوانب الفنية لكافة خطوط الفريق، شهدت مشاركة اللاعب "فيصل درويش". *الشمراني يجري جلسة علاجية: أجرى اللاعب "ناصر الشمراني" جلسة علاجية في عيادة بوبا العربية بمقر النادي؛ وذلك بعد شعوره بآلام في مفصل القدم نهاية مران الفريق مساء أمس، في حين أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "سالم الدوسري" تواجد في العيادة؛ نظير تعرّضه لنزلة برد حادة، فيما واصل الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وكارلوس إدواردو" برنامجيهما العلاجيين. *الهلال يؤدي مرانه مساء الغد: يؤدي الفريق عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم غد الجمعة مرانه؛ استعدادًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي. *الهلال يواجه الشعلة مساء الأحد: تقرّر أن يخوض الفريق مباراة تجريبية مع نظيره "الشعلة"، مساء يوم الأحد المقبل؛ على الملعب الرئيس في مقر النادي. 