القبض على ​​"مارادونا" لمحاولته السفر​ إلى دبي​ بجواز مزور 

 ألقت شرطة مطار بوينس آيرس بالأرجنتين القبض على نجم كرة القدم العالمي "دييغو أرماندو مارادونا"، بتهمة محاولة السفر إلى دبي بجواز سفر مزور، فيما نفى مارادونا الاتهامات التي وجهت له، متهماً قوى سياسية أرجنتينية بتوريطه ومحاولة التحكم بتحركاته. وذكرت مصادر أرجنتينية وفقاً لشبكة "ميدياسيت" التلفزيونية، أن مارادونا البالغ من العمر 55 عاماً كان ينوي السفر إلى دبي برفقة شريكته، إلا أن شرطة المطار أوقفته بحجة أن وثائق السفر التي بحوزته مسروقة كما أن جواز سفره مزور. من جانبه، أكد مارداونا أن ما قيل عن اتهامه بالتزوير والسرقة محض افتراء، متهماً قوى سياسية بمحاولة التحكم بتحركاته، مؤكداً أنه لن يسمح لأحد أن يتحكم بحياته وأنه سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة. ويعد مارادونا من أفضل لاعبي كرة القدم في التاريخ، حيث قاد بلاده إلى التتويج بلقب كأس العالم 1986، إلا أنه كان مثيراً للجدل أيضاً بسبب سلوكه العنيف وتصرفاته الغريبة، إضافة إلى فضيحة تعاطيه مخدر الكوكايين عام 1991 والتي أدت إلى إيقافه 15 شهراً. 