كأس آسيا: اليابان تقلب الطاولة على أوزبكستان وتتصدر المجموعة السادسة 

 انفرد منتخب اليابان بصدارة المجموعة السادسة من مرحلة المجموعات ببطولة كأس الأمم الآسيوية لكرة القدم، المقامة حالياً بالإمارات العربية المتحدة، بعدما قلب تأخره 0-1 أمام منتخب أوزبكستان، إلى فوز مستحق 2-1 اليوم الخميس في الجولة الثالثة (الأخيرة) بالمجموعة. وارتفع رصيد منتخب اليابان، إلى تسع نقاط، محققاً العلامة الكاملة، متفوقاً بفارق ثلاث نقاط على نظيره الأوزبكي، صاحب المركز الثاني، علماً أن المنتخبين ضمنا تأهلهما لدور الـ16 في المسابقة منذ الجولة الماضية. وتقدم منتخب أوزبكستان بهدف حمل توقيع إلدور شومورودوف في الدقيقة 40، لكن فرحة لاعبيه بهدف التقدم لم تدم طويلا، بعدما أحرز يوشينوري موتو هدف التعادل لمنتخب اليابان في الدقيقة 43، لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1-1. وفي الشوط الثاني، أحرز تسوكاسا شيوناتي الهدف الثاني لليابان في الدقيقة 58، ليقود الفريق للفوز في المباراة الثالثة على التوالي بالمجموعة، عقب فوزه على منتخبي تركمانستان وسلطنة عمان في الجولتين الماضيتين. 