اتهامات "عمومية الأهلي" قد تطيح بالصائغ من منصبه.. والمؤشر يدخل الفترة الحرة 

 أفادت مصادر بأن رئيس النادي الأهلي المهندس أحمد الصائغ مهدد بالإبعاد عن منصبه. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياض"، أن المخالفات التي وقعت فيها الإدارة الحالية برئاسته، والتي أبرزتها الجمعية العمومية غير العادية للنادي ورفعتها إلى الهيئة العامة للرياضة، قد تطيح به حال ثبوتها. من جهة أخرى، تسود حالة من القلق بين جماهير الفريق بعد دخول لاعب خط الوسط سلمان المؤشر الفترة الحرة، والتي تتيح له التفاوض والتوقيع مع أي نادٍ آخر دون الرجوع للإدارة. 