الأمير خالد بن عبدالله : كأس الملك أهم من ترشحي للرئاسة 

 بعث الأمير الدكتور خالد بن عبدالله بن فهد بن فرحان المُرشح المحتمل لرئاسة النادي الأهلي رسالة إلى الجماهير الأهلاوية عبر حسابه الشخصي على “ تويتر ” ناشد فيها جماهير الراقي بعدم التركيز على ترشيحه لرئاسة النادي الأهلي خلال الفترة الحالية مؤكداً ضرورة التفرغ التام لدعم و مساندة الفريق الأهلاوي خلال بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. و أوضح الأمير الدكتور : ” وصلني خلال الأسبوع الماضي عشرات الرسائل و الإستفسارات حول مستجدات ترشحي لرئاسة النادي الأهلي و مع تقديري وإمتناني الشديدين لثقتكم و حسن ظنكم فإنني آمل منكم جميعاً عدم الإنشغال و كثرة الحديث حول هذا الموضوع ”. و أضاف : ” أؤكد على أهمية دعم الجمهور للفريق الأهلاوي خلال هذه الفترة من أجل تحقيق لقب كأس الملك ”. كما أثنى على دور جماهير الراقي مع ناديها و بأنها سبب قوي في البطولات التي حصدها الأهلي على مدار تاريخه. 