عادل التويجري يهاجم النصر بعد طلب تغيير رئيس لجنة الحكام 

 انتقد الإعلامي الرياضي عادل التويجري، اليوم (السبت)، تقدُّم نادي النصر برئاسة صفوان السويكت بخطاب عاجل للاتحاد السعودي لكرة القدم، للمطالبة بتغيير رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو. وقال التويجري، في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، مهاجماً إدارة النصر: "مواصفات رئيس لجنة الحكام القادم ....يداوم عندهم !"، وذلك لما قاله النصر بشأن الأخطاء التحكيمية المؤثرة على نتائج المباريات. وكانت الإدارة النصراوية أوضحت أن تقدمها بهذا الطلب جاء حرصاً منها على ضمان مبدأ عدالة المنافسة، ووضع حد للأخطاء التحكيمية الواضحة المؤثرة سلبًا على سمعة الدوري. 