الفيصلي يتمسك بموقفه ضد الاتحاد بشأن ملف الـ 7 ملايين 

 كشفت تقارير صحفية عن تمسك إدارة نادي الفيصلي، بالحصول على 7 ملايين ريال، المستحقات المتأخرة لدى نظيره الاتحاد مقابل انتقال الثنائي حمدان الشمراني وعبد العزيز البيشي دفعة واحدة دون أي تقسيط. ورفض الفيصلي، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، الحلول الودية من أجل تقسيط وجدولة الـ 7 ملايين ريال المستحقة للفريق لدى الاتحاد ويتمسك بالحصول على المبلغ دفعة كاملة. وأوضحت أن إدارة الفيصلي تتمسك بالحصول على جميع مستحقات النادي بشكل كامل دون أي جدولة من أجل توفير سيولة مالية للنادي مع الاستحقاقات الجديدة للفريق، أبرزها المشاركة في دوري أبطال آسيا عبر دور المجموعات لأول مرة بالموسم المقبل بعدما تُوج بكأس خادم الحرمين الشريفين بالموسم الماضي. 