مارسيلو يخلد ذكرى دوري أبطال أوروبا على فخذه (فيديو) 

 رسم البرازيلي مارسيلو وشما جديدا على فخذه يخلد انتصاره الثالث في دوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد. و أحرز ريال مدريد لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثانية على التوالي والثالثة في آخر أربع سنوات عبر مشوار صعب لكن ذلك لم يكن كافيا للبرازيلي مارسيلو الذي قرر رسم وشم لكأس أوروبا على جسده. ولعب مارسيلو دورا كبيرا في نجاحات النادي الملكي في الموسمين الماضيين والآن وجد طريقة جديدة للاحتفال باللقب. وأضاف الدولي البرازيلي وشما جديدا إضافة لما لديه بالفعل على جسده ليذكره بأحدث انتصاراته مع النادي الملكي حيث رسم الوشم على فخذه مع تاريخ انتصاراته السابقة. وأضاف مارسيلو كأس 2017 إلى بطولتي 2014 و2016 حيث بث فيديو أثناء رسم الوشم على حسابه في انستغرام وعلق تحته قائلا “ريال مدريد يصنع التاريخ”. وشارك مارسيلو في جميع مباريات ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا باستثناء مباراتين فقط هذا الموسم، وتألق بشدة في تشكيلة الفرنسي زين الدين زيدان. وهذا اللقب 12 لريال مدريد في 15 مرة وصل فيها إلى النهائي وأصبح أول فريق يحافظ على لقبه منذ انطلاق البطولة تحت مسمى دوري الأبطال. 