بالفيديو والصور.. نتائج وأهداف نهائي كأس العالم منذ انطلاق البطولة قبل 88 عاماً‎ 

 أُسدل أمس الأحد الستار على النسخة الـ21 من منافسات بطولة كأس العالم أو "المونديال"، ذلك المهرجان الكروي الذي كانت بداياته في عام 1930 واستضافته الأوروغواي، بمشاركة 13 منتخباً. وتنتظر جماهير كرة القدم بفارغ الصبر موعد البطولة التي تقام كل 4 سنوات، غير أن الحرب العالمية الثانية حرمت الجماهير من الاستمتاع بهذه البطولات لدورتين متتاليتين في عامي 1942، و1946. وتعد البرازيل أكثر الدول تتويجاً بكأس العالم إذ فازت به 5 مرات، بينما حصلت عليه ألمانيا، وإيطاليا 4 مرات لكل واحدة، ثم فرنسا والأرجنتين، والأروغواي مرتين لكلٍ فريق، وحصلت عليه مرة واحدة كل من إنجلترا، وإسبانيا. وفيما يلي تستعرض "أخبار 24" نتائج وأهداف نهائي "المونديال" على مر التاريخ، وصور للحظات تتويج المنتخبات الفائزة وتسلمها "كأس العالم".  