سحب قرعة كأس آسيا 2015.. غداً 

 تسحب غدا في دار الأوبرا في سيدني قرعة نهائيات كأس آسيا 2015 التي تحتضنها استراليا من 9 إلى 31 يناير المقبل بمشاركة 16 منتخبا. وعرفت هوية 15 منتخباً حتى الآن بانتظار المنتخب الفائز بلقب كأس التحدي الآسيوي لعام 2014 التي تقام في المالديف خلال مايو المقبل، وتأهل عن التصفيات منتخبات: عمان والبحرين وإيران والإمارات والسعودية (أبطال المجموعات)، والأردن وقطر والكويت وأوزبكستان والعراق (أصحاب المركز الثاني في المجموعات)، والصين التي فازت بالبطاقة المخصصة لأفضل منتخب يحصل على المركز الثالث. وكانت منتخبات اليابان حاملة اللقب وأستراليا المضيفة والوصيفة وكوريا الجنوبية ثالثة النسخة الماضية عام 2011 في قطر، ضمنت التأهل بشكل مباشر، في حين تأهلت كوريا الشمالية عقب فوزها بلقب كأس التحدي الآسيوي 2012. وستوزع المنتخبات ال16 المشاركة في البطولة على أربع مجموعات، وتقام مباريات الدور الأول بنظام الدوري من مرحلة واحدة. وقبل سحب القرعة، تم توزيع المنتخبات على أربعة مستويات، بحيث وضعت استراليا في المستوى الأول، في حين توزع بقية المنتخبات على المستويات الأربعة بحسب مراكزها في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم الصادر في 13 آذار/مارس 2014. وكان لافتا غياب المنتخبات العربية عن المستوى الأول الذي يضم المنتخبات صاحبة أفضل تصنيف، في حين توزع بقية المنتخبات تباعاً على المستوى الثاني والثالث والرابع على النحو التالي: - المستوى الأول (المنتخبات المصنفة من 1-4): أستراليا وإيران واليابان وأوزبكستان . - المستوى الثاني: كوريا الجنوبية والإمارات والأردن والسعودية . - المستوى الثالث: عمان والصين وقطر والعراق . - المستوى الرابع: البحرين والكويت وكوريا الشمالية بطل كأس التحدي الآسيوي 2014 . 