الاصابة تبعد لامبارد عن منتخب انجلترا في بطولة اوروبا 2012 

 قال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم في بيان يوم الخميس إن لاعب الوسط فرانك لامبارد استُبعد من تشكيلة منتخب انجلترا لنهائيات بطولة اوروبا 2012 بسبب إصابة في الفخذ.  وأُصيب لامبارد بشد في عضلة بالفخذ خلال المران يوم الاربعاء وقام الطاقم الطبي للمنتخب الانجليزي بفحصه بعد أن خضع اللاعب لفحص بالاشعة.  وستلعب انجلترا في النهائيات الاوروبية في المجموعة الرابعة مع اوكرانيا وفرنسا والسويد.  وستنطلق بطولة اوروبا التي تستضيفها اوكرانيا وبولندا في الثامن من يونيو حزيران.
  
