بالصورة .. حارس الزمالك جنش "يطقطق" على كهربا ! 

 نشر الحارس الدولي المصري وحارس نادي الزمالك محمود عبد الرحيم الشهير بـ"جنش" صورة للمثل محمد أسامة "أوس أوس"، من المسلسل المصري "صد رد"، بجانب محترف نادي الاتحاد القادم من الزمالك محمود عبدالمنعم كهربا، عبر حساب الحارس الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام"، معلقاً عليها: وحشتني اوي ايها الفولت بص يا جنش بيطلعني لما جيت أفوق، وربنا يكرمك فيكم شبه من بعض يا مش هقول الاسم . وتناقلت جماهير الزمالك الصورة التي عرضها جنش عبر حسابه بالتشابه الكبير بين النجمين كهربا وأوس أوس، واشادة جماهير القلعة البيضاء بالمستوى الذي ظهر به كهربا من خلال أول لقاء ودي خاضه مع الاتحاد ونجح من خلاله في تسجيل هدف عالمي وصناعة اخريين امام الربيع والذي انتهى لمصلحة الاتحاد بخماسية نظيفة، ومن المقرر ان يخوض الاتحاد يوم الخميس المقبل البطولة الودية المقامة في تبوك والتي يشارك فيها الانتاج الحربي من مصر والنصر السعودي والوداد المغربي.  