نابولي يتلقى عرضاً إماراتيا بقيمة 400 مليون يورو لشراءه 

 تلقى نادي نابولي الإيطالي عرضاَ من أحد الشركات الإماراتية لشراء النادي المتوج بلقب كأس إيطاليا الموسم الماضي بقيمة 400 مليون يورو. وكشف موقع ultimecalcionapoli الإيطالي أن رئيس نادي نابولي أوريلو دي لورنتيس أصبح مستقبله غامضاً مع النادي، خاصة مع الأزمة المالية التي يعيشها الفريق والبحث عن تمويل الملعب الجديد. وأضاف الموقع "هناك عرضاً كبيراً من أحد الشركات الإماراتية مقبال 400 مليون يورو، مع منافسة قوية من أحد شركات الكمبيوتر الصينية". وذكر الموقع أن نابولي الذي سيخوض مباراة كأس السوبر الإيطالي أمام يوفنتوس في قطر في شهر ديسمبر المقبل، سيبحث خلال تواجده في المنطقة العربية هذا العرض مع مقدميه. 