إصابة أربعة لاعبين في دوري تركيا الممتاز بكورونا 

 أعلنت ثلاثة فرق منافسة في الدوري التركي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إصابة أربعة من لاعبيها بفيروس كورونا المستجد بناء على نتائج الفحوص التي خضع لها اللاعبون وأفراد الطواقم. وقال غلطة سراي المنتمي إلى اسطنبول إن نتيجتي إثنين من لاعبيه جاءت إيجابية وإنهما عزلا من أجل العلاج رغم عدم ظهور أعراض عليهما. وقال طرابزون سبور وصيف بطل الدوري إن نتيجة أحد لاعبي فريقه الأول جاءت إيجابية بعد ظهور الأعراض عليه لكه حالته جيدة وإنه بدأ بالفعل العلاج. وقال فناربخشه الذي يتخذ من اسطنبول مقرا له أيضا الليلة الماضية إن نتيجتي أحد لاعبيه وأحد افراد الطاقم الفني جاءت إيجابية. وبلغ عدد حالات العدوى بالفيروس سريع الانتشار في تركيا نحو 245 ألف حالة إلى جانب ما يزيد عن 5900 وفاة. وبعد توقف استمر لنحو ثلاثة أشهر بسبب العدوى استؤنفت مباريات الدوري التركي الممتاز في يونيو حزيران الماضي. وفي الشهر الماضي توج باشاك شهر اسطنبول باللقب للمرة الأولى في تاريخه لينهي بذلك هيمنة "الثلاثي الكبير" في المدينة فناربخشه وغلطة سراي وبشيكطاش على اللقب. وسينطلق الموسم الجديد للدوري التركي الممتاز لكرة القدم في 11 سبتمبر أيلول المقبل. 