‏الهلال السعودي يطمئن شراحيلي 

 طمأن الجهاز الإداري للهلال السعودي، اللاعب أحمد شراحيلي، على موقعه في الفريق. وتريث الهلال، في مسألة التجديد مع المدافع، في انتظار قرار المدرب جورجي جيسوس بشأنه. ودخل شراحيلي الفترة الحرة من عقده، التي تجيز له الاتفاق مع أي نادٍ آخر، لكن الرغبة المشتركة من الجانبين، ستحول دون رحيله عن الهلال. وأوصى جيسوس بالتجديد مع اللاعب، الذي ظل تحت أنظاره، منذ مطلع يوليو/تموز الماضي، ورافقه في المعسكر الخارجي. كان الهلال قد أعار مدافعه، 24 عامًا، إلى الفتح، في يوليو/تموز 2017، لمدة موسم واحد. وأحرز شراحيلي 3 ألقاب مع الهلال، أولها كأس خادم الحرمين الشريفين 2015، إضافة إلى كأس السوبر 2015، وكأس ولي العهد 2016. 