بالفيديو .. كهربا: رغبتي الاستمرار في اتحاد جدة.. ولكن 

 أبدى محمود عبد المنعم (كهربا) محترف نادي اتحاد جدة، رغبته في تجديد عقده الحالي مع ناديه السعودي، مؤكدًا أنه ينتظر أن يتم الاتفاق بين إدارتي الزمالك واتحاد جدة ، وعندها سيكون جاهزًا للتوقيع. وقال كهربا في مقطع فيديو مصور على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه سيعمل على تلبية رغبة جماهير اتحاد جدة الراغبة في استمراره مع الفريق ، لأنها تصادف رغبة في نفسه أيضا بالاستمرار مع الفريق، مشيرًا إلى أن الحب الذي وجده من هذه الجماهير يكفيه لتجديد عقده. وبدى كهربا أثناء حديثه أن له بعض المطالب الخاصة التي لم يفصح عنها، ومكتفيًا بقوله "هم فقط يريّحوني" في إشارة إلى إدارة نادي الاتحاد ، مشدداً على أن يتم الاتفاق بينهم وبين إدارة نادي الزمالك. وكشف كهربا عن سبب عدم المشاركة أمس في تدريبات الفريق التحضيرية لمباراة الفيصلي ، المقررة السبت المقبل على استاد الجوهرة بجدة، ضمن الجولة الـ25 من الدوري ، قائلاً " نعم لم أشارك في تدريبات الأمس بسبب (خلع ضرس) وإن شاء ستكون الأمور على ما يرام في الأيام المقبلة". ووجّه كهربا رسالة لجماهير اتحاد جدة قائلاً: "إن مباراة الفيصلي المقبلة ستكون الأخيرة للفريق هذا الموسم على ملعب الجوهرة ، ونريد أن نرى حوالي 60 ألف متفرج ، يأتون كنوع من التكريم للاعبين والجهاز الفني والإدارة على المجهود الذي بذلوه هذا الموسم". 