بحضور "البلطان".. الشباب يواصل تحضيراته استعدادًا لمواجهة الأهلي 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، مساء اليوم السبت، مرانًا استعدادًا لمواجهة الأهلي المقبلة في الدوري. وشهد مران الشباب حضور رئيس النادي خالد البلطان، ليؤازر اللاعبين قبل اللقاء المرتقب المقرر له الإثنين المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الشباب المركز الأول في جدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة، بينما يوجد الأهلي في المركز الثالث بـ 35 نقطة وفي حال فوز الأخير سيتساوى الفريقان في عدد النقاط. 