دوري زين: الفتح يطير بالصدارة والشباب يخسر نقطتين أمام الرائد 

 نجح اليوم الفتح في خطف نقاط المباراة الثلاث من ضيفه فريق التعاون على استاد الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء عندما فاز عليه بهدفين مقابل هدف وحيد. سجل الهدف الاول للفتح حمدان الحمدان عند الدقيقة 44 من زمن المباراة ثم تعادل التعاون من هدف محمد الراشد عند الدقيقة 54 ثم أحرز الهدف الثاني دوريس سالومو عند الدقيقة 67. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الفتح إلى رصيد 46 نقطة محتلاً صدارة الترتيب في حين يبقى التعاون في المركز الحادي عشر برصيد 15 نقطة. وفي مباراة أخرى في نفس الجولة ,تعادل الشباب مع الرائد 2-2 في لقاء الجولة 19 من دوري زين علي استاد الملك فهد الدولي بالرياض وفقد بذلك نقطتين غاليتين في صراعه علي الحفاظ علي لقب دوري زين السعودي للمحترفين. تقدم الرائد في الدقيقة 39 عن طريق عصام الراقي، وتعادل ناصر الشمراني في الدقيقة 47، ثم تقدم الرائد مرة اخرى من انفراد فيصل درويش في الدقيقة 57، وتعادل كواك تاي هوي للشباب في الدقيقة 64. وفرط نجران الذي تعادل مع الوحدة اليوم في فرصة الابتعاد بشكل أكبر من الفرق المهددة بالهبوط، حيث وصل إلى النقطة 21 بالمركز الثامن، ولم تغير نتيجة اليوم من واقع الوحدة الذي استمر متذيلا للترتيب بثلاث نقاط. وواصل الاتفاق نتائجه الجيدة بالفترة الأخيرة بتغلبه على الفيصلي ووصل إلى النقطة 31 بالمركز السادس، ليضمن بنسبة كبيرة جدا من المشاركة بكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، فيما بقى الفيصلي بالمركز قبل الأخير ب15 نقطة 