تحديد ظهر الخميس موعداً لاختيار الرئيس الجديد للاتحاد السعودي 

 دعت الأمانة العامة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم كافة وسائل الإعلام للمشاركة في تغطية انتخابات مجلس إدارة الاتحاد وذلك يوم الخميس 7 صفر 1434هـ الموافق 20 ديسمبر 2012م بمركز الملك فهد الثقافي بالرياض في تمام الساعة الواحدة ظهراً. علماً بأن المرشحين لمنصب الرئيس هما : الأستاذ / أحمد بن عيد الحربي والأستاذ / خالد بن محمد المعمر فيما ترشح لمنصب نائب الرئيس عضو الجمعية العمومية محمد بن عبدالله النويصر . وبلغ عدد المتنافسين على عضوية مجلس الإدارة 40 مرشحاً من أعضاء الجمعية العمومية وسيتم اختيار 17 عضواً من بينهم ويمكن الرجوع إلى موقع الاتحاد على الانترنت للاطلاع على أسماء المرشحين . 