رسمياً.. الهلال ينهي التعاقد مع سامي ويتعاقد مع الروماني "ريجيكامف" 

 قرر مجلس إدارة نادي "الهلال" إنهاء التعاقد مع مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر". ووجه مجلس الإدارة شكره وتقديره الكبيرين للمدرب "سامي الجابر" على الجهود التي بذلها في قيادة دفة الفريق الأول خلال الموسم الماضي، مشيداً بالنتائج التي تحقّقت في الموسم رغم عدم توفيق الفريق في تحقيق أي من الألقاب المحلية التي كانت قريبة من التحقيق لولا الظروف التي سبق الحديث عنها . واعتبر مجلس إدارة النادي ما حققه "الجابر" خطوة مهمة ستكون أساساً لتجربة طويله ومليئة بالنجاحات مستقبلًا، واضاف كذلك في بيان له ، أن "سامي الجابر" رمز هلالي كبير يفخر به؛ وذلك لما قدّمه لوطنه وناديه طوال مسيرته الرياضية. من جانب آخر وقعت إدارة الهلال، عقداً مع المدرب الروماني "لورينت ريجيكامف"؛ ليتولى تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لمدة عامين، وذلك خلفاً لمدرب الفريق السابق سامي الجابر . وبحسب الموقع الرسمي لنادي الهلال، فإن ريجيكامف، يعتبر أحد المدربين الصاعدين في القارة الأوروبية، حيث حقق بطولة الدوري مع نادي "ستيوا بوخارست" خلال الموسمين الماضيين، إضافةً إلى كأس رومانيا الموسم الماضي، والمركز الثاني في بطولة الكأس هذا الموسم. 