فيصل بن تركي: أرسلنا عرضنا للاتفاق لشراء عقد يحيى الشهري 

 أكد الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس نادي النصر أن إدارته تنتظر الرد الرسمي من نادي الاتفاق على العرض الذي بعثه النادي لشراء المدة المتبقية من عقد يحيى الشهري، وقال: "أرسلنا طلبنا وعرضنا للاتفاق والموضوع عرض وطلب وعندما يأتينا رد الأخوة الأشقاء في نادي الاتفاق يمكن على ضوء ذلك التفاوض معهم للوصول لاتفاق نهائي"، مبيناً أن النصر لم يفاوض أي لاعب محلي باستثناء يحيى الشهري . وأكد الأمير فيصل أن الفئات السنية بالنصر تشهد نقلة فنية، ومن خلال ذلك سيخرج النصر للكرة السعودية في المستقبل نجوماً مميزين يخدمون الكرة السعودية وناديهم ويكون لهم حضورهم المشرف، مقدماً شكره وتقديره لنائبه العميد فهد المشيقح على جهوده تجاه الفئات السنية، مشيداً بما يقوم به العميد ركن خالد الرشيدان من دور مهم لرفعة وتطور الفئات السنية. وأضاف: "في هذا الموسم حققت الفئات السنية 3 بطولات وشاهد الجميع مواهب واعدة وأنا أتوقع أنه خلال السنوات الأربع القادمة سيكون من بين هؤلاء البراعم من يمثل الفريق الأول والدليل على ذلك أن لاعب البراعم عبدالرحمن الشنار قدم مستويات مميزة عندما لعب في الدوري الممتاز للناشئين متمنياً لهم جميعاً التوفيق" . وكانت إدارة النادي قد كرمت لاعبي فريق البراعم لكرة القدم الذين حققوا بطولة منطقة الرياض وبطولة المملكة للبراعم بحضور رئيس النادي النصر، جاء ذلك في حفل أقيم على صالة الأمير سلطان بن سعود يرحمه الله. وبدأ الحفل بكلمة عن ما قدمه اللاعبين من عطاء وإخلاص وتضحية وما وجدوه من دعم ومساندة لتكون الثمرة في نهاية الموسم صدارة وبطولة مستحقة بعدها قام الامير فيصل بن تركي بتقديم مكافآت مالية للاعبين قيمتها الإجمالية مائة وخمسون الف ريال وسلم نائبه العميد فهد المشيقح المكافآت المقدمة من المهندس عبدالله العمراني والاستاذ تركي بن فهد المشيقح أعضاء شرف النادي ومن محب النادي الداعم للناشئين الأستاذ حمد المبارك ومن محب النادي الأستاذ محمد سليم بعدها التقطت الصور التذكارية بهذه المناسبة ومن ثم حضر الجميع الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة وشارك في الحفل أولياء أمور اللاعبين . 