المطرفي : “إدواردو” مستمر مع الهلال حتى 2018 

 اوضح مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال فيصل المطرفي تصريح صحفي بان لا صحة فيما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي والصحف الرياضية من أخبار عن رحيل محترف الفريق البرازيلي “كارلوس إدواردو”. حيث اكد المطرفي بان اللاعب مرتبط بعقد احترافي مع نادي الهلال حتى صيف عام 2018. يذكر بأنه انتشر خلال الأيام الماضية أخبار صحفية عن عدم استمرار اللاعب البرازيلي “إدواردو” مع ناديه الهلال و عودته لناديه السابق بورتو البرتغالي نظرا لعدم سداد الهلال للدفعه الأولى من قيمة شراء عقده من بورتو حيث يوجد شرط في عقد اللاعب يوجب عودته للنادي البرتغالي في حال تخلف النادي السعودي عن دفع أي من الدفاعات المستحقة عليه. 