المدلج : سأنسحب بعد الأول من مايو في حال بقاء أي من المرشحين العرب 

 أكد الدكتور حافظ المدلج مرشح السعودية لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه لا يرضى عنى بقاء أكثر من مرشح عربي في السباق النهائي على رئاسة الاتحاد الآسيوي، مشددا على أنه في حال بقاء أكثر من مرشح عربي في الثاني من مايو المقبل سيقرر الانسحاب من السباق. وطالب المدلج بالوقوف وراء مرشح عربي توافقي، مؤكدا أن القرار النهائي بشأن الترشح على رئاسة منصب الاتحاد الآسيوي هو في الأساس قرار سياسي، مؤكدا أنه مع الإماراتي يوسف السركال متفقان على ما يتفق عليه القادة بشأن هذا الأمر وأنه سينسحب من السباق بعد الأول من مايو في حال بقاء أي من المرشحين العرب في السباق. وطالب بضرورة إجراء حوار جاد للخروج من أزمة المرشحين العرب الثلاثة والدفع بمرشح خليجي واحد تكون كل أصوات العرب معه لتدعمه في مهمته المقبلة. وشدد المدلج على أن الشيخ سلمان هو مرشح الشيخ أحمد الفهد، مؤكدا على احترام التام للرجلين، لكنه طالب بمرشح خليجي توافقي. ويتنافس المدلج مع الإماراتي يوسف السركال والبحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم على رئاسة الاتحاد الآسيوي لخلافة القطري محمد بن همام. 