الملحم يطالب بإقالة كانافارو ويؤكد: “هو متدرب وليس مدربًا”! 

 أكد الناقد الرياضي عادل الملحم أن فريق النصر تمكن من تحقيق بطولة الدوري لموسمين على التوالي دون وجود أي عنصر أجنبي مميز في الفريق، مبديًا استغرابه من تدني مستوى الفريق هذا الموسم؛ حيث يرى أن تدني مستوى الفريق النصراوي سر لا أحد يستطيع اكتشافه؛ على حد تعبيره. “الملحم” أكد- عبر برنامج “أكشن يا دوري” مع الإعلامي وليد الفراج- قائلًا: “النصر حقق الدوري الموسمين الماضيين بدون وجود عنصر أجنبي مؤثر، وهناك سر في تدني مستواه لا أحد يستطيع اكتشافه”، مضيفًا: “النصر مثل الطالب المميز الذي تدنى مستواه ويريد إنقاذه من معلم متميز”. كما طالب “الملحم” رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بإقالة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو من على رأس القيادة الفنية للعالمي، حيث قال: “كانافارو متدرب وليس مدربًا، ولو كنت مكان فيصل بن تركي لأقصيت كانافارو، وعينتُ سعد الشهري مدربًا للفريق النصراوي” 