الاتحاد ينفي توقيع عقوبات على الفريق بسبب الشربيني 

 مازالت قضية اللاعب الكراوتي أنس الشربيني ونادي الاتحاد لم تجد لها طريقاً للحل حتى الآن وذلك بعد التصريحات الواردة من داخل البيت الاتحادي. وأكد عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد تركي باديب المسئول عن ملف القضايا الخارجية للفريق ما تردد عن توقيع عقوبة إنضباطية على الفريق في قضية أنس الشربيني لاعب الفريق السابق. وأوضح باديب ان الخطاب الذي أرسله محامي اللاعب مؤخراً للمطالبة بمستحقات الشربيني المتأخرة لم يتضمن توقيع عقوبات إنضباطية على نادي الاتحاد سواء بهبوطه إلى دوري الدرجة الأولى أو خصم نقاط. وواصل المسؤول الاتحاد تصريحاته ليطالب الجماهير بعدم الانسياق وراء تلك الشائعات ومواصلة دعمهم ومساندتهم للفريق بشكل طبيعي. وأنهى باديب تصريحاته قائلاً : البعض يحاول زعزعة إستقرار الفريق في الوقت الحالي ونشر بعض الأنباء المغلوطة بهدف تشتيت ذهن اللاعبين وإيقاف مسيرة الإنتصارات 