شرف الدين : الاتحاديون ليسوا “مجانين” 

 وضع "المفاوض" الاتحادي عبد الله شرف الدين حداً لسلسلة الاجتهادات الإعلامية التي زعمت نية الاتحاد التضحية بنجمي الفريق محمود كهربا "مصري" وأحمد العكايشي "تونسي" مقابل تدعيم الصفوف الخلفية بمدافع عالمي وتقليص المبالغ الكبيرة التي أرهقت ميزانية النادي بشرائهما. وقال عبد الله شرف في تصريح لـ"الرياضية": "بقاء نجمي الفريق العكايشي وكهربا في صفوف النمور أمر منتهي، ولا توجد أي نية للاستغناء عنهما ولا التفريط في أي لاعب محترف تم الاتفاق معه لتمثيل النمور هذا الموسم وهو أمر حسمه رئيس النادي حاتم باعشن بعدم التفريط في المحترفين الأربعة وهو ما يعني أن الحديث في هذا الموضوع أصبح عدماً". وأضاف:" إدارة الاتحاد ليست مجنونة حتى تفكر في الاستغناء عن لاعب بحجم العكايشي الهداف الأول لتونس والذي حاربنا من أجل الحصول على بطاقته الدولية ورغم ذلك كله لم يشارك اللاعب في أي مباراة رسمية مع الاتحاد ولم تره جماهيرنا في دوري "جميل" إلى الآن فكيف تتورط الإدارة في استبداله أو إلغاء عقده أو الاستغناء عنه وهو لم يشارك حتى الآن". وتابع:" أنا أعشق اللاعب العربي وأميل إلى النزعة العربية في استقطاب اللاعبين العرب لأنهم أفضل لاعبي العالم مهارة ويمتلكون الإبداع الكروي والإمتاع في نفس الوقت وهو ما ينطبق على اللاعب المصري كهربا الذي لن تبعده الشائعات عن البقاء مع الاتحاد إلى نهاية إعارته وهو من أفضل الصفقات التي أنهيتها لأنه لاعب من الطراز الأول يمتلك مهارات فردية عالية وصاحب جهد وفير، وهو من وجهة نظري الشخصية أفضل لاعب في الدوري السعودي هذا الموسم وستثبت المباريــات المقبلــة كلامي". 