الثلاثاء.. النصر يستضيف الأوزبك في ملحق آسيا 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، موعد مواجهة فريق النصر الأول لكرة القدم، ونظيره أجمك الأوزبكي، ضمن مباريات الملحق النهائي المؤهل لمرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2019، حيث تقرر أن تقام يوم الثلاثاء المقبل 19 فبراير، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. هذا ويتأهل الفائز من مواجهة النصر ونظيره الأوزبكي، إلى دور المجموعات، حيث يحل في المجموعة الأولى بجانب كل من الوصل الإماراتي والزوراء العراقي، والمتأهل من ملحق الكويت الكويتي وذوب آهن الإيراني والغرافة القطري. وتأهل فريق النصر إلى الملحق الآسيوي، بعد أن حل ثالثا، في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الماضي. 