بالفيديو: بعد أن أثار ضجة واسعة .. اسلام العمر: كنت أمزح! 

 اثار اخصائي اصابات الملاعب اسلام العمر ضجة واسعة يوم أمس عبر المواقع الالكترونية وفي وسائل الاعلام عقب تصريحه لاحدى الاذاعات بأنه تلقى عرضاً من رجل اعمال نصراوي يطلب فيه اضرار لاعب الهلال ياسر القحطاني الذي كان يشرف على علاجه في عام 2009م. ولكن اسلام خالف تصريحه بعد ظهوره عقب ساعات في قناة روتانا خليجية وقال أن الشخص الذي قدم عرضاً ليس نصراوياً ولا يعرف اسمه, مضيفاً “حضرت حفل زواج واتى إلي شخص عرّف بنفسه انه رجل اعمال وأنه يريد ان الحق الضرر بالكابتن ياسر”. وتابع “لم اقل انه نصراوياً ولكن مذيع الاذاعة قال (شكله نصراوي) فتوقت انها مداعبة او مزحه وقلت يبدو ذلك”. ولكن مذيع الاذاعة محمد الخميس تداخل في القناة واوضح ان السؤال جاء بشكل جاد واجابته كانت واضحة. وابدى عدد من المتابعين النصراويين استيائهم الكبير من تصريحات الاخصائي خاصة ان الموضوع الذي تحدث به قديم قبل ثلاث سنوات, ويبدو ان هناك مغزى من ذلك التصريح في ظل مستويات النصر هذا العام. في حين طالبت الجماهير الهلالية بالكشف عن هوية الشخص الذي قدم عرضاً للاضرار بقائد الفريق. 