“الكاف” يهدد الاتحاد المصري بسبب مقاطعة قنوات “بي إن سبورت” 

 عقد أحمد أحمد، رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم “الكاف” جلسة مع هاني أبوريدة رئيس الاتحاد المصري بسبب أزمة مقاطعة الأندية والمنتخبات المصرية لقناة “بي إن سبورت” الرياضية القطرية، على خلفية الخلاف السياسي بين مصر وقطر. وقال مصدر داخل الاتحاد المصري لكرة القدم لشبكة “إرم نيوز”: “رفض الاتحاد الأفريقي برئاسة أحمد أحمد، الحلول الوديّة في أزمة مقاطعة المنتخب والأندية المصرية لقناة “بى إن سبورت” القطرية، وطالب الكاف بالتعامل مع القناة، خاصة أن هناك عقودًا موقّعة بين “كاف” والرعاة، ولا بد من احترامها”. وأضاف المصدر: “هاني أبوريدة عضو المكتب التنفيذي للفيفا، عقد اجتماعًا مع أحمد أحمد في سويسرا مؤخرًا، وتطرق الثنائي إلى أزمة خطاب “الكاف” للاتحاد المصري، والتهديد بتوقيع عقوبات على المنتخب والأندية بسبب مقاطعة بى إن سبورت”. وتابع: “أحمد أحمد قال لأبو ريدة إنه يجب أن تتعامل الأندية المصرية مع “بي إن سبورت” وفي حالة تكرار المقاطعة كما حدث مؤخرًا ستكون هناك عقوبات على الأندية والكرة المصرية خاصة أن القناة تطلب تعويضًا من “الكاف” عن خسائرها من مقاطعة الأندية ومنتخبات مصر”. 