يونس محمود : السومة علامة فارقة مع الأهلي 

 بارك مهاجم الأهلي السابق والمنتخب العراقي، السفاح يونس محمود التهنئة الكبيرة لجميع الأهلاويين بالفوز بالثنائية المحلية الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، مؤكدا بأن المهاجم السوري عمر السومة علامة فارقة رفقة الملكي. وكان الأهلي قد أمتع الوسط الرياضي السعودي بالموسم المنصرم بحصد لقبي الدوي وكأس الملك عن جدارة واستحقاق أمام منافسوه الهلال والاتحاد والتعاون والشباب وحامل لقب الموسمين الماضيين النصر، وأستحق الإشادة والثناء الكبير نظير موسمه الاستثنائي. وقال العراقي الدولي يونس محمود صاحب الـ33 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجهاً تهنئته لجميع الأهلاويين بالفوز بالثنائية :" ألف مبرووك لنادي الأهلي ثنائية الدوري والكأس ومبروك لجماهيره واللاعبين والإدارة هذا الإنجاز(والسومة) علامة فارقة مع الأهلي .. يونس محمود". وسبق للسفاح يونس محمود تمثيل النادي الأهلي في موسم 2013 وسجل ثلاث أهداف في ستة مباريات بدوري جميل للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة بلغت 410 دقيقة قبل أن يرحل ويتواجد حالياً رفقة الطلبة العراقي.   