السومة ينشر صورة له رفقة "شيخ الهدافين" ( صورة ) 

 نشر مهاجم النادي الأهلي وهداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، السوري عمر السومة عبر حسابه على موقع "انستقرام" وهو رفقة اللاعب السوري الكبير فراس الخطيب. وكتب السومة تعليقاً على الصورة بقوله "مع شيخ الهدافين فراس الخطيب أبوحمزة و ك العادة يقوم بالواجب معي مشكور". وداعب السومة متابعيه بقوله "لا حدا يدقق على وجهي لاني مريض" ويعد الخطيب واحداً من أشهر لاعبي كرة القدم السورية وقدم مستويات رائعة بتجاربه الاحترافية بالخليج، حيث يعد عميد المحترفين بالدوري الكويتي، ويلعب حالياً بصفوف العربي الكويتي.  