شرفي هلالي للشمراني : تستاهل العودة للأخضر.. وأتمنى عودتك لمستواك 

 أثنى حسن الناقور وموسى الموسى أعضاء شرف نادي الهلال على قرار الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب الأخضر باستدعائه للمهاجم ناصر الشمراني لقائمة المنتخب السعودي، استعداداً لمواجهتي أستراليا والإمارات في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مؤكدين بأن الزلزال يستاهل العودة للمنتخب الوطني. أستدعى فان مارفيك مدرب الأخضر ، مهاجم الهلال ناصر الشمراني لقائمة المنتخب السعودي للمشاركة في معسكر مدينة جدة في 29 سبتمبر استعداداً للمشاركة في لقائي المنتخب السعودي أمام استراليا والإمارات في 6 و11 أكتوبر ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 ،وليصبح مجموع اللاعبين المختارين في قائمة المنتخب الوطني 26 لاعباً . وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على عودة ناصر الشمراني للمنتخب السعودي الأول : " في ظل تراجع مستوى المهاجمين يعتبر استدعاء ناصر الشمراني للمنتخب قرار شجاع .. الزلزال ظاهرة هجومية صعب تكرارها ... أتمنى عودته لسابق مستواه ". ومن جانبه، علق الشرفي الهلالي المعروف " حسن الناقور " على استدعاء الزلزال للأخضر مرة أخرى ،عبر حسابه الشخصي على تويتر : " تستاهل " مرفقاً صورة لناصر الشمراني وهو يحتفل بأحد الأهداف مع المنتخب السعودي. 