الأرقام تصب في مصلحة الهلال قبل موقعة شباب الأهلي دبي 

 يستعد الهلال لمواجهة شباب الأهلي دبي الإماراتي، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وتعادل الهلال أمام أجمك الأوزبكي، بنتيجة 2-2، كما تعادل شباب الأهلي دبي مع استقلال دونشبه الطاجيكي بنتيجة 0-0، لذلك فإن فرق المجموعة الأولى تتساوى في النقاط، قبل انطلاق الجولة الثانية. ولم يخسر الهلال سوى مرتين فقط على مدار تاريخ مشاركاته ضد الفريق الإماراتي، حيث تواجه الفريقان خلال 11 مباراة سابقة، ونجح الهلال في الفوز بـ5 مباريات، بينما انتصر شباب الأهلي في مباراتين، وحل التعادل بينهما 4 مرات. وأحرز لاعبو الهلال 20 هدفًا في شباك الفريق الإماراتي، فيما أحرز شباب الأهلي دبي 14 هدفًا. 