الجماهير : جروس يتحمل إصابة “شيفو” وإبعاد منصور 

 استغربت جماهير النادي الأهلي الزج بمدافع الفريق الأول لكرة القدم محمد عبدالشافي "مصري" في مباراتي الفريق الماضيتين أمام ضمك في كأس الملك والخليج في دوري المحترفين، رغم عدم جاهزيته بشكل كبير عقب عودته من الإصابة التي أبعدته لمدة أشهر ونصف، وهو ماتسبب في خروجه من مباراة الخليج بعد نهاية الشوط بعد أن تجددت إصابته، والغريب إن قائمة بدلاء الفريق لم يكن فيها أي ظهير أيسر، وهو ما جعل الفريق يلعب الشوط الثاني بدون ظهير أيسر، وهي مغامرة كاد يدفع ثمنها الفريق. وحملت الجماهير الجهاز الطبي والمدرب جروس ما حدث لعبد الشافي، مستغربة غياب الظهير الأيسر منصور الحربي، الذي قدم مباراة كبيرة أمام التعاون وسجل فيها هدف التعادل الثاني وقبلها أمام الطائي. وكان جروس قد أبعد الحربي بصورة مفاجئة عن مواجهة الخليج الماضية دون تحديد الأسباب، حيث خلت التشكيلة من اسمه حتى في دكة البدلاء. 