الشباب يقدم عرضاً رسمياً لـضم فارياس 

 اقترب الشبابيون من التعاقد مع لاعب الوسط البرازيلي كاميلو فارياس 29 سنة قادماً من نادي شابيكوينسي بداية من شهر يناير المقبل. ومن المرجح أن نادي شابيكوينسي سيوافق على عرض نادي الشباب، لضم كاميلو بدلاً من رحيل اللاعب البرازيلي في نهاية عام 2016 دون مقابل. وكان كاميلو قريباً من الانتقال إلى سانتوس، مع وجود مفاوضات من فاسكو دي غاما، وبوتافوغو، ولكن الصفقة لم تكتمل، ويمتاز اللاعب بصناعة اللعب ويلعب بالقدمين ولعب 163 مباراة سجل 15 هدفا وصنع 13. وستبلغ قيمة صفقة انتقال كاميلو إلى الشباب، حسب العرض الرسمي المقدم ووفقاً لمدير أعمال اللاعب فرانسيس ليوناردو، مقابل 300 ألف دولار. 