رومانية تكشف قيمة انتقال تاناسي للاتحاد 

 أكدت صحيفة " prosport" الرومانية أن اللاعب كريستيان تاناسي (27 عاماً ) قد اتفق مع الاتحاد على تمثيل الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية ، حيث أوضحت قائلة أن مباراة فريق ستيوا بوخارست أمام دينامو كييف الأخيرة كانت آخر لقاء للاعب مع فريقه وأنه سيوقع للاتحاد مقابل 2 مليون يورو . وأضافت الصحيفة قائلة أن جيجي بيكالي رئيس النادي وجلاكا مدرب الفريق قد وافقا على انتقال اللاعب للاتحاد بعد خسارة ستيوا الأخيرة من دينامو كييف وبالتالي خروجه من مسابقة الدوري الأوروبي وكشفت الصحيفة عن أن اللاعب سيتقاضى راتباً شهرياً يصل لـ 40 ألف يورو(أي ما يعادل 200 ألف ريال سعودي) إضافة لوجود المكافأت . وكانت صحيفة رومانية قد ذكرت أن الاتحاد يعتبر الصداع الأكبر لإدارة النادي الروماني كونه يبحث التعاقد مع أفضل لاعبي الفريق وأن إدارة النادي الروماني لن يكون في استطاعتها أن تنافس الاتحاد في التجديد للاعبين ومن أهم اللاعبين المرغوبين في الاتحاد إضافة لتاناسي هو اللاعب الكسندرو شيبكيو . 