رئيس الاتحاد الآسيوي يوجه رسالة للاتحادات الوطنية 

 وجّه رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رسالة إلى الاتحادات الوطنية الأعضاء، في ظل الأوضاع الصحية التي تعاني منها القارة بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد. وقال "آل خليفة" في بيان نُشر عبر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي: إننا على ثقة بأن كرة القدم ستضطلع بأدوار هامة في الأسابيع والأشهر المقبلة مع عودة الحياة إلى طبيعتها، ولكن تركيزنا ينصب الآن على حشد الطاقات لتوفير الحماية لكافة منتسبي لعبتنا الجميلة".   وأوضح: "لقد تأثرت دول القارة الآسيوية بدرجات متفاوتة بتداعيات جائحة فيروس كورونا، واتخذت العديد من الحكومات إجراءات سريعة وقوية لمنع انتشاره والحد من تأثيره على مجتمعاتكم المحلية، بما في ذلك الإغلاق الجزئي أو تقييد الحركة".   وتابع: "سيستمر العمل في إدارات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بشكل طبيعي لتلبية احتياجات جميع الاتحادات الوطنية والإقليمية والجهات ذات العلاقة، كما قمت بتوجيه الإدارة بالعمل على صرف جميع المدفوعات المعتمدة ضمن برنامج المساعدات المالية للاتحادات الوطنية بصورة عاجلة، لضمان دفع رواتب الموظفين والمدفوعات التعاقدية الأخرى دون أي تأخير".   وأشار رئيس الاتحاد الآسيوي إلى ضرورة اتباع نصائح منظمة الصحة العالمية لممارسة أعلى مستويات النظافة الصحية من قبل جميع الاتحادات الأعضاء.   