نقل نهائي الكأس يشعل أزمة جديدة 

 لم تهدأ أزمة نقل مباراة ذهاب الملحق بين مجموعة قنوات mbc pro والقنوات السعودية، حتى أطلت مجددا في نقل نهائي كأس الملك المقرر الأحد المقبل، إذ أبلغت mbc القناة الرياضية أن نقله يكمن في استلام شارة البث والتواجد في منطقة التصاريح الرسمية، دون النزول إلى أرض الملعب، وهو ما رفضته القنوات السعودية. وعلمت «الوطن» أن أمانة اتحاد القدم ستشعر القنوات الرياضية خلال اليومين المقبلين بالتنظيم الخاص بها والأماكن المصرح لها بالتواجد فيها. لم تكن أزمة نقل مباراة ذهاب الملحق بين الباطن والرائد تكاد تهدأ، حتى ظهرت مجددا أزمة جديدة بين مجموعة قنوات mbc pro والقنوات الرياضية السعودية، لنقل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين الذي سيجمع الأهلي والنصر على إستاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة التي ستقام 29 مايو الحالي. وأبلغت قنوات mbc القنوات الرياضية السعودية أن نقلها للنهائي يكمن في استلام شارة بث والتواجد في منطقة التصاريح الرسمية، إلى جانب ترك الحرية لها في إقامة الأستوديو التحليلي، على ألا يكون لهم الحق في النزول إلى أرض الملعب بعد المباراة أو حتى التواجد في منطقة المضمار. وهو الأمر الذي رفضته القنوات الرياضية السعودية، والتي أشارت إلى أن تواجدها في المضمار من حقوقها بحجة استلامها إلى شارة النقل منذ البداية. وعلمت "الوطن" أن الأمانة العامة في الاتحاد ستشعر القنوات الرياضية خلال اليومين المقبلين عن التنظيم الخاص بها والأماكن التي يصرح لها التواجد بها. وبالعودة إلى حادثة نقل ذهاب الملحق كان مسيرو الرياضية السعودية أبدوا تذمرهم بعد منع مندوب الرابطة تواجدهم في المضمار، وكشف المصدر أن اتحاد القدم استفسر من القناة أولا حول رغبتها في النقل مقابل مبلغ مادي إلا أن أنها رفضت، قبل أن تفوز mbc pro بحقوق النقل شرط منح الرياضية شارة نقل. من جانبه، نشر نائب مدير القناة تركي الدعجم صورة لخطاب الأمانة (بلا رقم وتاريخ) ألمح خلاله إلى إمكانية تزوير الخطاب، وأشار المصدر أن أحد موظفي الاتحاد طلال العبيدي أرسل الخطاب إلى رئيس لجنة المراقبين سلمان النمشان عبر برنامج التواصل "الواتس آب" بحجة الإسراع في الإجراءات، فيما كان مراقب اللقاء استلم أصل الخطاب برقم وتاريخ. 