المدلج : شراء السعودية لمانشستر يونايتد استثمار مضمون 

 عبر خبير الإدارة الرياضية وعضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي، حافظ المدلج، عن أمله في إنجاز صفقة شراء نادي مانشستر يونايتد، بشكل سريع من قبل صندوق الاستثمارات العامة السعودي. وقال المدلج خلال حديثه ل"كووورة"، على هامش مؤتمر دبي الرياضي "أمنية حياتي أن تتم هذه الصفقة، بسبب شغفي بمانشستر يونايتد، بجانب أنه استثمار آمن لأن المانيو من الأندية الأكثر شعبية في العالم". وأضاف "جودة اليونايتد كبيرة بالعلامة التجارية بجانب دخله العالي رغم تردي النتائج بعد رحيل المدرب أليكس فيرجسون، لكن الفريق لا زال ضمن أعلى 3 أندية من حيث الدخل في العالم، إذا تمكنت السعودية من شرائه، سيكون استثمارا مضمونا". وعن السبب الذي جعل موضوع تملك النادي يأخذ كل هذا الوقت، علق "المبلغ المطلوب كبير، مثل هذه القرارات ليست عادية وتحتاج للوقت الكافي، خاصة وأن مانشستر يونايتد محاط بأسوار عالية الحساسية، ومن الصعب اتخاذ القرار بهذه السهولة، لكن في النهاية أعتقد أنه سيتم حسم الأمر". وحول إمكانية التسريع في موضوع الاستثمار في الأندية السعودية وفتح المجال للقطاع الخاص لشراء الأندية الكبيرة، أوضح "موضوع الخصخصة وشراء الأندية قديم ومطروح منذ عام 2000، الخطوات فيه تتسارع أحيانًا لدرجة الشعور بأن التطبيق سيكون غدًا، وتارة أخرى يؤثر عليه التردد وإعادة النظر ويتم التأجيل". وأضاف "الأندية حتى تشجع على الاستثمار فيها، يجب أن تكون مستقرة ماليا وإداريا، الأمر يحتاج لتطبيق الحوكمة بشكل كامل، خاصة وأنه حاليًا تم وضع مستوى من 5 درجات في الهيئة العامة للرياضة، والأندية في الدرجة الثالثة، وإذا وصلنا في الحوكمة إلى 5 من 5 بالشفافية المالية والتنظيم الإداري الواضح في الأندية، يمكن وقتها لرأس المال أن تأخذه الشجاعة للاستثمار في الأندية". وتابع "هناك 3 أو 4 أندية جاهزة للاستثمار نظرا لاستقرارها المالي والإداري، وبعد الحوكمة بالضرورة يأتي الاستثمار، وهنا الحديث عن الهلال والنصر وأهلي جدة بالتحديد، هذه الأندية قد يكون الاستثمار مجرد قرار فيها، لكن باقي الأندية قد يكون الدافع الانتماء والمحبة باعتباره نادي المنطقة والأجداد دون انتظار العائد". وشدد المدلج على شروط الاستثمار بقوله "يجب التركيز على حقوق النقل التلفزيوني، بحيث تباع بشكل منظم، ولمدة قصيرة من 3 إلى 5 سنوات، بحيث تكون المنافسة مفتوحة لجميع الشبكات لضمان الحصول على أعلى العائدات، خاصة وأن عوائد النقل التلفزيوني تعد الأكبر من مصادر الدخل، كذلك لا بد من وجود ملاعب مستقلة للأندية كما هو الحال في إنجلترا، الملعب يشكل حجر الزاوية في استثمارات النادي". وحول تقبل جماهير الأندية السعودية الكبرى مثل الهلال والنصر والأهلي، لشراء مستثمر للنادي والجلوس على كرسي الإدارة، قال المدلج "لدينا تجارب سابقة في بعض الأندية، مثلا جاء سعود السويلم لرئاسة النصر ولم يكن معروفا رياضيا وحقق الدوري في الموسم الماضي". وتابع "كما تسلم فهد بن نافل رئاسة الهلال ولم يكن معروفا وحقق لقب دوري أبطال آسيا، العبرة بالنتائج وليس الاسم. في الكرة الإنجليزية معروف أهمية العراقة والجذور والمسألة الإنجليزية، عندما جاء الشيخ منصور بن زايد العربي الإماراتي واشترى مانشستر سيتي، في البداية كانت هناك معارضة كبيرة، لكن الآن صور الشيخ منصور موجودة في كل مكان بعد أن جلب لهم لقب الدوري الإنجليزي ووضع الفريق في الواجهة الإنجليزية والأوروبية". 