أحد في نهائي «كأس أمنية» 

 بلغ نادي أحد نهائي بطولة "كأس أمنية" الودية بعد تغلبه اليوم الخميس على الوحدات الأردني 2-1 على ملعب الأمير محمد في مدينة الزرقاء الأردنية، ضمن معسكره التحضيري الذي يمتد حتى العاشر من أغسطس الحالي. بادر فريق أحد بالتسجيل عن طريق محمد الضو "مواليد" عند الدقيقة 20 من بداية المباراة، بعد توغل ناجح داخل منطقة الجزاء، وعاد اللاعب نفسه بالهدف الشخصي الثاني له ولفريقه عند الدقيقة 35 انتهى عليهما الشوط الأول. وفي الشوط الثاني قلص الوحدات الفارق بهدف عند الدقيقة 85 لتنتهي المباراة بفوز أحد وتاهله لنهائي البطولة الودية المصغرة. ضمت التشكيلة الرئيسية للباراجوياني فرانسيسكو أرسي مدرب الفريق كل من: "زهير لعروبي، سامي كسار، أدولف تيكو ، داليسون دي سوزا، انيس سيبوفيتش، محمد عطيه، تامر حاج، كارلوس أوهين، برونو سانتانا، محمد الضو، اسلام سراج". وكان الفريق المدني قد فاز في أولى ودياته على خليج العقبة الأردني 6 –0، السبت الماضي.   