فهد الروقي: لابد من استقالة رئيس الهلال وإبعاد مدربه.. ما يتعرض له الفريق "معيب" 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي باستقالة رئيس الهلال وذلك لإنقاذ الفريق، واصفاً ما يتعرض له الهلال بـ"المعيب". وشدد الروقي في عدة تغريدات نشرها على حسابه بموقع "تويتر" بعد هزيمة الهلال من التعاون بخمسة أهداف في نصف نهائي كأس الملك أمس على ضرورة ابعاد مدرب الهلال "زوران". وقال: "على من أحضر رئيس الهلال أن يبعده.. هل هذا ما تريدونه للهلال؟ إن كان هذا مخططكم فقد نجح"، وزاد: "استقالة الرئيس إبعاد المدرب لإنقاذ ما يمكن إنقاذه". وأضاف الروقي: "معيب ما يتعرض له واجهة كرة القدم السعودية المشرفة"، قائلاً: "بعد الخسارة بقاء زوران جريمة في حق الهلال". 