بينهم نادٍ عاصمي.. تنافس ثلاثي على ملعب الجامعة 

 قالت مصادر إن من المنتظر أن تطرح جامعة الملك سعود منافسة على ملعبها كمناقصة في الربع الأول من العام المقبل 2020، وذلك في الوقت الذي يسبق انتهاء العقد الرسمي مع شركة "صلة"، المستثمرة للملعب، بعد أن وقعت عقداً مع الجامعة في نوفمبر 2017 لمدة ثلاثة أعوام. وذكرت مصادر لـ"الرياضية" أن هناك ثلاثة منافسين دخلوا للحصول على عقد استثماري لملعب الجامعة من خلال المناقصة التي ستُطرح قبل انتهاء عقد "صلة" المسوق الحصري للملعب حاليا. وأوضحت أن "إعمار" العقارية شريك نادي الهلال الإستراتيجي، و"المملكة القابضة" راعي النادي، وأحد أندية العاصمة تتنافس للحصول على العقد الاستثماري للملعب. 