تعرف على أول قرار من "لابورتا" بعد عودته لرئاسة برشلونة 

 قرر خوان لابورتا الرئيس الجديد لنادي برشلونة الإسباني، مساء اليوم الإثنين، تعيين فيران ريفيرتر رئيساً تنفيذياً للنادي. ومن المقرر أن يرحل ريفيرتر عن منصب الرئيس التنفيذي لشركة "ميديا ساترن" لمتاجر التجزئة للأجهزة الكهربائية. وقبل ساعات، فاز لابورتا برئاسة نادي برشلونة بعدما حصد 30 ألفاً و184 صوتا (بنسبة 54.28 %) من الأصوات في انتخابات برشلونة التي جرت الليلة الماضية، متفوقًا على فيكتور فونت الذي حصد 16 ألفاً و679 صوتا (بنسبة 29.99 %) وتوني فريتشا الذي حصد 4769 صوتاً (بنسبة 8.58 %). 