قرعة كأس آسيا في مارس .. ومنتخبنا في المستوى الأخير 

 تستضيف دار الأوبرا في سيدني يوم 26 مارس 2014 قرعة نهائيات كأس آسيا 2015 التي تقام في أستراليا حيث يتوقع حضور أكثر من 300 من كبار الشخصيات يمثلون الاتحاد الآسيوي لكرة القدم والدول المشاركة. وتأهل لغاية الآن 12 منتخباً إلى نهائيات كأس آسيا 2015 في أستراليا، وهي إلى جانب أستراليا المضيفة كل من اليابان حاملة اللقب وكوريا الجنوبية، وكوريا الشمالية بطلة كأس التحدي الآسيوي 2012، وكذلك منتخبات البحرين وإيران والكويت وقطر والسعودية والإمارات وأوزبكستان التي تأهلت من التصفيات. وبقي 4 مقاعد في نهائيات كأس آسيا من ضمنها واحد في بطولة كأس التحدي 2014 وثلاثة مقاعد من التصفيات التي تختتم قبل سحب القرعة. يشار إلى أن منتخبنا السعودي سيكون في المستوى الاخير نظراً لتحقيقه نتائج سيئة في النسخة الماضية التي اقيمت في قطر. وتنطلق النهائيات بمشاركة 16 منتخباً وطنياً يوم 9 يناير 2015 في ملبورن، في حين تقام المباراة النهائية في سيدني يوم 31 من ذات الشهر، حيث سيلعب منتخب أستراليا في الافتتاح. 