وكيله:نور صنعه تاريخ وليس مجلة سيدتي 

 أعرب الكويتي عبدالله الحمدان، وكيل أعمال قائد نادي الاتحاد محمد نور، عن سعادة كبيرة وذلك عقب قرار لجنة الاستئناف بإلغاء إيقاف موكله لمدة 4 سنوات بسبب تعاطي مواد محظورة حيث أكد ان اللاعب رد بقسوة على منتقديه بهذا القرار. وكتب الحمدان من خلال حسابه في تويتر” شكر خاص للجنة الاستئناف علي إظهار الحق للجميع بما يتعلق بموضوع محمد نور، إذا كان هناك استقصاد من أشخاص ما، اللهم افضح من استقصده، فمحمد نور لا يستحق هذا الظلم، قضى حياته يخدم ناديه وبلاده، هو نور هو محمد هوَ اتحاد هو المجدُ بذاته هو أسطورتهم هو كبيرهم الزين ما يكمل إلا برجعتك يا أسطورة”. وأضاف وكيل نور: “محمد تعرض لكل أنواع الظلم، والعنصرية، والسب والشتم ولأنه نور! صبر واستحمل وكان كالجبل لا يهزه الريح وعاد إليهم من جديد، رسالة خاصه لأخي نور عدالة السماء انتصرت لك، أنت من ألجمتهم في كل زمان، أذقتهم المُر في الملعب، ومحبيك من خلفك ملايين، اهلا وسهلا بك من جديد، حاولوا أن يضعوا نقطة سوداء في مسيرتك الأسطورية، ولكن النور يبقى نور”. وأنهى تغريداته” لم يكتفي من (كف) شمس ولم يكتفي من (كف) جمهور الشمس أصر أن يدخل التاريخ بلهفه! فصفعه بو نوران صفعة لا يمكن أن يمحيها الزمان، نور صنع تاريخه وأمجاده بذراعيه وأنت من صنعك مجلة سيدتي والكفوف معًا، أخي تركي العجمة، إخواني برنامج كورة، أنا قلتها وأكررها أنتم ومحبين وعشاق نور من المخلصين هم وراء كل ما يحدث من أنصاف الحقيقة، شكرًا لكم، وما بعد الظلام إلا النور، ولكم باك يا أسطورة، الفال يدك ترفع كأس الملك بإذن الله”. 