الزهراني: نور عبء على الاتحاد 

 أكد لاعب خط وسط الاتحاد السابق خميس الزهراني أن قائد الفريق الحالي محمد نور بات عبئا وليس إضافة في بعض المباريات التي يشارك فيها بديلا، مبينا أنه لم يعد مؤثرا في لعب الفريق بصفة عامة. كما أوضح أن مشكلة الفريق بصفة عامة تكمن في اللاعبين المحليين والأجانب، وقال «اللاعبون لم يحدثوا أية فوارق فنية تضاف للفريق ومن الضرورة تفعيل الاستقطابات في فترة الانتقالات الشتوية بشكل جيد حتى يستعيد الفريق توهجه». كما طالب الزهراني بأن يتم التعاقد مع جهاز فني جديد قادر على تمليك اللاعبين أمورا بديهية في كرة القدم كطريقة بناء الهجمة والارتدادات وتخليص الكرات العرضية وتنفيذ الكرات الثابتة. 