مباراة الفيصلي.. فرصة أخيرة لمدرب أهلي جدة تجنبًا للرحيل 

 منحت إدارة نادي أهلي جدة، مدرب الفريق الأول البرتغالي جوزيه جوميز، فرصة حتى مباراة الفيصلي القادمة ضمن مسابقة كأس ولي العهد، والتي ستلعب مساء الثلاثاء القادم، على استاد الملك عبد الله (الجوهرة) بمدينة جدة. وحال الفوز، سيستمر جوميز في منصبه، أما الخسارة سيتم إعلان إنهاء التعاقد معه. ولم يقدم الفريق الأهلاوي (بطل الدوري وكأس الملك وكأس السوبر) المستوى المأمول منه خلال كل المباريات التي لعبها هذا الموسم، رغم تتويجه بلقب السوبر. ويحتل الأهلي المركز الخامس في جدول ترتيب فرق دوري جميل برصيد 7 نقاط، بفارق 3 نقاط عن المتصدر فريق الاتحاد. 