فيصل بن تركي : أنسوا الآسيوية .. وهذه رسالتي للجنة الحكام 

 طالب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم بأختيار حكام متمرسين في المسابقات السعودية المختلفة لحماية اللاعبين من الإصابات ، مؤكدا تحقيق فريقه الأهم ضد الشعلة بالفوز بهدفين وبلوغ دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين . وقال فيصل بن تركي في تصريحات تلفزيونية : " الحمد لله حققنا الفوز أمام الشعلة خارج ملعبنا وتأهلنا لدور الثمانية من كأس الملك وهذا هو الأهم في مباريات الكؤوس النتيجة وليس سواها ، والفريق يسير على الطريق الصحيح ، وهذه البطولة مهمة جدا بالنسبة لنا ولكننا في الوقت نفسه نسعى لتحسين صورتنا ببطولة الدوري " . وأضاف : " تنازلنا عن حصتنا من دخل المباراة لصالح نادي الشعلة وذلك لكونهم ورئيسهم قريبين لقلبي ، وعلى لجنة التحكيم اختيار حكام متمرسين لحماية اللاعبين من الإصابات ، فاللاعب عوض خميس تعرض لإصابة قوية الليلة بسبب التدخل الخشن معه وخرج على إثرها ولم يطرد لاعب الشعلة ويبدو أن الحكم كان ناسي الكروت وأنا لا ألوم الحكم لأنه ليس لديه خبرة " . وختم فيصل بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " الفرق السعودية لن تنافس الأندية الخليجية ، فنادي مثل الأهلي الإماراتي أستقدم موسى سو من الدوري التركي بحوالي 17 مليون يورو فكيف ننافس على الآسيوية !! ، والكل يعاني من أزمة مالية وارقام المداخيل غير صحيحة ، وهناك من آعلن عن مئات الملايين ويبحث الآن عن سلفة مثل النصر " . 