مدرب الهلال والنصر السابق يقترب من الزمالك 

 اقترب مجلس إدارة نادي الزمالك المصري برئاسة مرتضى منصور، من التعاقد مع فرانشيسكو ماتورانا المدير الفني الأسبق لمنتخب كولومبيا وناديي الهلال والنصر السعوديين لقيادة الفريق «الأبيض» في الفترة القادمة. وسيخلف ماتورانا المحلي محمد حلمي المستقيل بعد الخسارة أمام صن داونز الجنوب أفريقي في دوري أبطال آسيا. وسبق للكولومبى المخضرم «67 عاما» أن تم ترشيحه لتدريب الزمالك خلفًا لحسام حسن ولمنتخب مصر في عام 2011 قبل أن يتولى الأمريكي بوب برادلي المسؤولية وقتها. وقاد ماتورانا الذي يعمل طبيب أسنان، منتخب بلاده في مونديالي 1990 و1994 وفاز معه بكأس كوبا أمريكا 2001. وبدأ مشواره التدريبي في منتصف الثمانينيات بتدريب نادي أونسي كالدس الكولومبي وفي عام 1987 تم أختياره لتدريب منتخب كولومبيا للشباب وبعد فترة قصيرة تم تصعيده لتدريب منتخب كولومبيا الأول الذي خاض منافسات بطولة كوبا أمريكا بالأرجنتين وحصل على المركز الثالث بعد التغلب على فريق الدولة المنظمة. وحصد ماتورانا لقب كوبا ليبرتادوريس لأندية أميركا الجنوبية عام 1989 مع فريق اتلتيكو ناسيونال الكولومبي، في نفس التوقيت كان ماتورانا يقود تدريب نادي أتلتيكو ناسيونال الكولومبي ونجح في قيادته في حصد العديد من الألقال المحلية. وهو ليس غريبا عن المنطقة العربية حيث تمكن من تحقيق لقب دوري أبطال آسيا والدوري السعودي مع الهلال ودرب النصر وتوقف عن التدريب منذ 2012. 