الإرهاق يبعد السعيد عن الاتحاد .. والأمطار تلغي جولة الفريق في جيونجو الكورية 

  اكتفى مشعل السعيد مدافع فريق الاتحاد بأداء تدريبات خفيفة اليوم الاثنين، ولم يشارك اللاعب في التمارين الجماعية مع زملائه وذلك بسبب الإرهاق الذي يعاني منه، ومن المنتظر أن ينخرط في تدريبات الفريق الجماعية غدا الثلاثاء.  وكان فريق الاتحاد قد واصل تحضيراته بمدينة جيونجو الكورية استعدادا لمواجهة فريق تشونبوك الكوري الجنوبي في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا يوم الأربعاء المقبل، حيث أدى الفريق مرانه اليوم بمتابعة من رئيس البعثة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس أيمن نصيف وبإشراف المدرب ديمتري وبمشاركة جميع اللاعبين في البعثة، كما تواجد في التدريب مراقب المباراة القيرقيستاني كامل توكابيف للاطمئنان على توفر كافة الاحتياجات للفريق الضيف كما تنص لوائح البطولة.  على صعيد متصل، ألغى الجهاز الفني الجولة الصباحية المقررة حول المنطقة المحيطة بمقر سكن البعثة بسبب هطول الأمطار الغزيرة.  وسوف يختتم الفريق تحضيراته مساء يوم غد على الملعب الرئيسي في مدينة جيونجو والذي سيحتضن اللقاء يوم بعد غد، فيما سيحضر مدرب الفريق ديمتري صباحا المؤتمر الصحفي برفقة أحد اللاعبين المؤتمر الصحفي الذي سيعقد لمدربي الفرق للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة باللقاء.  من جانبه، أوضح رئيس البعثة نائب رئيس مجلس إدارة النادي المهندس أيمن نصيف بأن ما شاهده من حماس اللاعبين في التدريبات يعكس ارتفاع الروح المعنوية العالية من أجل تحقيق الفوز والظفر ببطاقة التأهل إلى المباراة النهائية بإذن الله. 