التعاون يعاود تدريباته بمشاركة عماد .. وآلام الركبة تبقي فتحي في العيادة 

 عاود الفريق الأول بقيادة المدير الفني البرتغالي “جوزيه جوميز” تمارينه اليومية عقب الإجازة التي تمتع بها اللاعبين يوم أمس، حيث بدأت الحصة التدريبية باجتماع للمدرب طالب لاعبيه بضرورة التركيز و مضاعفة المجهود خلال الفترة القادمة و أهمية مسح الصورة الهزيلة التي ظهر بها الفريق في مباراة الكأس. هذا وقد أدى اللاعبين عمليات التسخين في بداية المران، ومن ثم قسم المدرب لاعبيه لمجموعتين تؤدي بعض الجمل الفنية . فيما شهدت التدريبات مشاركة اللاعب المصري عماد متعب في التمارين الجماعية. من جانب آخر عاد عبدالمجيد السواط للمشاركة في التدريبات بعدما اطمئن على حالة والدته الصحية بالاضافة لزميله سلطان الغامدي بعد أنهى الامتحانات الدراسية، وتواجد في العيادة الطبية المحترف المصري مصطفى فتحي حيث يعاني من آلام على مستوى الركبة. 