الهلال يُقدم 3 ملايين يورو للتعاقد مع مدافع النجم الأحمر الصربي 

 أشارت أحدى الصحف الصربية إلى وجود اهتمام من قبل إدارة نادي الهلال للتعاقد مع اللاعب ميلوس ديجينيك مدافع نادي النجم الأحمر. وبحسب التقارير الصربية فأن إدارة الهلال تقدمت بعرض رسمي للتعاقد مع اللاعب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ووصفت الصحيفة نادي الهلال بالأغلى في السعودية، حيث اشارت إلى أن العرض قد وصل إلى إدارة النجم الأحمر. وكشفت الصحيفة عن قيمة العرض وقالت أن العرض الهلالي وصل إلى 3 ملايين يورو في انتظار حسم الموقف بشكل رسمي. وأنهت الصحيفة لتؤكد أن اللاعب الذي أنضم لفريق النجم الأحمر قادماً من الدوري الياباني قد يكون أقرب للرحيل خلال الفترة المقبلة.  