بالفيديو..الفراج..14 راعي على قميص الاتحاد .. والجمهور السبب 

 أوضح الإعلامي المعروف ومقدم برنامج (أكشن يادوري) وليد الفراج بأن ادارة نادي الاتحاد والشركة المسوقة لرعاية النادي (صلة) مازالت تعمل على ملف عقود الرعاية وهو الأمر ليس بالسهل في ظل إصرار طرف منسوبي نادي الاتحاد بأن يكون صاحب أعلى دخل في الأندية السعودية من عقود الرعاية الذي يأمل أن يبرمها في المستقبل القريب . واضاف الفراج : تم الانتهاء من (60%) من الإتفاقيات السرية مع بعض الرعاة كما أن الإجراءات مستمرة مع شركة طيران الإمارات وغير صحيح ما نشر عن أن تلك المفاوضات تعثرت أو تم إصدار قرار نهائي بإيقافها خاصة وأن نادي الاتحاد أرض خصبة للرعاة وأنه النادي الأعلى جماهيرية في الموسم الرياضي الحالي من خلال الحضور الجماهيري الذي شارف على كسر رقم قياسي في الحضور الجماهيري بما يفوق نصف مليون مشجع. وختم الفراج : الحسم والإعلان سيكون من ادارة نادي الاتحاد التي تسعى لفرض السرية التامة على تحركاتها ومن المتوقع أن يكون الرعاة على قميص الفريق الأول الكروي أو منشآت النادي في مطلع الموسم الرياضي المقبل وربما يصل عدد الرعاة لـ(14) راعي. 