قرار إدارة الشباب يُسعد العويران 

 أشاد النجم الدولي السابق للمنتخب السعودي سعيد العويران بما قدمه الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب إلى الكيان الشبابي خلال الفترة الماضية ، وخاصة على صعيد تعاقدات اللاعبين الأجانب، مُقدماً شكره إلى بن سعد على ثقته به ليكون ضمن اللجنة الفنية التي ستقوم بتقييم عمل الأجهزة الفنية في الليث بداية من الموسم المقبل. وكان مجلس إدارة الشباب قد أصدر قرار بتكوين لجنة فنية لتقييم الأجهزة الفنية لفرق كرة القدم بالنادي،وكذلك متابعة أداء اللاعبين، وستكون اللجنة برئاسة الدكتور فهد القريني، وعضوية عدد من نجوم فريق نادي الشباب السابقين وهم: فواد أنور، وفهد المهلل، وسعيد العويران، وفهد الكلثم. وعبر حسابه الخاص على “تويتر” أبدى العويران سعادته بقرار إدارة الشباب، وقال:” شكرا للأمير خالد بن سعد على هذه الثقة الغالية وباذن الله نقدم ما يفيد النادي انا وزملائي بقيادة الدكتور فهد القريني “. وتمنى العويران أن يكون المهاجم السنغالي الجديد “مباي دياني” إضافة قوية لشيخ الأندية في الموسم المقبل، مُعتبراً أن الأمير خالد بن سعد قدم كل شيء للنادي خلال الفترة الماضية. 