رئيس النصر: سيطرنا على مجريات المباراة حتى اختفى "صغير الرياض" 

 وجّه سعود السويلم رئيس نادي النصر رسالة لجماهير فريقه بعد التعادل 2-2 مع الهلال في قمة منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال السويلم عبر حسابه في "تويتر": "هاردلك لجمهور العالمي .. استحوذنا وسيطرنا على مجريات المباراة حتى أختفى (صغير الرياض) أمامنا، ولكن لم يكن التوفيق حليفنا في استغلال الفرص، الفوز على النصر (صعب المحال)". وكان النصر قد عاد إلى المباراة بهدفين، بعد أن كان متأخراً في شوطها الأول، في المواجهة التي جمعت الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض اليوم السبت، ليرفع رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 26، فيما يتصدر الهلال البطولة بـ 29 نقطة.    هاردلك لجمهور العالمي .. استحوذنا وسيطرنا على مجريات المباراة حتى أختفى (صغير الرياض) أمامنا، ولكن لم يكن التوفيق حليفنا في استغلال الفرص، الفوز على النصر (صعب المحال)
 — سعود آل سويلم (@SSuwailm) December 8, 2018  