صحافة تركيا: نادي سعودي عرض راتب ضخم لسفيان فيغولي.. وناديه لا يمانع رحيله ! 

 اشارت تقارير صحفية تركية أن نادي سعودي رفضت الكشف عن اسمه دخل في مفاوضات رسمية مع الدولي الجزائري، سفيان فيغولي، المحترف بصفوف غلطة سراي التركي، لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. واوضحت التقارير أن نادي تركي بجانب النادي سعودي يحاول التعاقد مع فيغولي لتعزيز صفوفه كونه خبيرًا بالدوري التركي ويعد أحد أبرز اللاعبين في السنوات الماضية رغم ترجاع مستواه مع غلطة سراي. وزادت التقارير التركية أن النادي السعودي عرض على فيغولي راتب سنوي يبلغ 6 ملايين يورو وهو اعلى مما يتقاضى مع غلطة سراي حاليا. وختمت بأن غلطة سراي لا يمانع رحيله الى الدوري السعودي، في ظل قوة العرض ورغبة النادي في التخلص منه بسبب راتبه المرتفع ومستواه الفني الذي تراجع بشكل كبير, 