تغريدة لفهد الأنصاري تثير غضب جماهير الاتحاد 

 أثارت تغريدة للاعب خط وسط نادي الفيصلي فهد الأنصاري غضب جماهير نادي الاتحاد، لما فسره البعض بأن ما كتبه شماتة على وضع ناديه السابق. وكان الأنصاري لاعب الاتحاد السابق المنتقل حديثاً للفيصلي قد كتب عبر حسابه في "تويتر" مقولة للروائي المصري نجيب محفوظ، قال فيها: "لا تجعل الناس تندم على معرفتك، أجعل الناس تندم على خسارتك". ورداً على تغريدة الأنصاري، أكد مشجعو الاتحاد أن العديد من الأساطير تركوا الاتحاد، وعلى الرغم من ذلك لم يتأثر الفريق، بل واصل حصد الألقاب، وبالتالي لن يتأثر برحيل لاعب عادي مثل الأنصاري - على حد قولهم -، خاصة أنه يجلس احتياطيا في الفيصلي. وكان الاتحاد قد أقال الأرجنتيني رامون دياز من القيادة الفنية للفريق الأول، بعد تلقيه 3 هزائم، مع تعادل وحيد، في أول 4 مباريات، بالموسم الرياضي الجديد 2018-2019. 