الهلال يؤجل تيفو الأهلي إلى الديربي 

 فضل الهلاليون تأجيل التيفو المقرر تنفيذه في مواجهة فريقهم الأول لكرة القدم الحاسمة أمام الأهلي بعد غدٍ، إلى مباراتهم الختامية في الدوري أمام النصر غريمهم التقليدي. ويضمن الهلال إحراز لقب الدوري السعودي للمحترفين لأول مرة في ستة مواسم، إذا فاز في ملعبه بالرياض على الأهلي حامل اللقب السبت المقبل. ويملك الهلال 56 نقطة من 22 مباراة، ويبتعد بعشر نقاط عن غريمه التقليدي النصر، مع تبقي أربع مباريات على نهاية الموسم. وإذا فاز فريق الأرجنتيني رامون دياز على الأهلي، فإنه سيضمن التتويج قبل ثلاث جولات على النهاية، حتى لو فاز النصر على التعاون في اليوم ذاته. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر، أن التيفو سيكون مفاجأة للهلاليين، وسيتضاعف إلى (تربل تيفو) بدلاً من (الدبل تيفو) أمام النصر يوم 4 مايو المقبل، في ختام الدوري المتوقع أن يتوج فيه الهلال بطلاً. 