“المفرج” يكشف موقف الهلال من البطولة العربية 

 كشف فهد المفرج مدير جهاز الكرة بنادي الهلال، أن ناديه سيشارك رسميًا في بطولة العرب للأندية التي تقام في القاهرة، مؤكدًا بأن التوجه العام للإدارة الهلالية برئاسة الأمير نواف بن سعد هي المشاركة الرسمية بالبطولة. وقال المفرج في تصريحات إعلامية مساء الثلاثاء، أن الهلال استقر على اللعب في البطولة، خصوصًا بعد الوضع الجيد للفريق في دوري أبطال آسيا والتأهل لدور الستة عشر بالبطولة، وكذلك التتويج مؤخرًا بلقب دوري جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أن هناك بعض الترتيبات الدقيقة من أجل اللعب في البطولة العربية. وأشار، إلى أن هناك اجتماع مع الأرجنتيني رامون دياز لوضع تصورات فنية للموسم الجديد، وستكون البطولة العربية ضمن الأمور التي ستحظى بمناقشة كبيرة، لكن هناك رغبة كبيرة في المشاركة مع الأشقاء العرب بهذا الكرنفال، والتي تحتاج إلى ترتيبات خاصة ودقيقة لضمان المشاركة بشكل إيجابي. ونفى مدير الكرة بالهلال، أن يكون قد تم تقديم اعتذار رسمي عن اللعب في البطولة، كما تردد خلال الفترة الماضية، مؤكدًا على أنه سيكون من سعيدًا باللعب في هذه الدورة مع الأندية العربية المختلفة. وتقام قرعة البطولة 5 مايو المقبل بالقاهرة، حيث تستضيف مصر البطولة خلال الفترة من 22 يوليو وحتى الخامس من أغسطس. 