الاتحاد السعودي يعلن تشكيل لجانه ويدرس زيادة عدد فرق الممتاز 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إجتماعاً برئاسة سعادة رئيس الاتحاد الأستاذ أحمد بن عيد الحربي وفي حضور نائب رئيس الاتحاد رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي الأستاذ محمد بن عبدالله النويصر وأعضاء مجلس الإدارة كافة، وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في مدينة الرياض، وأعتمد المجلس يوم الـ 22 من آب (أغسطس) المقبل موعداً لإنطلاقة الموسم الرياضي الجديد 1434 / 1435 هـ ( 2013 / 2014م) وذلك عبر مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسختها الأولى لأندية الدرجة الممتازة. إلى جانب إعتماد تشكيل أعضاء اللجان التالية: · اللجنة الطبية: - الدكتور/ صالح الحارثي رئيساً - الدكتور/ ياسر الفريهيدي نائباً - الدكتور/ عبدالله الجوهر عضواً - الدكتور/ علي المجول عضواً - الدكتور/ خالد النمري عضواً · لجنة المالية والتسويق: - عدنان المعيبد رئيساً - سفيان باناجة عضواً - بدر الحربي عضواً - نزيه النصر عضواً على ان يتم في إجتماع اللجنة الأول إختيار “نائب الرئيس”. · لجنة الإعلام: - محمد القدادي رئيساً - حسين الشريف عضواُ - عبدالكريم الفالح عضواً - سليمان الجابري عضواً على ان يتم في إجتماع اللجنة الأول إختيار “نائب الرئيس” والعضو الخامس ومنسق اللجنة. · لجنة المسابقات: - الدكتور/ خالد بن مقرن رئيساً - أحمد العقيل نائباً - جاسم الجاسر عضواً - حمد الصنيع عضواً - نعيم البكر عضواً. · لجنة الحكام: - عمر المهنا رئيساً - محمد البشري نائباً - محمد السويل عضواً - يوسف ميرزا عضواً - عبدالله القحطاني عضواً. · لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين: - الدكتور/ عبدالله البرقان رئيساً - الدكتور/ محمد الصيخان عضواً - ماجد المالكي عضواً - معيض الشهري عضواُ - سيتم الاستعانة بمستشار قانوني وإختيار نائب رئيس اللجنة سيتم في إجتماع اللجنة الأول. · لجنة ألعاب كرة القدم: - الدكتور/ صلاح السقا رئيساً - سياف المعاوي نائباً - سيتم إعادة تشكيل أعضائها المرشحين. · لجنة العلاقات الدولية: - الأكتفاء بالدكتور/ خالد المرزوقي رئيساً والمهندس/ عبدالعزيز القرينيس نائباً. · لجنة المسؤولية الإجتماعية: - الدكتور/ عبدالرزاق ابوداوود رئيساً - سيتم إعادة تشكيل أعضائها المرشحين. · لجنة الدراسات الإستراتيجية: - الدكتور/ عبداللطيف بخاري رئيساً - سيتم إعادة تشكيل أعضائها المرشحين. · اللجان القضائية: - سيتم الإستعانة بمرشحين من بعض الجامعات السعودية وهيئة الخبراء وهيئة التحقيق والإدعاء العام. · اللجنة الفنية والإحصاء: - تأجيل تشكيلها نظراًُ لحاجتها إلى مزيداً من الدراسة. كما أقر مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم تطوير مسابقات دوري الأمير فيصل بن فهد وكأس سمو ولي العهد وكأس خادم الحرمين الشريفين، ويشمل ذلك نظام وآلية كل مسابقة وتطوير “كأس وجوائز وشعار” كل مسابقة، إضافة إلى الجانب التسويقي والإستثماري لها، كذلك أعتمد المجلس إقامة وتنظيم دورة دولية ودية لمنتخب المملكة العربية السعودية الأول لكرة القدم خلال شهر أيلول (سبتمبر) المقبل في مدينة الرياض، بمشاركة منتخبات الإمارات وترينداد ونيوزيلاندا، وذلك وفق برنامج إعداد المنتخب السعودي للمراحل المقبلة من تصفيات كأس آسيا المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2015 في إستراليا. وبشأن مقترح زيادة عدد أندية الدرجة الممتازة من عدد 14 نادياً إلى 16 نادياً، رأي المجلس أن يتم إجراء دراسة تنظيمية وفنية ومالية من قبل لجان المسابقات والفنية والمالية والتسويق ورابطة دوري المحترفين السعودي. وقدم سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأسمه وبأسم زملائه اعضاء المجلس، التعازي الصادقة لأسرة الفقيد/ مثيب الجعيد رئيس لجنة الحكام الأسبق والحكم الدولي الأسبق، الذي أنتقل إلى رحمة الله اليوم، سائلين المولى عز وجل أن يرحمه ويغفر له ويلهم ذويه الصبر والسلوان. 