عقوبات لأندية أوروبية بسبب «العنصرية» 

 أصدر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) عقوبات على أربعة أندية هي ستيوا بوخارست الروماني و وديبريشن المجري وماريبور السلوفيني وساتشكير الجورجي بسبب السلوكيات العنصرية التي أطلقها مشجعي هذه الأندية في الأونه الأخيرة. وذكر (اليويفا) في بيان له " أنه عاقب نادي (ستيوا وديبريشن) المجري و (ماريبور) السلوفيني و (شيكورا ساتشكير) الجورجي بإغلاق جزاء من مدرجات استادات هذه الأندية في المباراة التالية لكل فريق ببطولة دوري الأبطال الأوروبي. كما أغلق قسمين من مدرجات استاد بستيوا بوخارست وذلك خلال مباراة الفريق غدا الأربعاء أمام فريق آكتوبي من كازاخستان في إياب الدور التأهيلي الثالث لدوري الأبطال وعزز اليويفا من إجراءاته لمكافحة السلوكيات العنصرية في العام الماضي. وذكر اليويفا "كل أشكال السلوك العنصري تعتبر انتهاكات خطيرة وستواجه بأقسى العقوبات". 