لاعب الوحدة الإماراتي يثير جدلاً بعد تجاهله إخراج الكرة للاطمئنان على حارس الاتحاد 

 أثار لاعب نادي الوحدة الإماراتي، الأرجنتيني سبستيان تيجالي، جدلاً بعد تجاهله طلب لاعبي نادي الاتحاد السعودي إخراج الكرة للاطمئنان على حالة حارس المرمى فواز القرني. وكان حارس الاتحاد فواز القرني تعرض لإصابة وطلب اللاعبين من لاعب الوحدة الإماراتي تيجالي أن يخرج الكرة للأطمئنان عليه، لكنه تجاهل طلبهم وحاول تسجيل هدف، في حركة لا اخلاقية من اللاعب. يُذكر أن نادي الوحدة الإماراتي فاز على نادي الاتحاد السعودي بأربعة أهداف مقابل هدف، في المواجهة التي جمعتهما اليوم الإثنين على ملعب آل نهيان في نادي الوحدة ضمن المجموعة الثانية، لحساب دوري أبطال آسيا 2019. 