السومة: هدفي في الاتحاد ليس غريبا علي.. واعتدت التسجيل بهذه الطريقة 

 أعرب المهاجم السوري عمر السومة نجم النادي الأهلي، عن أمله في الاستمرار بالتسجيل خلال المباريات المقبلة، مؤكدا أن هدفه من مقصية هوائية في مباراة الاتحاد ليس غريبا عليه. وقال السومة في تصريحات بعد المباراة، إنه اعتاد تسجيل الـ"مقصيات" أو اللعبات الهوائية خلال التدريبات، كما سبق له تسجيل العديد من الأهداف بهذه الطريقة مع القادسية الكويتي فريقه السابق. وأشار إلى أن التوفيق حالفه هذه المرة في مباراة الأهلي واستطاع التسجيل بهذه الطريقة التي يسجل بها دائما سواء في التدريبات أو مع نادي الفتوة في سوريا حين كان يلعب لصالحه. وكان السومة أحرز هدفا يعد الأروع هذا الموسم خلال مواجهة فريقه أمام الاتحاد في ديربي جدة الذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1-1، بعد أن تلقى كرة ساقطة استقبلها بصدره وأسكنها بطريقة هوائية في شباك الاتحاد. 