لاعب النصر السابق: الدوري قريب 

 بارك لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، للفريق النصراوي عقب مباراته أمام النادي الأهلي، ضمن الجولة 19 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز العالمي بهدفين دون رد. وقال هاشم سرور في تغريد على تويتر: "مبروك عشاق النصر.. مبروك كحيلان.. النصر عندما يكتمل لا يرحم من يقابله.. هيب حصانه داخل المرمى.. الغامدي وغالب نجوم المباراة.. الدوري قريب". جدير بالذكر أن الفريق النصراوي صعد إلى المركز الثاني في جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 41 نقطة، فيما توقف رصيد الأهلي عند 40 نقطة في المركز الثالث مؤقتا، بانتظار مباراة الاتحاد والشباب مساء السبت بالرياض. 