مصور فوتوغرافي يروي بداية التشابك الذي وقع بين "البليهي وحمدالله وحسين عبدالغني" (فيديو) 

 روى المصور الفوتوغرافي، فهد المري، بداية التشابك بالأيدي الذي وقع بين لاعب نادي الهلال، علي البليهي ونظيره في النصر عبدالرزاق حمدالله والمدير التنفيذي لنادي النصر حسين عبدالغني. ونشبت مشادة على ملعب "مرسول بارك" بين فريقي الهلال والنصر، عقب انتهاء المباراة بفوز الأول بثنائية مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2021. وقال فهد المري، خلال مداخلة ببرنامج "الحصاد الرياضي":" في البداية توجه بيدرو مدرب النصر وحمدالله لحكم المباراة بعد نهاية اللقاء لمناقشته في بعض الحالات، ولاحظت أن علي البليهي قال بعض الكلمات لحمدالله ولكن لا أعرفها وربما تكون قد استفزت حمدالله الذي أراد بعدها الاصطدام بالبليهي ليتوجه إداريو الفريقين لهما ولاحظت أن يد حسين عبدالغني في هذه اللحظة كانت على عيون البليهي ولكن لا أعلم هل كان يفك بينهما أو يؤذي البليهي". وتابع المصور الفوتوغرافي:"الإداريون احتووا الأمر بعدها، والشيء الجميل الذي حدث في المشكلة أن مدرب النصر هو من كان يُمسك بالبليهي لحمايته وسعود كريري كان من يُهدئ حمدالله". وأتم المري، تصريحاته بالتنويه إلى أن حكم المباراة قد أشهر البطاقة الحمراء على أثر التشابك الذي حدث ولكنه لم يعلم من حصل عليها من الزحام الذي كان يحيط بالواقعة.  فهد المري: مصور فوتوغرافي :هذه بداية التشابك بالأيدي الذي وقع بين "البليهي وحمدالله وحسين عبدالغني" بعد صافرة الحكم . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/5GiydHngQM
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) October 20, 2021  