يد الأخضر تواجه أنغولا لتحديد المراكز في كأس العالم 

 يواجه المنتخب السعودي الأول لكرة اليد نظيره منتخب أنغولا يوم غداً السبت عند تمام الساعة 5:30 مساءً «بتوقيت السعودية»، على صالة «رويال أرينا» بالعاصمة الدنماركية «كوبنهاغن»، وذلك ضمن إطار لقاءات تحديد المركز الترتيبية من الحادي والعشرون حتى الرابع والعشرون في الترتيب النهائي لبطولة كأس العالم بنسختها السادسة والعشرون، والمقامة منافساتها حالياً في الدانمارك وألمانيا. وتتطلع يد الأخضر في تحقيق انتصاراها الأول بالبطولة، بعد تلقيها خمس هزائم في دور المجموعات التمهيدي من أمام منتخبات: النمسا والنرويج والدنمارك وتونس وتشيلي. يذكر بأن الفائز بنتيجة هذه المباراة سيلعب مع الفائز بنتيجة مباراة منتخبي كوريا واليابان لتحديد المركزين الحادي والعشرون والثاني والعشرون، فيما سيلعب المنتخبان الخاسران من تلك المباراتان لتحديد المركزين الثالث والعشرون والرابع والعشرون. 