الاتحاد يخطط للإبقاء على باجندوح حتى 2021 

 أشارت تقارير صحفية مقربة من البيت الاتحادي سعي مسؤولي الفريق الاتحادي الاتفاق مبكراً مع اللاعب الشاب جمال باجندوح من أجل الإبقاء عليه مع الفريق خلال السنوات المقبلة. وكشفت التقارير إن القائمين على المفاوضات بالفريق الاتحاد يسعون إلى تجديد عقده لمدة خمس سنوات وذلك من أجل إغلاق ملف اللاعب مبكراً. وينتهي عقد باجندوح العام المقبل لذلك تحركت إدارة الاتحاد نحو تجديد تعاقد اللاعب نظراً لما يمتلكه من إمكانيات فنية مميزة تجعله محط أنظار كبار الأندية. الجدير بالذكر أن جمال باجندوح كان قد وقع قبل عامين لمدة ثلاثة مواسم براتب يصل إلى 40 ألف ريال شهرياً (500 ألف ريال سنوياً). 