قميص جديد للهلال في مباراة التتويج 

 طلبت إدارة نادي الهلال السعودي، من شريكها الرسمي في قطاع الملابس، شركة “نايك”، توفير قمصان خاصة لمباراة التتويج بدوري المحترفين، التي سيخوضها الهلال أمام غريمه النصر في الرابع من مايو/أيار المقبل، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وطلبت إدارة الهلال من “نايك” طبع عبارة “CHAMPION 14” على قمصان الفريق، والتي ترمز إلى حصد “الزعيم” للقبه الـ14 في تاريخ الدوري. من جهة أخرى، طلب عدد من اللاعبين الأجانب والمحليين، الذين سبق لهم ارتداء قميص الهلال، أن يكونوا بين الحضور في مباراة التتويج، ومنهم الروماني ميريل رادوي، والليبي طارق التائب، حيث طلبا استخراج تأشيرة دخول للسعودية من أجل حضور كرنفال التتويج. ومن اللاعبين المحليين الذين طلبوا الحضور أيضًا، القائدان صالح النعيمة، ويوسف الثنيان. 