بمشاركة "البريكان".. الفتح يستعد لمواجهة التعاون في الدوري 

 خاض فريق الفتح تدريباته مساء اليوم الخميس على ملعب النادي "الرديف" استعداداً لمواجهة التعاون ضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الأحد المقبل. وشهدت التدريبات مشاركة الدولي فراس البريكان بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مواجهتي اليابان والصين ضمن تصفيات كأس العالم 2022 ومشاركة نواف بوشل بعد مشاركته مع المنتخب السعودي الأولمبي في بطولة غرب أسيا. انطلقت التدريبات بالجوانب اللياقية بعدها ركز المدير الفني السيد يانييك فيريرا على الجوانب الفنية، حيث قسم اللاعبين إلى أربع مجموعات، أدت كل مجموعة تدريبات متنوعة، بعدها أقام المدير الفني مناورة تكتيكية على مساحة ثلثي الملعب نفذ خلالها جملا فنية في الجانبين الدفاعي والهجومي. 