الأخضر يخرج من تصفيات كأس العالم 2014 بالخسارة 4 - 2 أمام استراليا 

 أنهى المنتخب السعودي مباراته ضد المنتخب الاسترالي، منهزما بـ 4 مقابل 2 حيث تمكن اللاعب سالم الدوسري من تسجيل الهدف الأول لصالح المنتخب السعودي عند الدقيقة الـ 19 من المباراة في حين سجل اللاعب ناصر الشمراني الهدف الثاني في الدقيقة 46 ، وسجل لاعب المنتخب الاسترالي اليكس بروسكو هدف استراليا الأول في الدقيقة 43 من الشوط الأول، وسجلت الأهداف الثاني والثالث والرابع خلال الشوط الثاني في اقل من 3 دقائق عند التوقيت 73 و 75 و76 دقيقة من المباراة.  وكان المنتخب السعودي قد أنهى الشوط الأول متفوقا بهدفين لهدف واحد ، إلا أن المنتخب الاسترالي عاد في الشوط الثاني وحسم النتيجة لصالحه، مقابل تراجع كبير في أداء المنتخب السعودي.  وبهذه النتيجة يخرج المنتخب السعودي من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 للمرة الثانية على التوالي بعد فشله في التصفيات المؤهلة إلى مونديال جنوب أفريقيا 2010 حين خرج من الملحق الآسيوي أمام البحرين ليغيب عن نهائيات كأس العالم بعد اربع مشاركات متتالية في 1994 و1998 و2002 و2006. 