إصابة 61 شخصًا في أحداث شغب بالدوري الجزائري 

 أفاد تقرير إخباري بأن 61 شخصًا بينهم 10 من الشرطة، أصيبوا بجروح متفاوتة خلال أحداث شغب رافقت نهاية المباراة التي انتهت بفوز مولودية الجزائر 1 / صفر على مضيفه شباب أهلي برج بوعريريج أمس السبت، ضمن المرحلة 11 من مسابقة دوري المحترفين الجزائري لكرة القدم. وذكر موقع "سبورتس نيوز ديزاد" الإخباري، اليوم، أن أغلب المصابين هم من مشجعي نادي مولودية الجزائر، وأن الجميع غادر مستشفى "لخضر بوزيدي"، اليوم، بعدما تلقوا العلاج اللازم، كما أصيب عدد من لاعبي المولودية، بعد تعرضهم لاعتداءات عندما كانوا في طريق عودتهم إلى غرف خلع الملابس. من جهة أخرى، شنت القوى الأمنية حملة اعتقالات وسط المتسببين في أحداث الشغب؛ حيث استعانت بتسجيلات كاميرات المراقبة المثبتة بالملعب، في تعقب آثار المشاغبين وتوقيفهم. كما ندد وزير الشباب والرياضة، محمد حطاب، بالعنف الذي تشهده الملاعب الجزائرية، داعيا إلى إقصاء كل من لا يمت للرياضة بصلة. ودعا حطاب، إلى إنزال أقسى العقوبات على المتسببين بأحداث الشغب التي شهدتها مباراة أهلي برج بوعريريج ومولودية الجزائر. 