غوتيريز: حاولت إخراج الشباب من دائرة الهزائم .. ونعاني هجومياً 

 قال ألفارو غوتيريز المدير الفني لفريق الشباب أن فريقه يعاني من الناحية الهجومية، بدليل فشله في تحويل الفرص التي أتيحت له في أخر مباراتين. وخسر الشباب مساء الاثنين أمام الفيصلي 1-0 في إطار الجولة رقم 12 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وهي الخسارة رقم على التوالي. وأشار غوتيريز في تصريحات بعد اللقاء إلى أنه قدم المطلوب منه كي يخرج الشباب من دائرة الهزائم، مضيفا:ً "خطأ واحد كلفنا الخسارة اليوم.". وأكمل: "سيطرنا على مباراتي الوحدة والفيصلي ولكن فشلنا في تحويل الفرص لأهداف والخسائر الفائتة كانت بسبب سوء الحظ.". 