اجتماع لجنة الاحتراف يحسم اقتراح النصر 

 أجمع الأعضاء المشاركون في اجتماع رابطة دوري المحترفين أمس على مقترح نادي النصر بشأن تخفيض عقود اللاعبين إلى ٦ ملايين ريال خلال ٥ سنوات بدلاً من 12 مليوناً حالياً. وعقدت رابطــــة دوري المـــــحترفين أمـــس الـــثلاثــاء الاجتمــاع الــدوري الثالــث بحضور عدد من رؤساء الأندية في العاصمة الرياض. وبـــرز عبــــر الاجتمـاع مقتـــرح نادي النصر المطالب بتعديل الحد الأقصى من أجور اللاعبيــن السعوديين المحترفيين من ٢٠٠ألـف ريال شهرياً إلى 100 ألف، ولقي تأييداً مطلقاً لتخفيضها إلى النصف. وكشــــــــــــف لـ"الرياضية" فهد المدلج رئيس الفيصلي عن اجتماع منتظر بين أعضاء رابطة المحترفين ولجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم بهدف مناقشة حاسـمة للمقترح الجديد. وأبدى المدلج ثقته في اعتماد القرار من اللجنة التي يديرها الدكتور عبد الله البرقان، مبيناً أنها لجنة تنفيذية تحقق الصالح العام للأندية والاتحاد السعودي لكرة القدم. واعتبر عميد رؤساء الأندية التي تشارك فرقها بدوري "جميل" أن دفع امتيازات مالية للاعبين تفوق المنصوص عليها في العقد، لن يكون عائقاً أمام المقترح الجديد. وشــرح المدلج قائلاً: "الدفع من تحت الطاولــة لا يرهق خزينة الأندية لأنه التزام من أحد المحبين للنادي تجاه اللاعب، والنــادي ليس ملزماً بسداد ذلك المبلغ الذي يتكفل به عضو الشرف". وبـــين رئيـــس الفيصلي معاناة الأندية من المداخيل المادية لها، وقال: "الأندية التي تحتل فرقها المراكز السبعة الأولى تعتمد في مداخيلها بنحو ٥٠في المائة على أعضاء الشرف، وهؤلاء لم تعد لديهم المقدرة المالية في الوفـــاء بتلك الالتزامات الباهظة". يشار إلى أن نادي النصر صاحب ذلك المقترح صنف في العام قبل الماضي على أن لديه الفريق صاحب العقود الأرفع للاعبين المحليين. 