النصر السعودي يقترب من التوقيع مع نجم ليستر سيتي 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الاثنين، أن مهاجم نادي ليستر سيتي، النيجيري أحمد موسى، اقترب من الانتقال لنادي النصر السعودي مقابل 40 مليون جنيه إسترليني. وقالت صحيفة "فوكس ليستر" إن اللاعب ما زال مستقبله مجهولًا في ليستر سيتي، وترجح الأنباء أن يرحل عن النادي الإنجليزي، إلى النصر السعودي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وارتبط اللاعب الدولي النيجيري، بالانتقال لجالطة سراي التركي، ولكن النصر السعودي دخل بقوة على خط المنافسة مع النادي التركي للظفر باللاعب. وانضم اللاعب النيجيري لصفوف ليستر سيتي في موسم 2016ـ2017، ولم يقدم المستويات المتوقعة منه، مما أثار جدلًا كبيرًا حول مستقبله مع الفريق. وخلال موسمه الأول، سجل موسى 4 أهداف في 32 مباراة مع ليستر، مما زاد الأمور سوءًا بالنسبة له، ولم يشارك مع الفريق إلا في مباراة واحدة بالموسم الماضي، قبل أن يتم إرساله في إعارة لنادي سيسكا موسكو الروسي في يناير الماضي. 