التعاون يهزم الشعلة بثلاثية مدوّية 

 حقق فريق التعاون أول فوز له في دوري جميل السعودي للمحترفين هذا الموسم بفوزه على ضيفه الشعلة 3-صفر ضمن افتتاح المرحلة السابعة للمسابقة والتي شهدت فوز فريقي الفيصلي وهجر على فريقي نجران والعروبة بنتيجة 1-صفر. وعلى استاد مدينة الملك عبد الله ببريدة تجاوز التعاون سوء الطالع الذي لازمه هذا الموسم حينما نجح بتحقيق أول فوز له بعد مرور سبع مراحل بعد ان اكتسح الشعلة بثلاثية نظيفة. وافتتح السوري جهاد الحسين نجم اللقاء التسجيل للتعاون حينما أحرز الهدف الأول في الدقيقة 19 بكرة رأسية سكنت مرمى حارس الشعلة خالد ناصر. وبعد الهدف التعاوني انتقلت السيطرة إلى فريق الشعلة الذي حاول تسجيل هدف التعادل إلا أن دفاع التعاون كان في الموعد وأبقى النتيجة بتقدم فريقه حتى نهاية الشوط الأول. في الشوط الثاني تحسن مستوى التعاون وسيطر على مجريات المباراة وبدأت خطورته مبكراً على مرمى الشعلة بعدما مرر السوري جهاد الحسين كرةً مميزة للمهاجم بدر الخميس الذي واجه الحارس خالد ناصر ولعب الكرة على يساره لتتهادى الى المرمى وتجد اللاعب الشعلاوي فهد مبارك الذي أبعد الكرة من على خط المرمى. وفي الدقيقة 53 ارتكب حارس الشعلة خالد ناصر خطأً فادحاً حينما فشل في إبعاد كرة سهلة لتجد مهاجم التعاون والذي لم يجد صعوبة في إيداعها في المرمى الخالي. وواصل التعاون أفضليته ونجح مهاجمه الكاميروني ايفولو في إحراز الهدف الثالث بعدما تلقى تمريرة مميزة من جهاد الحسين ليحولها في مرمى الشعلة. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد التعاون إلى 6 نقاط في المركز التاسع، وبقي الشعلة على رصيده السابق نقطة وحيدة في المركز الأخير.     