غراب: الأهلي أفضل في كل شيء.. والهلال يكسب بثغرة الظهير 

 رجّح المدرب الوطني عبداالله غراب كفة الأهلي على ضيفه الهلال، في لقاء القمة الحاسم للدوري اليوم، مبررًا ذلك بأن الضغوط على فريق القلعة أقل من منافسه، بعد خروجه من دوري أبطال آسيا. وقال غراب لـ»المدينة»: «ستشهد المباراة تكتيكًا عاليًا من المدربين الاثنين، ولا أعتقد أن أيًا منهما سيغامر بالهجوم.. الأهلي يتميز عن الهلال بأنه أكثر راحة وجاهزية، ويمتلك خط دفاع ووسطًا قويين، ويعاب عليه هجومه، الذي يسجل أرقامًا ضعيفة مؤخرًا، في ظل عدم اكتمال الجاهزية الفنية للمهاجم عمر السومة». وأضاف: «كما أن فريق الهلال يعاني من الإرهاق أكثر، فضلًا عن أن عاملي الأرض والجمهور يصبان في مصلحة الأهلي، ولا يمكن إغفال أن الهلال يعاني من الضغوط بخروجه من دوري أبطال آسيا وفقدانه الكثير من النقاط في الدوري». وتابع: «الأهلي متفوق على الهلال في غالبية الخطوط، فحراسته مميزة بوجود المسيليم والعويس، وكذلك دفاعه، ووسطه القوي، إلى جانب دكة البدلاء العامرة، بينما على النقيض نجد أن الهلال لديه غيابات بالجملة». وبرغم هذه الأفضلية للأهلي، أشار غراب إلى أن الهلال بإمكانه كسب المباراة، باستغلال تقدم ظهيري الأهلي، وتركهما مساحات خلفهما، خاصة سعيد المولد. وبالنسبة للأسلحة التي قد يستفيد منها الفريقان، علق بالقول: «الكرات الثابتة مهمة، ونجد أن الأهلي لديه أكثر من لاعب لتنفيذها، فيما لا يوجد في الهلال أي لاعب متخصص فيها، في غياب إدواردو، إلا حال مشاركة الشلهوب، والذي لا أتوقع الدفع به من البداية». وقلّل غراب من وطأة الضغوط الجماهيرية على اللاعبين قبل المباراة، قائلًا: «هنا يبرز دور الجهاز الإداري للفريق في عزل اللاعب، وتعزيز ثقته بنفسه، ليصب تركيزه داخل الملعب فقط، ويقدِّم أفضل ما لديه». 