البريكان يعزز خيارات هورفات الهجومية 

 دخل مهاجم نادي النصر، فراس البريكان ضمن حسابات المدير الفني، الكرواتي الين هورفات، استعداداً لمواجهة نادي العين، المقرر اقامتها غداً (الثلاثاء) ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وظهر البريكان بشكل جيد خلال التدريبات الأخيرة، بعدما تعافى من وعكة صحية أبعدته عن مباريات النصر مؤخراً، لكنه عاد لتعزيز خيارات المدرب هورفات. ويعول هورفات على الفوز بلقب النسخة الحالية من كأس خادم الحرمين الشريفين، وتعويض جمهور الفريق عن تذبذب المستوى خلال منافسات دوري المحترفين بالموسم الحالي. 