موسى: التألق في جميع المباريات صعب .. العبيد: تجانس الفريق خلف النتائج المميزة 

 شدد النيجيري أحمد موسى لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، على أهمية انتصار فريقه على مضيفه الاتفاق، الجمعة، مشيراً أن ثبات اللاعب على مستوى واحد في جميع المباريات أمر صعب في كرة القدم، جاء ذلك بعد المباراة التي جمعت الفريقين، ضمن مباريات الجولة الـ15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، وانتهت بفوز الفريق العاصمي بهدف دون رد. وقال موسى في تصريح للناقل الرسمي "القنوات الرياضية السعودية": "قدمنا مباراة كبيرة لقوة الفريق المنافس الذي يلعب على أرضه، لكننا استطعنا التوفق عليه لقناعتنا بأهمية المباراة في مسار الفريق" وحول أسباب انخفاض مستواه في المباريات السابقة، رد موسى:" هذه كرة القدم، لا يمكن أن يستمر اللاعب على مستوى ثابت كل الوقت وفي كل المباريات". وأشار النيجيري في حديثه أن البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق، وضح لهم قبل المباراة قوة الفريق الاتفاقي، وأنه منحه حرية تبديل مركزه مع زميله المغربي نور الدين أمرباط، ما أظهره بشكل مميز في المباراة. من جانبه أكد عبدالرحمن العبيد لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم، أنهم كلاعبين لا يهمهم اللعب بعد الهلال منافسهم في الدوري أو قبله، مشيراً إلى أن جميع الفرق تلعب نفس العدد من المباريات ولا يهم إن كانت قبل أو بعد. وصعد النصر إلى صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين مؤقتاً بعد فوزه على الاتفاق 1-0، وينتظر ما تسفر عنه مواجهة الغد بين الشباب والهلال، حيث في حال تعثر الهلال سيحافظ على صدارته. وقال ظهير النصر في حديثه بعد المباراة: "أبارك لجماهير الفريق تحقيق الانتصار أمام الاتفاق، قدمنا مباراة رائعة ومميزة دفاعياً، صحيح لم نسجل سوى هدف وحيد، لكن حقق الأهم وهو حصد النقاط الثلاثة". وأضاف: "فريقنا بات متجانسا ومتفاهماً في كل مباراة بسبب أن جميع اللاعبين والمدرب مستمرين مع الفريق من الموسم الماضي، وهو الأمر الذي ساعدنا كثيراً هذا الموسم الذي نطمح فيه للحفاظ على لقبنا في بطولة الدوري". 