ماميتش: أتحمل المسئوولية .. جالكا: كنا قادرين على زيادة الغلة 

 قال زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر أنه يتحمل نتيجة الخسارة أمام التعاون. وخسر النصر مباراة الجولة العاشرة من دوري جميل بهدفين مقابل هدف. وأضاف مدرب النصر في تصريحات عقب المباراة :"أتحمل المسؤولية كاملة، لم أضع الخطط المناسبة لهذه المباراة، التغييرات لم تكن مناسبة للمباراة". وأضاف :" الإصابات والغيابات أثرت علينا، لم نملك العدد الكافي للحصول على الأفضلية في المباراة". ومن جانبه قال الروماني جالكا مدرب التعاون :" كنا قادرين على زيادة غلة الأهداف، لعبنا على أخطاء النصر". واختتم :" جهاد الحسين مثل أي لاعب وعليه الاجتهاد للعودة للتشكيلة الأساسية". 