"ريمونتادا" تقود فالنسيا لتعادل مثير أمام أتلتيكو في الدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 فرض فريق فالنسيا، تعادلا مثيرا، أمام نظيره أتلتيكو مدريد، بثلاثية لمثلها، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، على استاد "ميستايا"، في الجولة الـ13 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وأنهى أتلتيكو مدريد الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله نجمه لويس سواريز، في الدقيقة (35) ليكون الهدف السابع له في المسابقة هذا الموسم. وفي الشوط الثاني، تعادل فالنسيا عبر النيران الصديقة بهدف سجله ستيفن سافيتش لاعب أتلتيكو عن طريق الخطأ في مرمى فريقه، ولكن أتلتيكو رد سريعا بهدفين سجلهما أنطوان جريزمان والبديل سيمي فيرساليكو في الدقيقتين (58) و(60). واختتم البديل هوجو دورو التسجيل في المباراة بالهدفين الثاني والثالث لفريقه فالنسيا في الدقيقتين الثانية والسادسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. بهذه النتيجة رفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 23 نقطة في المركز الرابع، في جدول ترتيب فرق الدوري الإسباني لكرة القدم، فيما ارتفع رصيد فالنسيا إلى 17 نقطة.         