مدرب أستراليا يتسلح بــ"الجماهير" في مواجهة الأخضر 

 أكد مدرب المنتخب الأسترالي، جراهام أرنولد أنه يعول على مؤازرة الجماهير عندما يلعب فريقه على أرضه لأول مرة منذ أكثر من عامين في مواجهة مرتقبة أمام المنتخب الوطني السعودي. وأوضح أرنولد في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، أن المنتخب السعودي يتمتع بمسيرة طيبة لكنه استفاد من خوض 7 من 8 مباريات على أرضه بينما لعبت أستراليا 11 مباراة من 12 مواجهة خارج الديار. وأضاف أن جماهير فريقه ستمنحه الحماس والطاقة، رغم التأثير الضعيف نسبيا من الناحية الخططية لكن ستمنحهم طاقة كبيرة وستكون إضافة هائلة. ويحتل منتخب أستراليا المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 9 نقاط متأخرا بفرق 3 نقاط عن الأخضر متصدر الترتيب. ويلتقي المنتخب الوطني أمام نظيره الأسترالي، يوم الخميس ضمن الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 في قطر. 