محترفو اليابان يصلون المملكة على دفعتين استعدادًا لمواجهة الأخضر 

 وصلت الدفعة الأولى من بعثة منتخب اليابان، مساء أمس، إلى جدة استعدادًا لمواجهة المنتخب الوطني، الخميس المقبل في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وحضر ضمن الدفعة الأولى لبعثة اليابان الأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبو المنتخب الموجودون في الدوري المحلي، فيما يصل اللاعبون المحترفون في الخارج على دفعتين اليوم وغدًا. ويخوض منتخب اليابان مرانه الأول على ملعب نادي الاتحاد، فيما يؤدي تدريبه الرئيس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" الذي يحتضن مباراة المنتخبين الخميس المقبل.     