إعلامي رياضي : الشباب يفسخ عقد اللاعب ناصر الشمراني 

  كشف الإعلامي الرياضي سلمان المطيويع أن إدارة نادي الشباب،تتجه لفسخ عقد اللاعب ناصر الشمراني. وقال االإعلامي سلمان المطيويع خلال تقديمه لبرنامج "الوقت الأصلي" على القناة "السعودية": "مصادر الوقت الأصلي تشير إلى انتهاء ارتباط الكابتن ناصرالشمراني مع نادي الشباب". وتعادل الشباب، مساء اليوم، مع الاتفاق بهدفين مقابل هدفين، في إطار منافسات الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.     #سلمان_المطيويع :مصادر #الوقت_الأصلي تشير إلى انتهاء ارتباط الكابتن ناصر الشمراني مع نادي #الشباب ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان #قناة_السعودية pic.twitter.com/71EE76ctBn
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) 29 novembre 2018  