كيال: اتمنى استمرار جروس 

 قال مدير فريق الأهلي السعودي طارق كيال خلال تصريحاته لبرنامج صدى الملاعب: "لم نغض النظر عن البطولة الآسيوية من أجل الدوري، ولكن كانت الأولوية للاخير، والآن الأولوية لكأس خادم الحرمين الشريفين، أما البطولة الآسيوية فمازال هناك أمل، لكنه يرتبط بنتائج الفرق الاخرى". عن استمرار المدير الفني جروس، قال: "أتمنى أن يستمر، وهذا الأمر سيتحدد في وقته، بالتأكيد الإدارة ستعمل لمصلحة الفريق". ورداً على سؤال، هل هناك مشكلة بين جروس والمسيليم بسبب تفضيل المدرب للحارس عبدالله المعيوف، أجاب: "لاتوجد أي مشكلة، وهو رأي فني بحت للمدرب، الذي يرى إن لدى عبدالله المعيوف مميزات تخدم طريقة لعبه، وأيضاَ هناك مميزات يمتلكها المسيليم ويتفوق بها على المعيوف، وهذا أمر يصب في مصلحة الأهلي، الذي يملك حارسان بمستوى واحد ويعدان من أفضل حراس السعودية". عن مواجهة الهلال مساء الجمعة، قال: "بالتأكيد ستكون صعبة، وأتمنى استمرار التفوق عليه وبالتالي الوصول للمباراة النهائية، ومن ثم تحقيق اللقب". من جهة أخرى تسلم رئيس مجلس إدارة الأهلي السعودي مساعد الزويهري، المكافأة الخاصة التي أعلن عنها الأمير بن طلال من قبل فواز الشقيري مدير مكتب الأمير، حيث بلغت قيمة المكافأة المقدمة من الأمير الوليد الداعم لمختلف المتفوقين في الرياضة السعودية مليون ريال. وشكر رئيس النادي الأهلي، الأمير الوليد بن طلال على دعمه ومساندته للنادي، مبينًا أن هذا الدعم سيعطي النادي ومسيروه دافعًا للأمام من أجل تحقيق المزيد من البطولات. 