رقم تاريخي في انتظار "الأخضر" أمام اليابان 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الياباني، مساء اليوم الخميس، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويسعى الأخضر إلى تحقيق العلامة الكاملة بالفوز على اليابان، حيث فاز في الجولتين الأولى والثانية على منتخبي فيتنام وعمان. ويأمل المنتخب الوطني في تحقيق الفوز على اليابان، ليسجل الانطلاقة الأفضل له عبر تاريخ مشاركاته في تصفيات كأس العالم، بتحقيق الفوز في المباريات الـ3 الأولى. ويحتل الأخضر المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط متساويًا مع منتخب أستراليا المتصدر بفارق الأهداف عنه. 