(نكتة) إعلامي : الهلال يُفكر في جروس .. والأهلي يُفكر في دونيس 

 كشف الإعلامي عبد العزيز المريسل عن تفاصيل مهمة بخصوص مستقبل مدرب الهلال دونيس مع الفريق وكريستيان جروس مدرب الأهلي . حيث أكد المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن شهر العسل بين إدارة الهلال ودونيس قد انتهى وأن مباراة النصر هي مباراة الفرصة الأخيرة بالنسبة له , وكشف أن الهلاليين اتفقوا بالفعل مع أحد المدربين وأرسلو له مباريات الفريق ليشاهدها ودعوه لحضور مباراة الفريق في الآسيوية . وأضاف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن شرفي هلالي رشح جروس مدرب الأهلي لتولي المسؤولية خلفاً لدونيس الذي تفكر فيه إدارة الأهلي لتولي المسؤولية خلفاً لجروس الذي لم يحقق طموحات الفريق حتى الآن , لتصبح نادرة من نوادر الكرة السعودية ناديان يتبادلان مدربين فشلا مع كل فريق منهما .  