رئيس الريان القطري يبارك للنصراويين الفوز 

 قدم رئيس نادي الريان القطري سعود بن خالد آل ثاني ، التهنئة الكبيرة لجميع النصراويين بعد تحقيق الفريق النصراوي الفوز الثمين ضد نظيره هجر بهدف نظيف مساء اليوم الأربعاء ضمن الجولة الإفتتاحية للدور الثاني من من دوري جميل للمحترفين . وحصد النصر حامل لقب الموسمين الأخيرين فوزه الخامس بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، ورفع رصيده إلى 21 نقطة ليتقدم للمركز الخامس مؤقتاً . وقال سعود بن خالد آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك عشاق النصر في بعض الأحيان نحتاج الثلاث نقاط فقط " وذلك في إشارة لفوز العالمي ضد هجر بهدف دون مقابل . 