الباطن يخالص 9 لاعبين من الفريق الأول 

 أعلنت إدارة نادي الباطن برئاسة ناصر الهويدي توقيع مخالصات مالية مع 9 لاعبين من الفريق الأول. وضمت قائمة اللاعبين الراحلين عن صفوف الفريق كلا من: عبدالله الجوعي، خالد الدخيل، بندر المطيري، مصعب العتيبي، جمال محمد، معن الخضري، ناصر المحيني، سهو المطلق، نايف عيسى. ونشر الحساب الرسمي للنادي عبر موقع التواصل الإجتماعي، تويتر قائمة اللاعبين معلقاً: "شكراً لكم من القلب". ويسعى الباطن إلى تدعيم صفوف الفريق الأول خلال فترة الانتقالات الصيفية قبل انطلاقة في الموسم الجديد. 