الزويهري ينشد جماهيره للحضور 

 يناشد رئيس مجلس ادار النادي الاهلي الاستاذ مساعد الزويهري جماهيره للحضور لقاءه اليوم ضد التعاون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الاسبوع الرابعة عشر في استاذ الملك عبدالله بجدة . وقال مساعد عبر حسابه الشخصي في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر “( ‏جماهيرنا الغالية.. ‏غداً ستكون الجوهرة المشعة أجمل بكم وبدعمكم للكيان الغالي. ‏نسأل الله التوفيق. )”. ويذكر ان الجمهور الاهلاوي يحتل المركز الثاني في الحضور الجماهيري لهذا الموسم على ملعبه بعد جماهير الاتحاد وبلغ حضورهم بـ141417 . 