لوبيز: أتأسف كثيرا على ما حدث.. أعدكم بأخضر جميل 

 اعتذر الإسباني لوبيز كارو مدري المنتخب السعودي عن الخسارتين من ترينيداد وتوباغو اليوم الاثنين بالثلاثة وقبل ذلك من نيوزيلندا بهدف في البطولة الودية الدولية (أو إس إن) بالرياض. وبدأ المؤتمر الصحفي بتهنئة منتخب ترينيداد معترفا أنهم كانوا أفضل ويستحقون الفوز والتهنئة. وزاد في حديثه وهو في حالة غضب "نتأسف كثيرا ونشعر بألم الخسارة ، نحن نعلم أننا نمثل السعودية ونعرف حجم المسؤولية الملقاة على عاتقنا". وحمل نفسه المسؤولية مشددا على أنه "المسؤول عن أي شيء يحدث للمنتخب". وأكد أن الأعذار في كرة القدم غير مقبولة عند الخسارة "ويجب أن نعمل ونهتم بالمستقبل وبالتأكيد أن المباريات الدولية الودية العالية تتطلب الفعالية ، نحن أخطأنا كثيرا في الدفاع وكذلك عدم التفاعل مع بعض الفرص في الهجوم". واعتبر أن الخسارة حدثت اليوم منذ بداية المباراة التي كانت كل شيء بعد هدفين مبكرين وبأخطاء فردية "لم تمر الدقيقة السادسة إلا واستقبلنا هدفين في مرمانا". وزاد وبصوت مبحوح "لست مبسوطا ولا مرتاحا لما حدث في بداية المباراة وحاولنا ولم نستطع أن نعود للمباراة".ونفى تأثير الخسارتين على مستقبل المنتخب قبل لقاء العراق بعد نحو الشهر. ووعد بتلافي السلبيات، قائلا "أعيد وأؤكد أن الفريق سيكون أفضل كثيرا عن الوضع الحالي فقط نتمنى أن يكون الجميع لديهم الثقة في المنتخب وفي من يعملون فيه". وعاد وأشار إلى أنه سبق وتحدث بعد المباراة الأولى بأنهم في إطار تكوين منتخب مجدد "وبطبيعة الحال نحتاج لمعسكرات ومباريات ودية كي نصل لمبتغانا، ولا تنسوا أن الدوري في بدايته". وأبدى ثقته بتحقيق الأفضل متطلعا لعمل أكثر جدية وجودة. وقال "الهدف من الدورة الوقوف على حالة اللاعبين ومن أجل التأكد من اللاعبين المتأقلمين مع فلسفة العمل وسوف نأخذ الخلاصة لمصلحة المستقبل". 