رابطة المحترفين تشعل غضب جماهير الهلال! 

 اثارت رابطة المحترفين حفيظة جماهير الهلال بعدما رفضت تسجيل الهدف الأول في مرمى الخليج باسم نواف العابد واحتسبته خطأ من حارس مرمى الخليج مسلم آل فريج كهدف عكسي في مرماه. ونفذ نجم الهلال نواف العابد ركلة حرة مباشرة ارتطمت بالقائم الأيمن لتعود وتصطدم بظهر الحارس مسلم آل فريج وتدخل الشباك. انتهت المباراة بفوز الهلال على الخليج بستة اهداف مقابل واحد ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وحملت الجماهير بعنف على رابطة المحترفين عبر مواقع التواصل الاجتماعي واعتبرت ان الهدف هو من حق العابد وليس خطأ في مرمى الخليج  