الأهلي يلاعب العين الإماراتي.. ويجهز الثلاثي المصاب للفتح 

 اعتمد الجهاز الفني في فريق الأهلي، إقامة مباراة ودية أمام العين الإماراتي، وذلك خلال المعسكر  الإعدادي المقرر إقامته في مدينة العين الإماراتية خلال فترة التوقف المقبلة للمسابقات المحلية والتي تستمر 25 يوما، وتحديدا عقب نهاية مواجهات الدور الأول لمنافسات الدوري والمتبقي منه جولتان. وسينطلق معسكر الأهلي في 7 يناير (كانون الثاني) المقبل وينتهي في 16 من الشهر نفسه ويستمر لمدة 9 أيام فقط ويتخلله خوض مباراتين وديتين أحداهما أمام العين والأخرى يجري التنسيق لها من قبل إدارة الكرة، وقد يخوض الفريق مباراة تجريبية ثالثة على ملعبه بجدة عقب العودة. من جهة أخرى، يبذل الجهاز الطبي جهودا كبيرة لتجهيز الثلاثي المصاب محمد عبد الشافي ووليد باخشوين ومصطفى بصاص والعمل على إلحاقهم بمواجهة الفتح الأحد المقبل ضمن مواجهات الجولة الـ13 لدوري المحترفين السعودي بعد أن غيبتهم الإصابة عن مباراة الرائد في الجولة الماضية. من جانبه، اعترف المدرب السويسري غروس، أن تغيير طريقة لعب الفريق في لقاء الرائد الأخير واللعب بمهاجمين اثنين دفعة واحدة أفقد الفريق سيطرته على اللقاء، خصوصا في الشوط الأول، بينما استعاد وضعه خلال الشوط الثاني بعد إجراء عدة تغييرات. وأشار أنه رغم ظروف الغيابات لثلاثة عناصر هامة في الفريق إلا أن البديل الجاهز كان موجودا في مباراة الرائد، مؤكدا حاجتهم للعمل بشكل أكبر في حال اللعب بمهاجمين، خصوصا لاعبي الطرف وقيامهم بأدوار مختلفة. وأضاف: «أنا راٍض عن الأداء الذي قدمه اللاعبون في اللقاء».  من جهته، بارك المدافع علي الزبيدي الانتصار الذي حققه فريقه على الرائد لجميع جماهيره ناديه ومحبيه، وقال: «نجحنا في حصد نقاط ثمينة رغم صعوبة اللقاء»، مضيفا أنهم «توقعوا أن تكون المباراة صعبة لموقف الفريق المنافس في ترتيب المسابقة، وخروجنا من مواجهة قوية أمام منافسنا الهلال وعملنا على التعامل مع اللقاء بشكل إيجابي وأخذ زمام المبادرة بالتسجيل المبكر لتسيير المباراة وهو ما نجحنا فيه، إلا أن الرائد نجح في تسجيل التعادل مطلع الشوط الثاني قبل أن نضيف الهدفين الثاني والثالث». وعن مشاركته في مركز الظهير الأيسر بدلا عن مركزه الأساسي في الظهير الأيمن، قال: «هذا الأمر ليس جديدا علي وقد سبق أن شاركت في هذا المركز وهو أمر عائد لمدرب الفريق ومدى احتياجه ونهجه الفني للمباراة وأنا جاهز للمشاركة حسب ما يراه الجهاز الفني وأبذل قصارى جهدي لأقدم المطلوب مني في أي مباراة وإكمال منظومة العمل مع بقية زملائي اللاعبين». من جهة ثانية، فرض الجهاز الفني لفريق حصة تدريبية للاعبين مساء أمس الثلاثاء، حيث أدت العناصر التي شاركت في لقاء الرائد تدريب استرجاعي قبل أن يسمح لهم بالانصراف، بينما أدى باقي اللاعبين حصة تدريبية فنية كاملة وقرر المدرب غروس منح اللاعبين راحة عن أداء أي حصة تدريبية مساء اليوم (الأربعاء). على صعيد آخر، واصل الأهلي تحطيم الأرقام القياسية في عدم الخسارة خلال دوري المحترفين السعودي بتسجيل رقم سعودي جديد وغير مسبوق بعد أن وصل إلى المباراة رقم 45 في الدوري دون خسارة وضعته في المرتبة الرابعة كأفضل الأرقام عالميا في مسابقة الدوري واقترب الفريق من كسر رقم نادي آرسنال الإنجليزي والذي يتربع على المرتبة الثالثة عالميا بـ49 مباراة دون خسارة. 