فيديو.. محمد صلاح يحقق رقماً قياسياً بتسجيل ثاني أسرع هدف في تاريخ نهائيات أبطال أوروبا 

 تمكّن مهاجم نادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، من تسجيل ثاني أسرع هدف في تاريخ المباريات النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا، بافتتاحه التسجيل عن طريق ركلة جزاء في مرمى توتنهام في الدقيقة 1:48 من الشوط الأول. وتوّج ليفربول بالبطولة للمرة السادسة في تاريخه بفوزه على توتنهام اللندني في المباراة التي أقيمت في العاصمة الإسبانية مدريد بهدفين مقابل لا شيء؛ حيث أحرز الهدف الثاني لليفربول البديل ديفوك أوريغي في الدقيقة 88. ويحمل مدافع ميلان السابق باولو مالديني الرقم القياسي لأسرع هدف في مباراة نهائية بدوري أبطال أوروبا، بعد 50 ثانية من بداية مباراة ميلان وليفربول عام 2005، أما أسرع هدف في تاريخ المسابقة فسجله مهاجم بايرن ميونيخ الألماني روي ماكاي بعد 10 ثوانٍ في مرمى ريال مدريدالإسباني في نسخة 2006 – 2007. 