تأجيل الجمعية العمومية للنصر 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، عن قراره بتأجيل اجتماع الجمعية العمومية، إلى وقت سيتم تحديده لاحقًا. وكان نادي النصر، أشار الخميس الماضي، إلى أنه سيتم عقد اجتماع جمعيته العمومية العادية اليوم الأحد، وسيكون عن بُعد، قبل أن يعلن عن تأجيله لوقت لاحق. وسيشمل الاجتماع عرض التقرير المالي المعتمد من تاريخ 30/6/2021,1/7/2021، وعرض الالتزمات التي على النادي حتى تاريخ 30/6/2021، بجانب عرض الميزانية التقديرية المعتمدة من مجلس الإدارة. وكذلك سيتم عرض خطة النادي المستقبلية بجانب مناقشة المقترحات المقدمة من الأعضاء ومجلس الإدارة. يذكر أن هذه الجمعية العمومية الأولى التي تدعو لها إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر، بعد تنصيبها رسمياً في مارس الماضي لمدة 4 أعوام. 