مران تكتيكي لـ "الأخضر تحت 17 عامًا" 

 واصل المنتخب الوطني تحت 17 عامًا اليوم (الأربعاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي بمدينة الدمام، والذي يمتد حتى السادس من شهر أبريل المقبل، ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وأجرى "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، أدى اللاعبون خلالها مرانًا تكتيكيًا، أعقبه مناورة على نصف مساحة الملعب بهدف البناء من الخلف تحت الضغط. ويواصل المنتخب الوطني غدًا الخميس تدريباته بحصة مسائية تمام الرابعة، على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى اشتملت على 4 تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 