الجبال يضرب على صدره: "هاتوا لي هزازي"! 

 اقتربت إدارة نادي نجران من إجراءات التوقيع مع إبراهيم هزازي الظهير الأيمن السابق للأهلي والاتحاد، لمدة موسم رياضي وذلك بعد اتصال هاتفي من المدرب التونسي فتحي الجبال لجلب اللاعب. واشترط المدرب أن يتجاوز هزازي الفحص الطبي للتأكد من خلوه من إي إصابات، خصوصا أنه أصيب بالرباط الصليبي سابقا. وكان هزازي قد سبق له خوض العديد من التجارب التي أثارت الجدل، لكن الجبال زكى اللاعب وأوصى الإدارة بالتعاقد معه، مؤكدا أنه وعده ببذل كل ما بوسعه للتألق مع نجران. وكان الجبال قد اختبر أيضا 5 لاعبين محليين وأجانب يلعبون في خانة الهجوم لكن لم ينل أيا منهم استحسان المدرب. من جهة أخرى، وقعت إدارة نادي نجران عقدا مجانيا مع راع طبي سيتكفل بكافة التسهيلات الطبية مقابل وضع إعلانه على الكتف الأيمن من أطقم الفريق . 