بالفيديو .. حارس مرمى يقطع الملعب بالكامل ويحرز هدفًا مثيرًا 

 أراد حارس مرمى وست هام الإنجليزي أدريان الاحتفال باعتزال لاعب الفريق ماركنوبل بشكل مختلف من خلال إحراز هدف مختلف لا ينساه عشاق كرة القدم وعشاق اللاعب على وجه التحديد. وشهدت مباراة اعتزال مارك نوبل مشاركة عديد من اللاعبين ميكائيل كاريك وريو فريديناند وكارلتون كول وجيمي ريدناب وباولو دي كانيو وكريح بيلامي وأشدين أشتون وتيدي شرينجهام وسكوت باركر. وخلال المباراة قام اللاعب بالحصول على الكرة من منتصف الملعب وركض المسافة كاملة، وراوغ عددًا كبيرًا من اللاعبين، حتى بلغ مرمى الفريق الآخر وأحرز هدفًا لا ينسى. 