الرمز أمر .. كرموا العمدة 

 وجّه الرمز الأهلاوي، الأمير خالد بن عبدالله إدارة ناديه بضرورة تكريم المهاجم العماني الدولي عماد الحوسني في مسقط وذلك خلال مواجهة الفريق الأهلاوي المقبلة في دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل أمام ذوب آهن الإيراني التي ستجمعهما على استاد مجمع السلطان قابوس الرياضي بالعاصمة العمانية، وذلك تقديراً ووفاءً من الرمز وجميع الأهلاويين للاعب العماني الذي ظل يدعم النادي في جميع المسابقات بعد خروجه من النادي الأهلي إبّان نهاية عقده موسم ٢٠١٢ - ٢٠١٣م بعد تجربه استمرت قرابة ثلاثة مواسم مع الملكي، حقق فيها إنجازات أبرزها بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ووصوله مع الفريق الأهلاوي لنهائي كأس آسيا موسم ٢٠١٢م. وكذلك حضوره لنهائي الدوري العام الماضي، وكان الحوسني هو الآخر قد قدم نداءه لجميع الجماهير العمانية لحضور لقاء الأهلي وفريق ذوب آهن الإيراني وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي « تويتر « مشيراً إلى أن الحاضرين، سيحظون بمتعة كروية من أحد أفضل الأندية الخليجية والآسيوية وسيجدون متعة حقيقية بقدوم رابطة النادي الأهلي التي تقدم أبرز الأهازيج في المدرجات وتتداولها جماهير الأندية الخليجية. 