السهلاوي علي موعد مع التاريخ ! 

 من المنتظر أن يحسم لاعب المنتخب السعودي لكرة القدم "محمد السهلاوي" , لقب هداف العالم لعام 2015 خلال لقاء الأخضر أمام مضيفه تيمور الشرقية ضمن التصفيات الثنائية المؤهلة لكأس العالم 2018 , وكأس الأمم الآسيوية 2019.حيث يتصدر السهلاوي قائمة اللاعبين الأكثر تسجيلا بالمباريات الدولية خلال عام 2015 بـ 13 هدفاً , ويُصبح اللاعب علي موعداً لتعزيز صدارته إذا استطاع التسجيل في مباراة تيمور الشرقية. ويحتل المنتخب السعودي صدارة المجموعة الأولي برصيد 13 نقطة , ويحتاج لنقطة واحدة فقط ليضمن التأهل للأدوار المقبلة.   