قطري : فابيو كانافارو لن ينفع النصر 

 شدد الإعلامي القطري المعروف حمد جاسم ، على أن النجم الإيطالي السابق والمدرب الحالي لنادي النصر فابيو كانافارو لن يفيد بطل الدوري السعودي للمحترفين في الفترة المقبلة ، مشيراً إلى أنه لن يستمر طويلاً برفقة العالمي . وقال حمد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رأي المتواضع كانافارو مدرب النصر لن ينفع النصر .. ولن يستمر وكل التوفيق للطرفين " . وكان فريق النصر بطل دوري جميل للمحترفين في الموسمين الأخيرين ، قد قدم بطل العالم وصاحب الكرة الذهبية 2006 كانافارو في مؤتمر صحفي كمدرب للفريق خلفا للأوروجوياني خورخي دا سيلفا ، حتى نهاية الموسم الجاري . 