صورة.. النوفل يحذف إحدى تغريداته بعد غضب متابعيه 

 لاقت إحدى تغريدات مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب، طارق النوفل، غضباً كبيراً من جانب متابعيه عبر موقع "تويتر"، حيث رأى فيها الكثيرون أنها تحمل سخرية من نائب رئيس الهلال محمد الحميداني، الأمر الذي جعل النوفل يُسارع بحذف تغريدته من على حسابه الشخصي على "تويتر" . تغريدة النوفل قال فيها بسخرية :" رب ضارة نافعة "تغريدة" تقود لإغلاق الملف نهائياً "، وذلك عقب إعلان الرئيس الفخري للشباب الأمير خالد بن سلطان عن قراره بإغلاق الباب نهائياً أمام أي نادٍ يرغب في الحصول على حسن معاذ، أو أي لاعب شبابي آخر . وجاء قرار بن سلطان رداً على "تغريدة" نائب رئيس الهلال محمد الحميداني، والتي أشار فيها أن الهلال يحاول بشتى الطرق الحصول على خدمات الثنائي حسن معاذ ومحمد كنو، قبل أن يُقدم الحميداني اعتذاره عن التغريدة وتأكيده على أنها فُهمت بشكل خاطيء . مدير المركز الإعلامي السابق في الشباب وبعد حذف تغريدته السابقة أشاد باعتذار الحميداني، وقال :" لغة الاعتذار لا يجيدها سوى الكبار " .  