سلمان القرينــي يتراجع عن اتهام الهيئة 

 أربك اعتراض نادي النصر على بعض مهام ونقاط لجنة إدارة الملاعب عبر ممثله سلمان القريني الاجتماع الثاني لرابطة دوري المحترفين الذي عقد ظهر أمس في الدمام بحضور 10 أندية. وتراجع القريني عن موقفه السلبي بعد أن تم إيضاح الأمور التي التبسـت عليــه وجعلته يتهــم الهيئة العامة للرياضة بالتدخل في عمل اتحاد القدم عقب إصدارها قرارا يقضي بإنشاء لجنة لإدارة الملاعب. من جانبه قال رئيس لجنة إدارة الملاعب ياسر المسحل لـ"الرياضية": اعتراض نادي النصر أو تحفظه جاء بسبب الآلية وبعض المفردات التي كان فيها لبس".. وأضاف المسحل:" كان الأخ سلمان القريني يعتقد أن من مهام اللجنة تنظيم أو إدارة المباريات داخل العشب الأخضر والحقيقــة أن الهــدف الرئيسي من هذه اللجنة هو تحسين بيئة الملاعب ورفع الخدمــات".. وكان سلمان القرينــي رفض التعليق على الموضوع. 