هدف بيتوركا يقضي رأس السنة في دار للأيتام ( صورة ) 

 عديد من الأسماء ارتبط بالانضمام الى صفوف نادي الاتحاد في ظل رغبة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا في تدعيم الصفوف بلاعبين أجانب في يناير الحالي. ويعد من بين تلك الاسماء اللاعب الغاني منيرو مونتاري المرشح بقوة لخلافة مواطنه علي سولي مونتاري في العميد. وذكرت الصحف الرومانية ان منيرو مونتاري لاعب ستيوا بوخارست قرر استغلال فترة توقف الدوري في رومانيا بسبب أعياد الميلاد من أجل التركيز على قضاء تلك الأوقات في الأعمال الخيرية . وذكرت صحيفة (Puterea) الرومانية ان مونتاري الصغير تواجد في دار أيتام في بلاده غانا في ليلة رأس السنة من أجل القيام بأعمال خيرية ووضع اللاعب عبر حسابه في تويتر صورة في دار للأيتام وكتب عليها” أنها أفضل طريقة ممكنة لينتهي بها العام وتبدأ بها السنة الجديدة مع هؤلاء الأطفال .. بارك الله فيهما”.  