سولشار مدرب يونايتد يقول إنه لن يتسامح مع لاعبين يضعون أهدافهم الشخصية قبل الفريق 

 قال أولي جونار سولشار مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الخميس إنه لن يتسامح مع اللاعبين الذين لديهم أغراض شخصية ويفضل ترك أماكنهم شاغرة في التشكيلة بدلا من إزعاج باقي الفريق. وأضاف سولشار، الذي تولى المسؤولية بشكل مؤقت في مارس اذار من العام الماضي، أن هناك بعض اللاعبين لا يضعون الفريق في المقام الأول‭‭ ‬‬ما قد يؤدي إلى تراجع الأداء في نهاية الموسم. وقال سولشار لموقع يونايتد وي ستاند "في مارس كان اللاعبون مرهقون بدنيا وذهنيا وتعرض الكثير منهم للإصابة. كانت هناك بعض الأشياء التي لم تعجبني العام الماضي. بعض الأمور الشخصية التي لم نتمكن من حلها حتى الصيف. "رأت حينها من يمكنني أن أبدا معه بناء فريق ناجح على المدى الطويل. تحتاج بعض الأنانية والغرور في كرة القدم لكن يجب أن يأتي الفريق في المقام الأول. لو كان الفريق ناجحا، حينها تجد اللاعبين متاحين في أوقات مختلفة. "أفضل أن يكون لدي فجوة في الفريق. نريد أن يكون لدى اللاعبين القليل من الغرور والأنانية لكن يجب عليهم التحلي بالقدرة على التكيف والتأقلم". ويحتل مانشستر يونايتد المركز الخامس في الدوري برصيد 45 نقطة متأخرا بفارق ثلاث نقاط عن تشيلسي صاحب المركز الرابع وذلك عندما توقفت المسابقة بسبب جائحة كوفيد-19. 