نجم برشلونة المسلم يهنئ العالم بـ"ليلة القدر" 

 نشر نجم برشلونة الجديد التركي أردا توران، تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي، يهنئ فيها المسلمين جميعًا بليلة القدر التي تحل في الأيام العشر الأواخر في شهر رمضان الكريم. وقال أردان في تغريدته: "ليلة القدر خير من ألف شهر، في هذا اليوم المبارك، صلواتنا ترتفع إلى السماء مباشرةً، أتمنى أن يكون هذا اليوم مباركًا على جميع المسلمين". كان نادي برشلونة سبق أن أعلن عن توصله إلى اتفاق لضم مدافع أتليتيكو مدريد أردا توران، مع أحقية النادي في إعادة بيع اللاعب إلى أتليتيكو مرة أخرى حتى 20 يوليو الجاري؛ وذلك في عقد قيمته 34 مليون يورو لمدة 5 سنوات. وعلى الرغم من عدم وجود نص شرعي في القرآن أو السنة يحدد أي يوم من العشر الأواخر في رمضان هو ليلة القدر، فإن كثيرًا من المسلمين حول العالم يعتقدون أنه ليلة السابع والعشرين من شهر رمضان المبارك.  