سارة : النصر سيظل عشقي الأول والأخير 

 أكدت الإعلامية السعودية سارة عبدالعزيز، مقدمة نشرة التاسعة في قناة "mbc"، بأنها ستظل تفخر بعشقها وحبها لنادي النصر، رغم ما يمر به خلال الموسم الحالي من هبوط في المستوى وتراجع في النتائج. وقالت سارة في تغريدة عبر حسابها الشخصي على موقع تويتر :" رغم ما يمر به النصر لهذا الموسم، لكنه سيظل دوما عشقي الأول والأخير.. إن لم يكن كذلك فلا أستحق أن أكون من ضمن جمهور الوفاء". وكانت الإعلامية السعودية قد ذكرت في تصريحات صحفية بأن نادي النصر هو مصدر الأساطير العرب، وأبدت تقديرها الكبير لقائد الفريق حسين عبدالغني.  