لاعب عراقي يضيع ركلة جزاء بطريقة غريبة في الدوري الأمريكي (فيديو) 

 أضاع اللاعب العراقي علي عدنان ركلة جزاء في الدوري الأمريكي احتُسبت لصالح فريقه الجديد "فانكوفر وايت كابس" عندما سددها في بداية اللقاء بطريقة غريبة جدا. وحاول المدافع العراقي في الدقيقة الثانية من زمن اللقاء، تنفيذ الركلة على طريقة "بانينكا"، من فوق الحارس، إلا أنه فشل فشلا ذريعا، فسددها ضعيفة جدا، ليمسكها حارس المرمى بسهولة بالغة. وأظهرت لقطة تسديد الركلة وقوف المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش نجم فريق لوس أنجلوس غالاكسي، الذي حسم اللقاء لاحقا بصناعته الهدف الأول، وتسجيل الهدف الثاني، لينتهي اللقاء بنتيجة 2-0 لمصلحة "غالاكسي". ورغم إضاعة "عدنان" التسديدة، فإنه تلقى ثناء لأدائه خلال المباراة، التي تُعد الثانية له بقميص فانكوفر الذي انتقل إليه معارا حتى الصيف المقبل، فيما كان قد حصل على جائزة أفضل لاعب في المباراة الأولى. 