الأهلي يقترب من التوقيع مع نيفيز.. والسومة يعاود التدريبات 

 وصلت إدارة النادي الأهلي الى مرحلة متقدمة في المفاوضات مع نظيرتها في نادي الجزيرة الإماراتي للحصول على خدمات المحترف البرازيلي تياغو نيفيز وتبقت التفاصيل المتعلقة بمدة العقد وبعض الشروط المتعلقة باللاعب من سكن وتذاكر، ويتوقع أن تنتهي المفاوضات بين الأطراف الثلاثة الناديان واللاعب خلال 48 ساعة..بدلا عن اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس. وجاء اختيار نيفيز الذي خاض تجربتين احترافيتين مع الهلال قبل أن ينتقل للجزيرة برغبة من المدير الفني للأهلي جروس الذي فضله على أسمين آخرين كانا ضمن ملفات اللاعبين الأجانب ولذلك لمعرفته بالتنافس في الدوري المحلي ولطريقة لعبه التي تناسب طريقته ولإجادته تنفيذ الكرات الثابته . ويتوقع أن تحسم الصفقة خلال اليومين القادمين إذا تواصلت المفاوضات بنفس الوتيرة ولم تجد أموراً أخرى في طريق التفاوض . ومن جهة ثانية يوقع المحترف التوغولي أليكسيس روماو العقد النهائي مع الأهلي خلال الـ 24 ساعة المقبلة بعد أن وقع قبل عدة أيام العقد المبدئي ، إذ تحصل اللاعب على مخالصة نهائية من ناديه مرسيليا الفرنسي الذي خاض معه مساء الأحد الماضي آخر لقاءاته في الدوري الفرنسي ، ومن المنتظر أن يصل التوغولي روماو اليوم إلى دبي قبل التوجه إلى مدينة العين الإماراتية للانخراط في معسكر الفريق . ومن جهة أخرى منح الجهاز الطبي في النادي الأهلي الضوء الأخضر للمهاجم السوري عمر السومة من أجل العودة إلى التدريبات الجماعية وذلك عقب شفائه التام من الإصابة ، فيما عاودت الآلام المحترف المصري محمد عبدالشافي بسبب خشونة في الركبة ، حيث لايزال اللاعب يشعر بألم في الركبة ويستدعي دخول اللاعب في برنامج تأهيلي مكثف لتجاوز تلك الآلام حتى يعود للتدريبات الجماعية . 