الفيحاء يوقع مع اللاعب عبدالله كنو بعقد احترافي لمدة 3 سنوات 

 انهت ادارة الفيحاء اجراءات انتقال مدافع نادي التعاون الكابتن عبدالله كنو بعقد احترافي لمدة 3 سنوات. وأعلن المركز الإعلامي للنادي عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قبل قليل و قال : "انهت ادارة الفيحاء اجراءات انتقال مدافع نادي التعاون الكابتن عبدالله كنو بعقد احترافي لمدة 3 سنوات ". وتمنت ادارة نادي الفيحاء التوفيق للكابتن عبدالله كنو في مشواره مع البرتقالي ". الجدير بالذكر أن عبدالله كنو قد وقع مخالصة مع فريقه الصابق التعاون أمس الثلاثاء. 