3 مواجهات قوية تفتتح الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل 

 من جديد تعود عجلة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للدوران بعد توقف 17 يوماً لانشغال المنتخب السعودي بمباراتيه أمام فلسطين وتيمور الشرقية في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وتفتتح الجمعة الجولة الثامنة بإقامة 3 مواجهات قوية تجمع الأولى بين الفتح والوحدة، والثانية بين الفيصلي والرائد، والثالثة بين نجران وهجر. الفتح والوحدة يدخل الفتح المباراة بهدف استعادة نغمة الانتصارات بعد تعادلين متتاليين أمام الشباب والاتحاد، وتعول كتيبة المدرب ناصيف البياوي على عاملي الأرض والجمهور للخروج أمام الوحدة بالنقاط الثلاث. ويخوض الوحدة المواجهة منتشياً بفوزه الأول قبل فترة التوقف والذي حققه على حساب هجر. ونجحت إدارة الوحدة خلال فترة التوقف في التعاقد مع المدرب الجزائري خير الدين مضوي والذي يقود الجمعة أول مباراة له مع الوحدة حيث يسعى للخروج منها بنتيجة إيجابية في مستهل مشواره مع الفريق. الفيصلي والرائد يسعى الفيصلي لمواصلة انطلاقته الناجحة بالدوري والتي قادته لتحقيق 8 نقاط بالمسابقة من 6 جولات، والتي اختتمها قبل فترة التوقف بإجبار مضيفه النصر على التعادل. وستكون كتيبة الفيصلي أمام اختبار صعب أمام الرائد الذي يدخل المباراة ولا بديل له سوى الفوز أو على الأقل الخروج بالتعادل لوقف نزيف النقاط الذي يواجه الفريق منذ انطلاقة المسابقة حيث يحل الفريق في المركز الـ 13 برصيد نقطتين فق. نجران وهجر يدخل كلا الفريقين المباراة وعينهما على تحقيق أول فوز بالمسابقة، حيث لم يفز أي من الفريقين حتى الآن. ويملك نجران نقطة واحدة قبعت به في المركز الأخير فيما يملك هجر نقطتين فقط. ويدخل هجر المباراة تحت قيادة مدربه البلجيكي ستيفان ديمول الذي يخوض أول مباراة له مع هجر، حيث يسعى ديمول لتحقيق نجاحات مع هجر كتلك التي حققها مع الفيصلي عندما قاده فنيا الموسم الماضي. 