مؤمنة: الأهلي يحتاج وقفة صادقة 

 عبر رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبد الإله مؤمنة، عن سعادته الكبيرة بالفوز المهم أمام نظيره استقلال طهران الإيراني 2-1 مساء الإثنين، على ملعب جابر الدولي بالكويت، بالجولة الثانية من المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وحصد الأهلي انتصاره الأول على حساب الاستقلال الإيراني 2-1 بفضل ثنائية سلمان المؤشر، بعد تعادله الافتتاحي ضد الوحدة الإماراتي، ليتصدر ترتيب مجموعته برصيد 4 نقاط. قال عبد الإله مؤمنة عبر تويتر، لجماهير الفريق، إنهم يستحقون الكثير، نظرا لدعمهم المتواصل. وتابع: "الوقفة الصادقة نحتاجها من الجميع، وألف شكر للأشقاء في دولة الكويت". من جانبه، قال ياسر محروس نائب رئيس النادي الأهلي: "الحمد لله، ألف مبروك الفوز والـ 3 نقاط، جمهور الأهلي غالي ويستاهل الفرحة". 