رسميًا.. إيقاف ريبيري 3 مباريات وغرامة مالية لاعتدائه على الحكم 

 أعلن الإتحاد الإيطالي لكرة القدم، إيقاف فرانك ربيري لاعب فيرونتينا 3 مباريات بعد اعتدائه على مساعد الحكم بعد انتهاء مبارة لاتسيو التي أقيمت أمس في الكالتشيو. فيرونتينا تلقى هزيمة أمس على ميدانه أمام لاتسيو بهدفين مقابل هدف.   وظهر فرانك ريبيري في فيديو انتشر على وسائل التواصل الاجتماعي وهو يتحدث بحدة مع الحكم الرابع ويدفعه عقب نهاية المباراة. وقرر الاتحاد الإيطالي إيقاف نجم فيرونتينا 3 مباريات وتغريمه مبلغ مالي قدره 20 ألف يورو. ومن المقرر أن يغيب ريبيري عن مباريات ساسولو وبارما وكالياري المقبلة بعد قرار إيقافه 3 مباريات. النجم الفرنسي منذ انتقاله إلى صفوف فيرونتينا في الصيف الماضي شارك في 9 مباريات سجل خلالها هدفين وصنع هدفين. 