الهريفي يشن هجوماً حاداً على مدرب النصر ونائب الرئيس ! 

 شنّ لاعب النصر السابق "فهد الهريفي" هجوماً حاداً على طريقة الأوروجوياني خورخي داسيلفا المدير الفني للعالمي مع الفريق ومتسائلاً عن سرعدم مرافقة نائب رئيس النادي فهد المشيقح عن بعثة الفريق ومثمناً دور سالم العثمان وحبه للكيان النصراوي . وكتب الهريفي على حسابه الشخصي عبر "تويتر" قائلاً :" :” هناك مشكلة كبيرة في النصر لا تعرف ماذا يريد من المباراة في كل مباراة تقول هو منتخب البرازيل هو من يبادر ويهاجم يجب ان يسجل ١٠لا يهم ولا يهم كم يسجل في مرماه وليس له حسابات وترتيب لا يعترف بوضعه في المجموعة او الترتيب وهذا مشكلة كبيرة هي السبب في هبوطه الفني مع بعض الأمور". وواصل نجم النصر السابق "فهد الهريفي" انتقاده في وجه العميد فهد المشيقح "نائب رئيس النادي" وقال :" مع احترامي وتقديري لحب وإخلاص سالم العثمان للكيان أين نائب الرئيس عن ترأس البعثة وهو كل ثلاثة ايام في دبي لأعماله الخاصة؟.. لك الله يا نصر ". وانتاب فهد المشيقح غضباً شديداً إزاء تلك الكلمات فردّ على تغريدة الهريفي قائلاً :"مش شغلك". يُشار إلى أنّ العلاقة بين الهريفي وإدارة نادي النصرتشهد توتراً كبيراً خلال الفترة الماضية حيث سبق له انتقاد الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس الإدارة مشيرا الى انه الطريقة التي يدير بها النادي ليست جيدة كما سبق لها انتقاد عدد من نجوم الفريق الكروي الأول وعلى رأسهم مهاجم الفريق محمد السهلاوي وكذلك القائد حسين عبد الغني.  