3 محترفين خارج الأهلي في الشتاء 

 استقرَّت إدارة نادي الأهلي على التخلي عن اليوناني فيتفا خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، يأتي ذلك بعدما فشل اللاعب في الارتقاء بمستواه في ظلّ تقديمه أداءً أقل من المتوقع. وتكمن المشكلة التي تواجه إدارة الأهلي في أن عقد فيتفا ينتهي في عام 2019، وهو ما يعني أنَّ الإدارة لا تستطيع فسخ عقد اللاعب من جانب واحد وإلا تحملت مبالغ كبيرة، لذلك يبدو الحل المتاح أمامها هو محاولة تسويق اللاعب بإعارته لأحد الأندية الأوروبية أو الإماراتية للاستفادة منه. وفي إطار عملية إعادة ترتيب أوراق الفريق، سيكون النيجيري جودفري أبوابونا ضمن قائمة المغادرين لصفوف الأهلي خلال انتقالات الشتاء بسبب تواضع مستواه وكثرة إصاباته، وهو السبب نفسه الذي يمكن أن يطيح بالمحترف المصري محمد عبدالشافي الذي أبعدته الإصابات المتكررة طويلًا عن الفريق. 