السعودي عبدالعزيز لادان يبلغ الدور الثاني في بطولة العالم لالعاب القوى 

 بلغ السعودي عبد العزيز لادان والجيبوتي عين الله سليمان والقطري مصعب عبد الرحمن والمغربيان سمير جامع وأمين المناوي الدور الثاني من سباق 800 م في بطولة العالم لالعاب القوى الرابعة عشرة المقامة حاليا في موسكو. في الدور الاول، احرز لادان المركز الثاني في تصفيات المجموعة الثالثة مسجلا خامس افضل توقيت في هذا الدور الذي شهد 6 مجموعات حيث قطع المسافة بزمن 94ر45ر1 دقيقة. وحل سليمان اول في المجموعة السادسة بزمن 86ر46ر1 دقيقة (السابع عشر في التصفيات)، وعبد الرحمن ثانيا في المجموعة الرابعة بزمن 94ر46ر1 دقيقة (التاسع عشر)، وهو التوقيت ذاته الذي حققه المغربي جامع عندما حل ثالثا في المجموعة الرابعة. اما مواطنه المناوي فجاء ثالثا في المجموعة السادسة بزمن 15ر47ر1 دقيقة (المركز 23). وخرج الجزائري امين بلفرار والمصري محمد حمادة من الدور الاول بعدما حل الاول سابعا في المجموعة الخامسة بزمن 17ر47ر1 دقيقة (المركز 24)، والثاني رابعا في المجموعة الاولى بزمن 96ر47ر1 دقيقة (المركز 32). يذكر ان الكيني ديفيد روديشا حامل اللقب والرقم القياسي العالمي وبطل اولمبياد لندن يغيب عن مونديال موسكو بسبب الاصابة. كما يغيب للسبب ذاته السوداني ابو بكر كاكي صاحب الفضية والروسي يوري بورزاكوفسكي صاحب البرونزية. 