مدرب النصر السعودي: الهدف القاتل سيؤثر مستقبلًا 

 أشاد الكرواتي كرونسلاف يورتشيتش، مدرب النصر السعودي، بالفوز الصعب الذي حققه فريقه على الرائد، مبديا سعادته البالغة بهذا الانتصار. واستعاد النصر ذاكرة الانتصارات، وتغلب على الرائد (4/3)، اليوم السبت، في الجولة الثالثة والعشرين، من الدوري السعودي للمحترفين. وقال يورتشيتش، في المؤتمر الصحفي، عقب نهاية المباراة، إن لاعبي النصر فرضوا شخصيتهم على مجريات اللعب، لافتا إلى حزنه في الوقت ذاته، على تعادل الرائد، بعد تقدم فريقه بفارق هدفين. وأوضح في هذا الصدد: "كان من المفترض أن نظهر بهدوء بعد التقدم، ولكن المباراة ذهبت في طريق غامض بعد التعادل". وكانت النتيجة تشير إلى التعادل 3/3، قبل أن يسجل المهاجم المخضرم، محمد السهلاوي، هدفا قاتلا لفريقه، في الوقت بدل الضائع. وعن هذا، قال مدرب النصر: "أعتقد أن الهدف القاتل سيكون له تأثير إيجابي، في المباريات المقبلة، وسيرفع كثيرا من معنويات الفريق". 