متحدث النصر السابق: سالم الدوسري أنصف "الشهري" وأحرج كل متعصب 

 علق المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على جاهزية لاعب الهلال، والمنتخب الوطني، سالم الدوسري، للمشاركة في معسكر الأخضر الأولمبي استعدادًا لأولمبياد طوكيو 2020. ونشر "الصرامي" مقطع فيديو لسالم الدوسري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعلق عليه: "سالم ينصف سعد الشهري، ويُحرج كل متعصب". ونشر "الدوسري" فيديو، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" اليوم الأربعاء، قال فيه: "مساء الخير.. كيفكم جميعًا وكيف أخباركم.. بسم الله توكلت على الله، مرحلة جديدة وتحدٍ جديد، يارب التوفيق، معسكر المنتخب". وكان مدرب المنتخب الوطني سعد الشهري، قد ضم سالم الدوسري وثنائي الهلال أيضًا سلمان الفرج وياسر الشهراني، إلى قائمة الأخضر في الأولمبياد، حيث تُتيح اللوائح ضم 3 لاعبين فوق السن القانونية.    سالم ينصف سعد و يحرج كل متعصب pic.twitter.com/vsUR2MEYua
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) June 23, 2021  