الخميس.. أخضر الناشئين يواجه العراق ضمن بطولة غرب آسيا 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 17 عامًا غدًا (الخميس) مباراته الثانية ضمن دور المجموعات من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا للناشئين 2021، التي تستضيفها المنطقة الشرقية خلال الفترة من 5 إلى 13 ديسمبر الجاري. ويستضيف "الأخضر" منتخب العراق في تمام الـ 6:45 مساءً، على ملعب نادي النهضة بالدمام.  وأجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم (الأربعاء) على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد، تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي والجهاز الفني المساعد، بدأت بإجرائهم لتمارين التمرير، أعقبها تطبيق مران تكتيكي، لتختتم الحصة بمران ترفيهي على ملعب مصغّر. يُذكر أن الجولة الأولى من دور المجموعات شهدت فوز "الأخضر" على ضيفه منتخب لبنان بنتيجة 2-1. 