روبن: إصابتي في يدي اليسرى.. عضة تمساح 

 قدم ارين روبن جناح بايرن ميونيخ حامل لقب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم تفسيرا غريبا للإصابة الغامضة التي تعرض لها في يده اليسرى أثناء المعسكر التدريبي للفريق في قطر قائلا اليوم السبت إن تمساحا عضه. ونشر موقع صحيفة بيلد الألمانية على الانترنت صورا للاعب الهولندي وقد لف أصابع يده اليسرى بشريط لاصق، ونقل عن روبن قوله "عندما كنت اخرج الكرة من حفرة قريبة من حمام السباحة قام تمساح بعضي!" ولم يفسر متصدر الدوري الألماني مزاعم روبن رغم أن التماسيح ليست من الكائنات التي تعيش في قطر وهي دولة صحراوية ومن المستبعد بشدة أن يتعرض أحد لعضة من تمساح هناك. 