فيديو.. أطفال ينتظرون السومة 4 ساعات لالتقاط "سيلفي".. ويطلبون منه إرسالها لعدم امتلاكهم جوالاً 

 انتظر 4 أطفال محترف النادي الأهلي عمر السومة لفترة طويلة لكي يحظوا بلقطة "سيلفي" تجمعهم معاً، وهو ما ظهر في مقطع متداول على مواقع التواصل الاجتماعي. وأظهر المقطع الأطفال الأربعة يتحدثون مع اللاعب وهو في سيارته، حيث قال أحدهم إنهم ينتظرونه منذ 4 ساعات لكي يفوزوا بالتقاط الصورة معه، فسأله السومة عن جواله فقال إنه لا يملك هاتفاً. واقترح الطفل المتحدث أن يلتقط اللاعب الصورة ثم يعطيهم رقمه ويتصلوا عليه ليرسلها لهم، فأعجب بكلامهم والتقط الصورة معهم بهاتفه. 