الإتحاد يعود إلى جدة فجر الأحد 

 يختتم الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد معسكره في دولة تركيا غدا السبت الموافق 10 سبتمبر، والذي إمتد لمدة إسبوعين لعب خلاله الفريق الكروي 4 لقاءات ودية، أمام عدد من الأندية التركية وهي، سافانجا وبرينجي وبورصة سبور وديمندري، حيث كسب إثنتين وخسر في مثليها. وإشتملت التدريبات اليوم الجمعة على حصتين تدريبيتين، خضع اللاعبين في الاولى لتدريبات تقوية في صالة الحديد، و تم إجراء مناورة كروية في الحصة الثانية بين اللاعبين للتصحيح الاخطاء التي وقع فيها اللاعبين في اللقاء الودي الاخير الذي خاضه الفريق أمام ديمندري التركي وسط حضور و متابعة رئيس النادي حاتم باعشن. ومن المقرر أن تعود البعثة فجر يوم الأحد الى جدة بعد نهاية المعسكر الخارجي للفريق على أن يمنح الجهاز الفني اللاعبين راحه لمدة يومين بمناسبة عيد الأصحى المبارك، قبل عودتهم للتدريبات يوم الثلاثاء المقبل إستعدداً لمواجهة الوحدة و التي سيخوضها الفريق ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري جميل يوم 17 سبتمبر الجاري. 