طفل إنجليزي يسجد احتفالًا بتسجيل هدف على طريقة المصري صلاح 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مساء الاثنين، مقطع فيديو لطفل إنجليزي أثناء محاكاته للاعب المصري محمد صلاح نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفربول الإنجليزي، عند تسجيله الأهداف. ويتمتع الجناح المصري صلاح بسمعة طيبة وقبول لدى جماهير ليفربول خاصة، ومشجعي كرة القدم الإنجليزية عامة، بعد تألقه مع الفريق في كافة البطولات وتسجيله الأهداف، علاوة على أخلاقه الحميدة التي يشيد بها الجميع، حيث اعتاد النجم المصري محمد صلاح على السجود شكرًا لله عقب إحرازه الأهداف، وذلك منذ احترافه في بازل السويسري، ومرورًا بجميع الفرق التي لعب لها. واستمر صلاح في هذه الخصلة -كونه فردًا من لاعبي المنتخب المصري الذي لقب بمنتخب الساجدين وقت حصوله على ألقاب أمم أفريقيا- بعد انتقاله إلى ليفربول في بداية الموسم، وكان آخرها خلال مواجهة "واتفورد" السبت الماضي، في الدوري الإنجليزي. وأظهر فيديو متداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي، طفل إنجليزي يرتدي "تيشيرت" تشيلسي الإنجليزي، الذي كان يلعب له محمد صلاح في السابق، وهو يسجد عقب تسجيله هدفًا من ركلة جزاء. ويتصدر صلاح ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 28 هدفًا، ويأتي خلفه مهاجم توتنهام هوتسبير هاري كين بـ24 هدفًا، ثم مهاجم مانشيستر سيتي سيرجيو أجويرو بـ21 هدفًا. 