النصر يواصل دوره الاجتماعي وينشر آخر مستجدات كورونا 

 في ظل تفعيل الأندية السعودية دورها الاجتماعي بشكل يومي لتوعية وارشاد جميع مختلف شرائح المجتمع مع الإجراءات الاحترازية التي اتخذتها حكومة المملكة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، نشر نادي النصر عبر حسابه الرسمي "تويتر" احصائية بآخر مستجدات الحالات المصابة بفيروس كورونا الجديد في المملكة العربية السعودية. وسجلت وزارة الصحة 119 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا الجديد ليصل إجمالي الحالات إلى 511، منها 72 في مكة المكرمة و34 في الرياض و4 في الدمام و4 في القطيف و3 في الأحساء و3 في الخبر وحالة واحدة في الظهران ومثلها في القصيم.وبلغ عدد المتعافين 18 حالة دون تسجيل أي حالة وفاة. كما ورد في الاحصائية إصابة 307280 حالة على مستوى العالم، شهدت شفاء 92378 حالة وبلغت الوفيات 13049 حالة. 