موردريتش يعود للريال ويقطع شكوك رحيله إلى الإنتر 

 عاد لوكا مودريتش قائد المنتخب الكرواتي اليوم الأربعاء، إلى تمارين فريقه ريال مدريد الإسباني، وذلك وسط تناقض في التقارير بشأن مستقبله مع النادي الملكي. من جهته، أشارت الصحيفة المدريدية "ماركا" الى أن مودريتش سيواصل مشواره مع النادي ويهدف الأخير الى زيادة راتب اللاعب لأنه لا يعكس حاليا قيمته مقارنة مع أدائه. وسبق لوسائل الإعلام الإيطالية أن تحدثت أيضا عن رغبة إنتر ميلان بالتعاقد مع اللاعب الكرواتي، والذي يدافع عن ألوان ريال مدريد منذ 6 مواسم. وعلى رغم سعي إنتر لتدعيم صفوفه قبل المشاركة في دوري الأبطال للمرة الأولى في 6 سنوات والتعاقد مع النجم البلجيكي راديا ناينجولان، تبدو موافقة ريال على الصفقة صعبة، لاسيما بعد رحيل نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى الدوري الإيطالي أيضا، حيث سيحمل ألوان يوفنتوس البطل. 