الحائلي يواصل دعمه ويطالب اللاعبين بالنصر 

 أدى الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته اليوم السبت ، خلف الاسوار المغلقة أمام الجماهير و وسائل الإعلام ، تحت إشراف المصري عادل عبدالرحمن المدير الفني للفريق ، استعداداً لمواجهة فريق النصر يوم الاثنين المقبل على أرضية ملعب استاد الملك فهد ” الدرة ” بالرياض ، لحساب الجولة الثانية عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وشهدت التدريبات مشاركة جميع اللاعبين ‏، بمتابعة من قبل رئيس مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم البلوي ، وتواجد عضو شرف النادي الأستاذ أنمار الحائلي ، للوقوف على آخر الإستعدادات للفريق قبل مواجهة النصر‬ الإثنين المقبل. في حين واصل الثنائي عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح برنامجهما التأهيلي في مدينة ميلانو الإيطالية. من جهته ، ‏قدم عضو شرف النادي الأستاذ أنمار الحائلي اليوم ، مكافأة مالية للاعبين بواقع 10 الآف ريال لكل لاعب ، نتيجة فوز الفريق في لقاء هجر‬ الماضي بالجولة الحادية عشر من دوري جميل السعودي. كما وعد الحائلي لاعبي الفريق بتقديم 20 ألف ريال لكل لاعب في حال تمكنهم من الفوز على النصر في اللقاء المقبل. ‏على صعيد آخر ، يتأهب الفريق الأول عصر غدٍ الأحد للسفر الى الرياض لتأدية التدريب الأخير قبل ملاقاة الفريق النصراوي الاثنين ، والتي تعد المباراة الأخيرة للسيد عادل عبدالرحمن للإشراف على الفريق ، بعد أن قامت الإدارة الاتحادية بالتوقيع رسمياً مع الروماني فيكتور بيتوركا المدرب السابق للفريق ، على أن يقود دفة الفريق الفنية خلال الفترة المقبلة ، في حين سيعود عادل عبدالرحمن لتدريب الفريق الأولمبي لكرة القدم بالنادي. 