عارف يتساءل: ما سبب عزوف المرشحين لرئاسة الاتحاد ؟! 

 تعجب "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , من عزوف المرشحين لرئاسة نادي الاتحاد , مشدداً علي ضرورة توضيح من خبر تجاوز ديون نادي الاتحاد لـ 250 مليون ريال. وقال عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" ماذا يحدث في انتخابات الاتحاد ..لماذا كل هذا الغموض..وماصحة القوائم المالية..وماهي مسببات عزوف المرشحين ..وماهو جديد بيان الرئاسة القادم !!!". وأضاف :" معقول الديون في نادي الاتحاد تجاوزت ال٢٥٠مليون ريال ..نريد توضيحا رسميا من المركز الاعلامي يكشف صحة الخبر من عدمه حتى لاتكثر الاجتهادات !!!". يُذكر أن أعلنت رعاية الشباب تمديد فترة الترشح لرئاسة نادي #الاتحاد لمدة خمسة أيام تنتهي الجمعة القادمة مع اكتمال جميع القوائم المالية. 