فيديو.. النصر يفوز على الفيحاء بهدف دون مقابل 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر على نظيره الفيحاء بهدف دون مقابل، في ختام الجولة الـ21 ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء هدف النصر في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم (السبت) على ملعب الأمير فيصل بن فهد من ركلة الجزاء عند الدقيقة 68، تقدم لتنفيذها مهاجمه عبدالرزاق حمدالله. وبهذا الفوز يصل النصر للنقطة الـ46 في المرتبة الثانية، مقلصاً الفارق النقطي مع المتصدر الهلال إلى 6 نقاط، في المقابل بقي الفيحاء على نقاطه الـ16 في المركز الـ14. 