سييرا يضع الخطة.. للإيقاع بـ(النواخذة) 

 يعقد المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد التشيلي لويس سييرا مساء غد مؤتمراً صحفياً بمقر النادي للحديث عن المواجهة التي ستجمعه بالاتفاق ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين، غدا الجمعة على ملعب الجوهرة المشعة. وكان النمور قد واصلوا تحضيراتهم للمواجهة، وسط سرية فرضها سييرا على المران بإغلاقه بوجه الجماهير ووسائل الإعلام، في خطوة احترازية تعكس أهمية اللقاء والذي قد يعيد العميد لصدارة الترتيب العام للمسابقة، في حال تعثر منافسه الهلال، إلى جانب الابتعاد قليلاً عن ملاحقيه الذين تفصلهم عنه فوارق نقطية بسيطة. حيث ركز سييرا في الحصة التدريبية التي جرت اليوم على الملعب الرئيسي بالنادي وسط متابعة إدارية، على الجوانب التكنكية والفنية، بداية بتدريبات التسليم والاستلام والحركة دون كرة، ومن ثم أجرى لويس مناورة على منتصف الملعب بين اللاعبين الأساسيين والاحتياطيين، طبق من خلالها عدداً من الجمل الفنية التي ينوي انتهاجها في لقاء الغد. في حين بدأ عبدالرحمن الريو برنامجه العلاجي في العيادة الطبية الخاصة بالنادي، نظير الإصابة التي تعرض لها بالمران يوم أمس الأول، في حين أدى الظهير الأيمن عمر المزيعل بعض تدريبات التقوية البدنية بصالة الحديد، بهدف رفع معدل الجاهزية البدنية لديه. هذا ويؤدي النمور مساء غد مراناً خفيفاً، بهدف عدم إرهاق اللاعبين بالأحمال التدريبية الزائدة، ينخرط اللاعبون فور نهايته بمعسكر داخلي بمقر النادي، تحضيراً لمواجهة النواخذة. 