إيقاف برونو الرائد وهزازي الاتفاق وتغريم النجمة 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في اجتماع امس الاثنين ايقاف لاعب الاتفاق ابراهيم أحمد هزازي مباراتين وغرامة مالية بمبلغ وقدره (10,000)عشرة الاف ريال بسبب اعتدائه بالضرب بالكوع على لاعب الأهلي رقم (31) منصور عتيق الحربي. وعاقبت اللجنة كذلك لاعب الرائد اوليفيرا مورينو برونو، بالايقاف أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها، وغرامة مالية قدرها (20.000) عشرون ألف، إثر قيام اللاعب بإشارة بذيئة وغير اخلاقية بيده تجاه الحكم في مباراة فريقه مع الشعلة. وفرضت لجنة الانضباط غرامة مالية على نادي النجمة وقدرها (5,000) خمسة الاف ريال، إثر حصول ستة لاعبين من فريق النجمة للناشئين على بطاقات في مباراة واحدة مع نظيره الهجر، ضمن مسابقة دوري الممتاز لدرجة الناشئين للموسم الرياضي 1434هـ ـ 1435هـ.   