لم نوافق للجنة المسابقات وخالفوا اللائحة 

 أبدى رئيس نادي الوحدة هشام مرسي امتعاضه من قرار لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الخاص بتأجيل مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة ونظيره الأهلي ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال مرسي في تصريح خاص لـ"الرياضية": لجنة المسابقات لم تحترم نادي الوحدة ولم تقدره ككيان، حيث لم توضح لنا الأسباب حيال قرار التأجيل، كما أنها لم تحصل على موافقتنا قبل اتخاذ القرار كأبسط حقوقنا وهو ما تنص عليه اللائحة.  وأشار مرسي إلى أن لجنة المسابقات لم تأخذ في حسبانها موسم الحج ولم تراع ما نحن فيه من معاناة بخصوص أمور كثيرة ولا ندري على أي أساس استندت اللجنة في اتخاذ هذا القرار.  وكان نادي الوحدة قدم احتجاجاً رسمياً على قرار تأجيل مباراته أمام الأهلي، وذكر الوحدة من خلال الحساب الرسمي للنادي بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "رفعت إدارة النادي خطاباً للأمانة العامة لاتحاد القدم تبين فيه احتجاجها على تأجيل مباراة الوحدة والأهلي في دوري عبداللطيف جميل". يذكر أن قرار تأجيل المباراة صدر قبل يومين دون الإفصاح عن الأسباب، وجاء الإعلان عبر الحساب الرسمي للأهلي على "تويتر". وعما إذا كان القرار جاء نزولاً عن رغبة الأهلي قال مرسي: بصراحة لا نعلم هل جاء بناءً على رغبتهم أم لا، متمنياً ألا يتأثر الفريق الوحداوي بهذا القرار المفاجئ. وأضاف: سنسعى جاهدين لكي نكون في كامل جاهزيتنا للمباراة. 