الفيصلي يتغلب على أحد.. ويرسل النصر إلى المركز الرابع 

 تغلب نادي الفيصلي على ضيفه أحد اليوم السبت بهدفين دون مقابل ضمن مواجهات الجولة الـ 22 من الدوري السعودي للمحترفين إثر اللقاء الذي أقيم بين الفريقين على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بحرمه. سجل هدفي الفيصلي محترفه روجيريو كوتينهو عند الدقيقة (32) من زمن مجريات الشوط الأول، وشهد اللقاء بطاقة حمراء للاعب أحد نصر الدين خوالد بعد حصوله على البطاقة الصفراء الثانية عند الدقيقة (55)، وأضاف روجيريو كوتينهو الهدف الثاني للفيصلي عند الدقيقة (81) من زمن مجريات الشوط الثاني. وبهذه النتيجة يصل الفيصلي إلى النقطة 33 ليستعيد المركز الثالث ويرسل النصر إلى المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 31 نقطة، فيما تجمد رصيد أحد عند 18 نقطة في المركز الثالث عشر قبل الأخير. 