«الاحتراف» تكشف عن اشتراطات جديدة لفترة الانتقالات الشتوية 

 كشف عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن إصدار لجنته لاشتراطات جديدة للأندية لتتمكن من ضم لاعبين خلال فترة التنقلات الشتوية التي ستبدأ في الـ 20 من شهر ديسمبر المقبل. وذكر البرقان في تغريدات عبر حسابه في تويتر: «تم إرسال تعميم للأندية المحترفة بالاشتراطات المطلوبة لفترة التسجيل الشتوية والتي ستنطلق بإذن الله في ٢٠/١٢/٢٠١٥ ومن أهم المتطلبات». وأضاف: «رفع كشف بالحوالات البنكية الخاصة باللاعبين المحترفين السعوديين اعتبارا من شهر٦/٢٠١٥ حتى نهاية شهر ١٠/٢٠١٥»، وتابع: «إنهاء جميع الشكاوى الخاصة بالقرارات الملزمة التي أصدرتها غرفه فض المنازعات». 