المعيرفي يكشف تفاصيل هامة عن “هروب” الدبيش من النصر! 

 أكد المعلق السعودي في قنوات الكأس القطرية، سمير المعيرفي، أن مدافع نادي النصر خالد الدبيش سيتواصل مع إدارة ناديه خلال الأيام المقبلة، من أجل التوقيع لنادي قرطبة الإسباني، موضحاً أن الدبيش يحق له التوقيع كلاعب هاوٍ، لكنه لن يفعل ذلك احتراماً لإدارة العالمي. ونشر المعيرفي عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”؛ لتوضيح موقف الدبيش بعد تسببه في موجة عارمة من الغضب لدى الشارع النصراوي، واتهامات بالهروب إلى أسبانيا، وقال المعيرفي: “كل ما يُذكر عن تعاقد مدافع النصر خالد الدبيش مع قرطبة الإسباني خالِ من الصحة، كل ما في الأمر أن اللاعب تلقى دعوة من النادي من أجل التفاوض معه، علماً أن اللاعب وضع تحت مجهر النادي الإسباني منذ كأس آسيا للشباب في تايلاند، ولكن تعرضه للإصابة عطل الصفقة في ذلك التوقيت”. وأوضح: “النادي الإسباني جدد رغبته في ضم الدبيش هذا الموسم، وقام بدعوة اللاعب بعد نهاية الموسم مع ناديه النصر من أجل التفاوض معه، علماً أن اللاعب هاوِ، وفي حالة توقيع الدبيش مع قرطبة لن يستطيع العودة إلى أي نادي سعودي إلا ناديه الأصلي النصر، أو مرور ثلاثة مواسم في الاحتراف الخارجي حسب النظام”. وأشار المعيرفي: “اللاعب سوف يقوم بالتخاطب مع النصر من أجل التوقيع مع قرطبة في الأيام القادمة احتراماً لناديه النصر، رغم أنه هاوِ أوالتوقيع مع النصر.. علماً أن الدبيش يحق له الاحتراف الخارجي حسب اللائحة”. وأنهى المعلق السعودي تغريداته بقوله: “بالتوفيق للاعب خالد الدبيش مع النصر محلياً أو قرطبة خارجياً.. نحن بحاجة لتواجد اللاعب السعودي في الخارج”. 