الفراج : لن ينسى تاريخ الكرة السعودية هذا القائد 

 شدد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج على أن الكرة السعودية لن تنسى أبداً رئيس نادي الشباب خالد البلطان بعدما ترك اثرا لا تزيله ثرثرة أو حسد أو غيرة طوال مسيرته رفقة الليوث. وكان الفريق الشبابي في عهد خالد البلطان رائع ومميز ومنافس قوي ومميز على جميع البطولات منذ بدايته عام 2005 قبل أن يغادر في 2013 وحصد معه ألقاب عديدة أبرزها بطولة الدوري مرتين وسبق له ترأس مجلس إدارة نادي الحزم السعودي كما كان عضواً شرفياً وداعماً لنادي النصر. وقال وليد الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الحقائق صعب أن تتجاهلها ، لن ينسى تاريخ كرة القدم السعودية هذا القائد الذي ترك اثرا لا تزيله ثرثرة أو حسد أو غيرة " وذلك في إشارة لرئيس نادي الشباب السابق خالد البلطان. 