فيديو : هندي يهنئ جماهير الأهلي بالفوز علي الفيحاء 

 بارك عبدالباسط هندي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لجماهير الراقي عقب الفوز علي نادي الفيحاء بالدوري السعودي. حقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فوز صعب علي حساب نظير بنادي الفيحاء بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الجمعه علي استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية – جدة بالجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أضاف هندي في تصريحاته :” الحمد لله على الفوز وعلى الحصول علي الثلاث نقاط”. تابع :” اليوم حافظنا على الشباك.. بدأنا بداية جديدة.. من فوز إلى فوز إلى أن نفرح جماهيرنا”. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي الي 37 نقطة في المركز الثالث وتوقف رصيد الفيحاء عند 27 نقطة في المركز الثاسع بترتيب الدوري.  عبدالباسط هندي - لاعب #الأهلي:اليوم حافظنا على الشباك.. بدأنا بداية جديدة.. من فوز إلى فوز إلى أن نفرح جماهيرنا.#الأهلي_الفيحاء pic.twitter.com/SCiZmlqf5P
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 6, 2020  