إلغاء القرار المُثير للجدل في مباراة الهلال والترجي - فيديو 

 أعلنت اللجنة المنظمة للبطولة العربية للأندية المُقامة حاليا في جمهورية مصر العربية حذف البطاقة الصفراء الثانية، التي حصل عليها لاعب الترجي التونسي هيثم جويني، في مباراة فريقه بالأمس أمام نادي الهلال، في إطار الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات دوري المجموعات. وكان لاعب الترجي التونسي قد حصل على الطرد بعد حصوله على الإنذار الثاني، بداعي التمثيل، واكتشفت اللجنة المنظمة أن اللاعب كان يستحق الحصول على ركلة جزاء وليس الطرد، لتقوم بإلغاء القرار، ويكون لاعب الترجي قادرًا على اللعب مع فريقه خلال الدور نصف النهائي. وكان الترجي قد فاز على أوليمبي الهلال بنتيجة 3 ـ 2، وحجز مقعدًا في نصف نهائي البطولة إلى جانب الأهلي المصري، الفيصلي الأردني والفتح المغربي، فيما خرج النصر والهلال من دوري المجموعات. 