تصرف غريب من ميسي تجاه مانولاس مدافع نابولي (فيديو) 

 رفض الأرجنتيني لاعب برشلونة ليونيل ميسي، مصافحة مدافع نابولي، اليوناني كوستاس مانولاس، بعد مباراة فريقيهما أمس السبت، في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، فيديو لميسي، وهو يصافح لاعبي نابولي عقب نهاية المباراة، ولكن عندما اقترب مانولاس ومد يده لمصافحة النجم الأرجنتيني، قام الأخير بالإشارة له بإصبعه برفض المصافحة. واعتبر البعض هذا تصرفا غير رياضي من ميسي تجاه لاعب نابولي، لكن فسرها البعض بوجود خلاف قديم بينهما حين كان مانولاس لاعبا في روما الإيطالي وتسبب في خروج برشلونة من دوري أبطال أوروبا قبل سنوات. 