الوحدة يواصل الإعداد للقادسية .. والشمراني يدعم فريق الشباب بالنادي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة تدريباته في إطار الإعداد للمباراة المقبلة أمام القادسية لحساب الجولة 23 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام يوم الأحد المقبل. وبحسب المركز الإعلامي في نادي الوحدة فإن الفريق خاض مران اليوم على ملعب الأمير عبد المجيد بن عبد العزيز بالنادي تحت قيادة المدرب خير الدين مضوي. وركز المدرب على تدريبات تكتيكية اشتملت الضغط على حامل الكرة والتمرير السريع قبل أن يختتم المران بمناورة على منتصف الملعب اتسمت بالحماس والجدية بين اللاعبين. وشهد المران حضور رئيس النادي هشام مرسي ونائب المشرف العام على كرة القدم أحمد شعيب. وفي سياق متصل قدم ناصر الشمراني لاعب الهلال الحالي والوحدة السابق مكافأة فوز لفريق شباب كرة القدم بالنادي وذلك بعد تجاوزهم فريق شباب الخليج في دور الـ 8 من التصفيات المؤهلة للدوري السعودي الممتاز لدرجة الشباب ووصولهم لدور الـ 4 متمناً بأن يكون التوفيق حليفهم وتحقيق الصعود والعودة مجددا لمكانهم الطبيعي بالدوري السعودي الممتاز للشباب . ومن جهتها قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها للكابتن ناصر الشمراني على هذا الاهتمام والدعم الذي سيكون له الأثر الكبير في تحقيق الأهداف المطلوبة . 