نادي سباقات الخيل يقيم حفله الـ22 

 اختتم نادي سباقات الخيل أسبوعه الحادي عشر بإقامة الحفل الثاني والعشرين الذي شهد الحدث الأبرز المتمثل في كأسي الطائف للمهرات والأمهار عمر السنتين، الذي أقيم للمرة الأولى في التاريخ بشوطيه السابع والثامن. وجاءت مجمل النتائج على النحو التالي: الشوط الأول ومسافته 1400م وفازت به الفرس روزنة للمالك فارس مساعد المفضي ويدربها فيصل آل رشيد وقيادة الخيال ريان الطويرش. والشوط الثاني ومسافته 1400م وفازت به علياء الود للمالك طلال أحمد زيني ويدربها سليمان البرة وقيادة الخيال عمار السعيد. والشوط الثالث ومسافته 1200م وفازت به الفرس جنى للأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز ويدربها سعود بن سعد وقيادة الخيال نواف المضياني. والشوط الرابع ومسافته 1400م وفاز به الجواد إمبلم سكاي لمالك إسطبل البيرق ويدربه عبدالعزيز بن خالد وقيادة الخيال فهد الفريدي. والشوط الخامس ومسافته 2000م وفازت به الفرس الرقابية ويدربها فهد بن سعد وقيادة الخيال نواف المضياني. والشوط السادس ومسافته 2000م وفاز به الجواد شوزن للمالك فيصل فؤاد الغشيان ويدربه خالد فهد رزيق وقيادة الخيال محمد النفزي. والشوط السابع الرئيس الأول على كأس الطائف للأمهار عمر السنتين ومسافته 1400م، وفاز به الجواد طايب للمالك فهد مساعد المطرفي، ويدربه الأسعد مروان، وقيادة الخيال رودريغيز خوسيه. والشوط الثامن الرئيس الثاني على كأس الطائف للمهرات عمر السنتين، ومسافته 1400م، وفازت به الفرس همساتي للمالك هادي حمد آل رشيد، ويدربها حمد آل رشيد وقيادة الخيال لويس موراليس. 