الخميس.. "الفتح" يدشن المرحلة الأخيرة من إعداده للموسم الجديد 

 يدشن فريق الفتح يوم غد (الخميس) المرحلة الثالثة والأخيرة من برنامج إعداده للموسم الرياضي 2021 – 2022، والتي ستكون بالأحساء استعدادًا لأولى مواجهات الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووضع الجهاز الفني بقيادة يانييك فيريرا برنامجاً متكاملاً لهذه المرحلة ينفذ من خلاله اللمسات الأخيرة لفترة الإعداد التي امتدت على ثلاث مراحل، بدأت الأولى في الرابع من يوليو الماضي وتخللتها فحوصات طبية وقياسات بدنية لجميع اللاعبين لدى الراعي الطبي للنادي بعدها تنوعت التدريبات ما بين لياقية في صالة الجيم وفنية في ملعب النادي بالأحساء. واستمرت الفترة الثانية من الإعداد لمدة 21 يومًا عسكر خلالها الفتح في النمسا ونفذ برنامجًا تدريبيًا ركز خلاله الجهاز الفني على الجانبين اللياقي والتكتيكي كما خاض أربع مواجهات ودية وقف من خلالها المدير الفني على جاهزية اللاعبين. وكانت بعثة الفتح قد وصلت يوم (الإثنين) الماضي إلى المملكة قادمة من مطار سالزبورغ إلى الرياض قبل أن تُغادر إلى الأحساء عن طريق البر؛ فيما منح الجهاز الفني اللاعبين راحة لمدة يومين. 