زوران: هدفنا صدارة آسيا 

 أكد زوران ماميتش مدرب العين الإماراتي، اليوم الإثنين أن هدف فريقه حالياً يتمثل في إظهار أفضل ما لديه وتصدر مجموعته بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتعادل العين مع مضيفه الهلال في افتتاح مباريات الفريقين بالمجموعة الرابعة بالبطولة الآسيوية، وسيستضيف الفريق الإماراتي غدا منافسه الريان القطري ضمن الجولة الثانية. وقال المدرب الكرواتي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم قبل خوضه للقاء الريان: "سنواجه تحديا مهماً أمام فريق جيد في الجولة الثانية من مباريات المجموعة، ونتطلع لمواصلة نتائجنا الإيجابية في أعقاب التعادل أمام الهلال". وأضاف: "مطالبون بإظهار أفضل ما لدينا بالنظر للإمكانيات العالية التي يتمتع بها لاعبو الفريق، ونتطلع للظهور في صدارة جدول ترتيب المجموعة". وأكد مدرب العين متصدر دوري المحترفين الإماراتي على أن لقاء الغد: "لن يكون سهلا وسنحترم طموحات المنافس، ويضم المنافس مجموعة كبيرة من اللاعبين الأجانب وغياب أي لاعب لن يؤثر عليه لأنه يمتلك البديل الجيد".   وتابع: "هدفنا واضح وهو الفوز وحصد النقاط الثلاث، والعين جاهز تماما وكل مباراة تمثل تحديا جديدا للفريق، ولا نفكر إطلاقا في الماضي مهما حمل لنا من نتائج سواء سلبية أم إيجابية، ونضع كل هذا خلف ظهورنا، وكل تركيزنا ينصب حاليا على دوري أبطال آسيا، وهدفنا الظهور بشكل مشرف وتحقيق نتيجة جيدة". 