حارس الهلال السابق : النصر وصل للعالمية بالواسطة وجماهيره اعتبرت الصدارة في الجولة السادسة بطولة 

 هاجم حارس نادي الهلال السابق صالح السلومي جماهير النصر وأكد أنهم يعايرون الهلال بالعالمية على الرغم من أنهم وصلوا إليها بالواسطة - على حد تعبيره - وأكد أن فريق جابليوا اليباني هو الأحق بالمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية بدلاً من النصر وفقاً لمجلة برازيلية أكد أنه يحتفظ بها . وفي تصريحات جريئة لبرنامج "وينك" الذي تبثه قناة "روتانا خليجية" أكد حارس الهلال السابق أن بعض لاعبي الهلال الذين انتقلوا إلى أندية أخرى يؤكدون أنهم يحصلون على مكافأة المباريات قبل مباراة الهلال فقط من أجل تحفيز اللاعبين للفوز على الزعيم . وحول عدم تنظيم نادي الهلال حفل اعتزال له أكد سلومي أن إدارة النادي وقفت إلى جواره كثيراً وصرفت الكثير من الأموال من أجل علاجه ولذلك يستحي أن يطلب منهم تظيم مباراة اعتزال وأضاف : " يكفيني شرف اللاعب لفريق الهلال " . وواصل السلومي هجومه الجرئ على جماهير النصر وأكد أنهم اعتبروا تصدر بطولة دوري جميل للمحترفين في الجولة السادسة بطولة وقال أن آخر تصدر للنصر كان عام 1409 هـ مؤكداً أن مشوار البطولة لايزال في بدايته وعليهم ألا يتعجلوا لأن الزعيم سيعود ويستعيد الصدارة وسينجح سامي الجابر في قيادة الفريق للتويج باللقب في نهاية السباق . 