بالفيديو.. سعيد غراب يكشف موقف الأمير فيصل بن فهد من طلب احترافه بالكويت 

 كشف لاعب الاتحاد والنصر والأهلي السابق، سعيد غراب، اليوم الأحد، عن موقف بينه وبين الأمير فيصل بن فهد، حينما تم العرض عليه بالاحتراف في الكويت. وأوضح ” غراب ” قائلًا: ” عندما كنا في الدورة الثالثة طلبوني للإحتراف في الكويت فرد الأمير فيصل بن فهد: سعيد غراب عندنا ثروة وطنية زي البترول لن نفرط فيه ” ؛ معربًا عن فخره وسعادته البالغة بتلك الكلمات. وكان سعيد غراب قد صرح، في وقت سابق: ” لعبت للاتحاد والأهلي، وسجلت في شباكهما إخلاصًا للشعار الذي أدافع عنه، وأنا بدأت حياتي الرياضية في نادي الاتحاد وختمتها فيه؛ حيث إن الأمير خالد بن عبدالله رئيس النادي الأهلي آنذاك أسقط اسمي من كشوفات الأهلي ليحق لي التسجيل في كشوفات الاتحاد، وبعدها اعتزلت اللعب ” . 