إدارة الاتحاد تتخذ قرارًا قبل موقعة الفتح 

 ذكرت مصادر، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تعمل على عودة الفريق الأول لكرة القدم إلى الانتصارات وحصد المزيد من النقاط في الدوري، ومنافسة الفريق على المراكز المتقدمة ترتيب الدوري. وكشفت المصادر وفقًا لـ"عكاظ"، أن الإدارة الاتحادية اتخذت قرارًا برصد مكافأة مالية تحفيزية للاعبي الفريق الكروي الأول في حال تحقيق الفوز على فريق الفتح مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة السابعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل الاتحاد المباراة اليوم وهو في المركز الخامس برصيد 25 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الرابع، بينما يحتل الفتح المركز الـ 12 برصيد 18 نقطة. 