استقبال كبير لاعضاء طيران الاتحاد والبلوي يؤكد التوقيع خلال أسبوعين (صور) 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي أن المفاوضات مع طيران الاتحاد وصلت الى مراحلها النهائية، مشيرا إلى أن التوقيع سيتم خلال اﻷسبوعين المقبلين، جاء ذلك عقب زيارة وفد من طيران الاتحاد مقر النادي، مساء اليوم الأربعاء، ومشاهدته لمنشآت النادي المختلفة، مبديا إعجابه بمقر النادي وملعب الجوهرة. وقال البلوي لـ mbc pro sport : "تم التوقيع مع ثلاث شركات عالمية لرعاية فريق كرة القدم، وتبقى التوقيع مع شركتين أخروين، وهما طيران الاتحاد وشركة أخرى، ليكون مجموع الشركات التي ستوقع للعميد هي خمس شركات مختلفة". وأضاف: "الاتحاد سيكون هو اﻷعلى في عقود الرعاية على مستوى السعودية وأيضا الشرق اﻷوسط" . وحول اﻷنباء المتواردة من موقع طيران الاتحاد عبر "تويتر " بنفيه وجود أي مفاوضات مع نادي الاتحاد قال: "لا أعلم بهذا النفي، لكن ما أحب أذكره للجميع بأن مسؤولي شركة طيران الاتحاد يتواجدون اﻵن في مقر النادي، وهذا أكبر دليل على عدم صحة ما يتم ذكره في موقع تويتر" . وكان وفد طيران الاتحاد قد زار مقر نادي الاتحاد وتجول في مرافق النادي المختلفة التي أبدى اعجابه بها باﻹضافة الى ملعب الجوهرة.        