بالفيديو... معلق قناة العراقية: كنت منفعلاً.. وأعتذر عما بدر مني بحق خليل جلال 

 قدم المعلق العراقي بقناة العراقية علاء سرحان اعتذاره عما بدر منه من عبارات بحق الحكم السعودي خليل جلال بُعيد انتهاء المباراة النهائية بكأس الخليج الـ 21 بين منتخبي الإمارات والعراق، ودعائه عليه وعلى من ينتمي لهم.وقال سرحان في مداخلة له مساء اليوم (الأحد) بقناة لاين سبورت مع الإعلامي طارق الحماد إنه معترف بخطئه ولم يقصد مطلقاً ما تلفظ به، مشيرا إلى أن حديثه جاء في لحظة انفعال.وفيما يخص قوله "ومن ينتمي لهم"، أوضح أنه كان يقصد لجنة الحكام في البطولة، نافياً أن يكون المقصود قبيلة غامد ومتحدياً أن يكون قد ذكرها.ونفى سرحان ما تداولته مواقع الكترونية عدة حول فصله من عمله، مبيناً أنه لم يفصل وإنما أوقف لمدة عام.الجدير بالذكر أن سرحان كان قد اتهم الحكم السعودي خليل جلال بالتسبب في هزيمة المنتخب العراقي امام نظيره الاماراتي، متوجها بالدعاء عليه بعدم التوفيق، قائلا: "أجرم الغامدي، اللهم لا توفق الغامدي، ولا كل من ينتمي لهم الغامدي". 