بالفيديو.. الدغيثر لرئيس نادي النصر: حافظ على الجماهير.. لو طوّل كارينيو ستفقدهم 

 انتقد الكاتب الرياضي عبد العزيز الدغيثر أداء الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمس الجمعة أمام الفيصلي، مطالبًا رئيس النادي بإعادة النظر في استمرار المدرب كارينيو. وفاز النصر على الفيصلي بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما أمس، ضمن الجولة الثانية من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وهنأ الدغيثر -عبر مقطع فيديو- النصر على حصد النقاط الثلاث، لكنه تساءل: "هل هذا مستوى لاعبين في المركز 33 عالميًّا والثالث آسيويًّاً؟!" وأضاف أنه ذكر الأسبوع الماضي أن نجوم النصر أكبر من المدرب، واليوم أثبت كارينيو كلامه، منتقدًا عدم استفادته من اللاعبين ذوي المستويات العالية الذين تعاقدت معهم إدارة النادي. واختتم حديثه برسالة إلى رئيس نادي النصر سعود آل سويلم قائلًا: "حافظ على جماهير النصر، لو طوّل كارينيو ستفقدهم". 