"زلاتكو" : هذه حقيقة العروض "السعودية" 

 نفى الكرواتي زلاتكو داليتش ، المدير الفني السابق للفيصلي والهلال السعوديين والعين الإماراتي، تلقيه عروضًا للعودة للتدريب في المملكة حتى الآن . وكان زلاتكو قد أقيل من مهمته في العين الإماراتي بسبب تردي النتائج الفنية حيث حلّ مكانه مدرب النصر السابق ، ابن جلدته الكرواتي زوران ماميتش . وكانت أنباء قد تحدثت عن تلقي المدرب عرضًا لتدريب الزمالك المصري قبل أن يشكر إدارة النادي المصري في حديثه الخاص لـ "سبق" حيث شدد على أنه في فترة راحة وسيعود للتدريب في بداية الموسم المقبل . وقال زلاتكو إنه يملك عدة عروض لكنه يفضّل الراحة في الوقت الحالي على أن يبدأ مع أحد الأندية من البداية في الصيف القادم. 