الأهلي المصري يرد على مزاعم تحريضه ضد تركي آل الشيخ 

 أكد نادي الأهلي المصري أن المزاعم التي أوردتها إحدى القنوات بخصوص أن إدارة محمود الخطيب، تواصلت مع مجموعة من قيادات الجماهير، للاستقواء بهم؛ كي يتطاولوا على رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ غير صحيحة البتة. واعتبر النادي الأهلي في بيان له، أن هذه المزاعم المنسوبة للنادي آثمة، ولا يمكن أن تصدر من إدارة النادي أو مسؤوليه أو جماهيره، كما أنها لا تعبّر عن كيان الأهلي ومبادئه وقيمه. وأعلن تقديمه شكوى رسمية ضد القناة ومقدم البرنامج الذي أطلق هذه المزاعم؛ لمحاولته تكدير السلم العام والزج بالنادي في ذلك. 