عبد العزيز المريسل: "أحلق شنبي على الهواء مباشرة إذا الاتحاد تأهل" 

 غرد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر بجمل استفز بها الجماهير الاتحادية. وجاءت التغريدة بعد مباراة الهلال والاتحاد على ملعب الجوهرة ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019، والتي انتهت بالتعادل السلبي. وكتب المريسل "هاااااااتوه قال اتحاد قال، أنا أحلق شنبي على الهواء مباشرة إذا الاتحاد تأهل هذا الشنب اللي في الصورة أحلقه و لن أقبل أقل من 7 يفوز الهلال”.    هاااااااتوه قال اتحاد قال انا احلق شنبي على الهواء مباشرة اذا #الاتحاد تأهل هذا الشنب اللي في الصورة احلقه و لن اقبل اقل من 7 يفوز #الهلال #هاتو_اتحادي. pic.twitter.com/7tYjAXLmOZ
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) August 27, 2019  