أبو شقير: أندية غرب آسيا وخاصة السعودية تتفوق على نظيرتها في الشرق 

 أكد مناف أبو شقير، النجم السابق لفريق اتحاد جدة والمنتخب السعودي لكرة القدم، أن أندية غرب آسيا تتفوق على نظيرتها في الشرق وذلك بمسابقة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وأشار أبو شقير للتفوق الواضح لأندية الغرب الأسيوي وخاصة الأندية السعودية على نظيرتها في الشرق باستثناء فريق قوانجتشو إيفرجراند الصيني. وقال أبو شقير، في تصريحات تلفزيونية: "فريق الهلال قدم مستو جيد للغاية في النسخ الأخيرة من دوري أبطال آسيا، ومن الظلم ألا يحقق اللقب الأسيوي أمام ويسترن سيدني بالنسخة الماضية خاصة وأن الفارق كان واضحا". وأضاف: "أندية غرب آسيا تتفوق على الشرق ما عدا قوانجتشو الذي يحظى بدعم قوي من جهات عدة، وأتمنى التوفيق للهلال بالتأهل للنهائي والفوز باللقب الآسيوي هذا الموسم". 