الشمراني خامس افضل لاعب عربي.. والجائزة لبراهيمي 

 حصل ياسين براهيمى، مهاجم المنتخب الجزائرى، ونادى بورتو البرتغالى، على جائزة أفضل لاعب عربى لعام 2014، بعدما تفوق على محمد صلاح، صانع ألعاب المنتخب المصري، وفريق تشيلسى الإنجليزى، فى الاستفتاء الذى أجرته صحيفة “الهداف” الجزائرية، لإختيار “الأفضل” هذا العام. يأتى هذا فى الوقت الذى إحتل فيه ناصر الشمراني، مهاجم المنتخب السعودى فريق الهلال، والحائز على جائزة أفضل لاعب فى أسيا هذا العام فى المركز الخامس. جدير بالذكر أن ياسين براهيمي، قاد بورتو البرتغالى للصعود لدور الـ 16 بدورى أبطال أوروبا، كما تألق مع المنتخب الجزائرى فى بطولة كأس العالم التى أقيمت بالبرازيل الصيف الماضي، علماً بأن محمد صلاح هو من فاز بالجائزة العام الماضي. 