المعيبد : اللعب في فلسطين تحدده الجهات المختصة!! 

 اعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم من خلال موقعه الرسمي على الشبكة العنكبوتية الانترنت عن اقامة مباراة المنتخب السعودي ونظيرة الفلسطيني في افتتاح التصفيات الاسيوية المشتركة المؤهلة الى مونديال روسيا 2018 وكاس الامم الاسيوية 2019 المقرر اقامتها بالامارات في ملعب فيصل الحسيني بالضفة الغربية في الحادي عشر من شهر يونيو القادم. على ذات الصعيد اكد المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد ان اتحاد القدم خاطب رسميا الجهات المختصة بهذا الخصوص، وهي من ستقوم باتخاذ القرار النهائي حول هذا الامر من خلال مشاركة الاخضر واللعب بالاراضي الفلسطينية من عدمه، مشيرا الى انهم ينتظرون التعليمات والتوجيهات من قبل الجهات المختصة للبت في هذا الامر. وحول مدرب الاخضر القادم اشار عدنان المعيبد الى ان ملف مدرب المنتخب اخذ شدا وجذبا عبر وسائل الاعلام المختلفة سواء مكتوبا او مرئيا او مسموعا ولم يتم الاعلان رسميا او اتخاذ القرار النهائي حيال مدرب الاخضر، حيث اننا كاتحاد قدم في حال اقدمنا على هذه الخطوة فسنقوم بالتأكيد باعلانها فورا عبر مؤتمر صحفي او من خلال نشر الخبر لجميع وسائل الاعلام والشارع الرياضي السعودي الذي بطبيعة الحال ينتظر حسم قرار مدرب الاخضر الجديد. وتطرق المعيبد للحديث عن ختام بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اشار الى انه في حال استمر الصراع على التنافس بين النصر والاهلي حتى الجولة السادسة والعشرين والاخيرة، سيكون هنالك اعداد خاص لهذه المناسبة بحيث ستتواجد نسختان، واحدة في ملعب الملك فهد بالرياض لمباراة النصر والشباب، والاخرى بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لمباراة الاهلي والاتحاد، حيث سيتم تتويج الفائز بحفل رسمي امام جماهيره، حيث انه من حق الفريق البطل ان يحتفل باللقب والتتويج بعد المباراة وهو ما سيزيد من فرحة اللاعبين وتسجيلهم لهذه اللحظات التاريخية. واضاف المعيبد: انه هو من اقترح وجود كأسين في يوم الختام لتتويج الفريق الفائز داخل ارضية الملعب وامام جماهيره التي ستحضر بكثافة ليلة التتويج. 