بوشروان : تشجيع محمد نور فأجاني .. والاتحاد منتخب 

 أكد الدولي السابق المغربي والذي سبق له ان مثل الاتحاد والنصر هشام ابوشروان من خلال مداخله تليفونية اجرائها مع (اذاعة يو اف ام) بأنه لم يتأقلم مع النصر خلال فترة احترافه وبالرغم من ذلك سجل الكثير من الاهداف . وذكر هشام ان الامير عبدالرحمن بن سعود رئيس النصر في تلك الفترة كان يدعم النادي بكل ما يملك الا ان النتائج لم تكن مرضيه، والفريق لم يحقق طموحاته، وجماهير العالمي كانت تقف خلف فريقها وتدعمه بالرغم من سوء النتائج التي حققها الفريق في تلك الفترة . وأكد ابو شروان أن حسن جمجوم هو اول من فاوضه لضمه للاتحاد بعد تألقه وبروزه، واصفا تجربته مع الاتحاد بالأفضل في مسيرته، و ان المجموعة التي لعب بجواره من لاعبي الاتحاد، هم منتخب وليس نادي لما يملكون من امكانيات كبيرة، حيث انهم ساهموا في نجاحه. واشاد هشام ابو شروان بقائد الاتحاد السابق والموقوف مؤقتاً محمد نور بعد ادانته من لجنة الرقابة على المنشطات على وجود عينية ايجابية بعد لقاء الاتحاد والفتح في الجولة السابعة من الدور الاول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اكد هشام ان تشجيع نور والروح التي يمتلكها لاعبي الاتحاد فجأته في أول تدريب له مع الفريق وان الاواكس نور قدوة للاعبين الصغار و ايقافه يعتبر صدمة حيث أنه قدم الكثير للكرة السعودية عامه والاتحاد خاصه ويعتبر من خيرة اللاعبين السعوديين وتمنى المغربي ان تنصف العينة "B" قائد الاتحاد مع لجنة المنشطات . ويرى هشام ابو شروان انه هدفه في مرمى الاستقلال الايراني في مسابقة دوري ابطال اوروبا اهم اهدافه مع الاتحاد خلال مسيرته نظير انه جاء في الدقائق الاخيرة، و ان ادارة الاتحاد برئاسة خالد المرزوقي لم تطلب منه تجديد عقده بالرغم من كونه من خيرة المحترفين الذين مثلوا الاتحاد في السنوات الاخيرة، و كان يملك رغبة كبيرة في الاستمرار مع العميد وعبر عن ذلك بقوله قدر الله وما شاء فعل . وختم ابو شروان مداخلته انه لا زال يتواصل مع جماهير الاتحاد حتى الان و قضى أجمل اوقاته الاحترافية ويكن كل الحب والاحترام لجماهير المونديالي . 