بالفيديو:الهلال يضرب الفتح بثنائية و يطير لنهائي ولي العهد 

 ضرب الزعيم الهلالي موعداً مع نهائي مسابقة كأس ولي العهد بعد فوزه على مضيفه الفتح بهدفين نظيفين في لقاء نصف النهائي على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء . سجل للهلال نيفيز و ناصر الشمراني . الشوط الأولبداية سريعة من الفريقين و إن كان الحذر هو الغالب في الفريقين و هو ما سبب قلة المحاولات على المرميين ، و في الدقيقة 37 ألغى الحكم هدفاً لديجاو لوجوده في موقف متسلل ، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين . الشوط الثاني بدت الرغبة الهجومية أوضح في هذا الشوط حتى تسنى للهلال ركلة جزاء اثر اعاقة ياسر القحطاني تقدم لها نيفيز و أحرز الهدف الأول في الدقيقة 65 ، لتتوالي بعدها الضربات على الفريق الفتحاوي بطرد مدافعه عمار الجمل في الدقيقة 81 ، و يحرز بعدها البديل ناصر الشمراني الهدف الثاني في الدقيقة 88 ، ليكون بمثابة رصاصة الرحمة التي انهت اللقاء بثنائية هلالية أوصلته إلى نهائي المسابقة في إنتظار الفائز من لقاء النصر و الشباب . 