"فيفا" يعين لجنة لإدارة شؤون الاتحاد الأوروغوياني 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، تعيين لجنة مؤقتة لإدارة الاتحاد الأوروغوياني لكرة القدم حتى فبراير (شباط) 2019، وذلك بسبب افتقاد العملية الانتخابية لاختيار رئيس الاتحاد للشفافية، المطلوبة من قبل "فيفا". ووفقاً للخطاب الذي أرسله "فيفا" للاتحاد اللاتيني، وتم تسريبه للصحافة، سيتم على الفور تعيين لجنة لتسيير شؤون الاتحاد. وستتضمن أعمال هذه اللجنة الإدارة الروتينية لأعمال الاتحاد، ومراجعة اللوائح من أجل ضبطها وفقاً للمعايير الموضوعة في لوائح "فيفا" واتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول"، فضلاً عن الإشراف على الانتخابات. واختتم خطاب "فيفا"، الموقع بإمضاء السكرتير العام لـ"فيفا"، فاطمة سامورا: "لجنة تسيير الأعمال ستشرف أيضاً على الانتخابات، وستكون قراراتها ملزمة، ولن يترشح أعضاؤها لأي منصب داخل الاتحاد". ووفقاً للوثيقة، فإن "الكونميبول" رفع موقف الاتحاد الأوروغوياني للفيفا، الذي قام بدارسة الوضع كاملاً في 27 يوليو (تموز) الماضي. وتفجرت الأزمة الخاصة برئاسة الاتحاد الأوروغوياني في نهاية يوليو (تموز) الماضي، بعد تسريب مقاطع صوتية تؤكد تورط رئيس الاتحاد آنذاك، ويلمار فالديز، في العملية الانتخابية التي شهدت تقدمه كمرشح وحيد لهذا المنصب، وهو ما يخالف لوائح الكونميبول المتفق عليها والمتعلقة بالأهلية. وإزاء هذا الأمر، تقدم فالديز باستقالته من منصبه في 30 يوليو (تموز) وتو تحويل القضية للنيابة العامة في أوروغواي، والتي تحقق حالياً في شبهات تجاوزات الناتجة عن تسريب المقطع الصوتي. 