"الفريدي": تجربتي مع "الهلال" أفضل من "النصر".. وهذا سر الابتعاد عنه 

 تحدث لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي مليلية الإسباني، حالياً، والهلال والنصر سابقاً، أحمد الفريدي، عن أفضل الفترات التي عاشها خلال لعبه ما بين ناديي العاصمة. وقال "الفريدي" في تصريحات، وفقًا لـ"سبورت 360" إن تجربته مع الهلال كانت أفضل من النصر، مبرراً ذلك بأن الأول قد سبق الأندية في الاحتراف وهو ما يساعد اللاعبين على التألق داخل الملعب. وأوضح: "سبب بُعدي عن الهلال لأن كانت هُناك مضايقات ولم أهتم لها، والسبب الرئيسي هو بُعدي عن أهلي، ومع العلم في تلك الفترة رفضت عرض النصر الذي كان الأعلى". وجاءت بداية الفريدي مع الأنصار وبعدها انتقل إلى الهلال وقضى معه سنوات طويلة من 2004 حتى 2012 عندما قرر الرحيل إلى الاتحاد ثم بعد موسمين انضم للنصر. 