محمد نور للاتحاديين..أنا في قلوبكم وأنتم كذلك 

 أكد قائد نادي الاتحاد محمد نور أنه قرر فتح حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" من أجل النقاش والتحاور مع كافة محبيه وعشاقه، موضحاً أن تبادل الرؤى ووجهات النظر أمر صحي من أجل تقدم وازدهار رياضة الوطن. وقال نور في تغريداته :" أحبائي جمهوري العزيز داخل وطني الحبيب وخارجه.. هذا الحساب للتواصل معكم فكما أنا في قلوبكم أنتم في قلبي ". وأضاف قائد النمور :" رياضيو مملكتنا الحبيبة.. سنتبادل الرؤى ووجهات النظر ونتفق على مصلحة رياضة وطن، عشاق الاتحاد.. نمضي معاً في حب الإتي نتحاور.. نتناقش.. نختلف.. نتفق من أجل العميد ". وكانت جماهير الاتحاد قد هتفت بإسم محمد نور خلال المواجهة الودية التي جمعت الاتحاد بالوحدة مساء امس السبت، والتي انتهت بفوز الوحدة بهدف للاشيء، وطالبت المدرب فيكتور بيتوركا بإعادته إلى تشكيلة الاتحاد مرة أخرى.  