للمرة الثانية.. مدرب مؤقت يقود الأخضر 

 يتجه اتحاد القدم السعودي إلى تعيين مدرب محلي، لقيادة الأخضر بشكل مؤقت في الفترة ما بين مارس المقبل ويونيو، حتى وصول المدرب الدائم الذي سيبدأ مهامه منتصف العام الجاري. ووفقاً للمصادر فإن مسؤولي اتحاد القدم وقعوا في أزمة كون التصفيات الأولية لمونديال 2018 ستنطلق في شهر يونيو، ولن يكون بمقدور المدرب الجديد، الذي يتردد أن يكون مارسيلو بيلسا، الإشراف على الأخضر، فيما ستكون الاستعانة بمدرب محلي مؤقت يقود المنتخب ابتداء من أيام فيفا في شهر مارس، وحتى استلام المدرب المقبل مهامه رسمياً. وستكون هذه التجربة المؤقتة الثانية على التوالي للأخضر، بعدما تولى كوزمين أولاريو الدفة الفنية في بطولة كأس آسيا 2015، قبل خروج الأخضر من الدور الأول بعد خسارتين أمام الصين وأوزباكستان. وعلى صعيد آخر، يعقد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي مؤتمراً صحفياً قبل انعقاد الجمعية العمومية في 5 فبراير، للحديث عن مشاركة الأخضر آسيوياً والإجابة عن كافة التساؤلات التي تدور حول عمل اتحاد القدم والتي زادت حدتها خلال الفترة الماضية. 