مانشستر يونايتد يهزم فيلا برباعية ويقترب من لقب الدوري الانجليزي 

 اقترب مانشستر يونايتد من الاحتفاظ بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بفوز سهل على استون فيلا بأربعة اهداف دون رد يوم الاحد وزاد الى خمس نقاط الفارق في الصدارة عن أقرب منافسيه.  لكن المباراة لم تكن خالية من الجدل اذ بدا ان اشلي يانج ادعى السقوط في منطقة الجزاء بعد احتكاك طفيف ونفذ وين روني بنجاح ركلة الجزاء ليتقدم مانشستر يونايتد في الدقيقة السابعة.  ولم يقدم فيلا الذي ما زال معرضا للهبوط الى الدرجة الادنى أداء جيدا بينما عزز يونايتد تقدمه قبل نهاية الشوط الاول بهدف داني ويلبيك من مدى قريب.  وأحرز روني هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه في الدقيقة 73 قبل ان يختتم ناني الرباعية في الوقت المحتسب بدل الضائع.  وعزز يونايتد رصيده الى 82 نقطة مع تبقي اربع مباريات على نهاية الدوري بينما جمع مانشستر سيتي الثاني الذي سحق نوريتش سيتي 6-1 يوم السبت 77 نقطة.  ويستضيف سيتي غريمه اللدود مانشستر يونايتد يوم 30 ابريل نيسان الجاري.  