فنان العرب: توقعت الإضافي وفوز الهلال 

 في ليلة مختفلة، احتفى فنان العرب محمد عبده بصديقه الشاعر صالح الشادي خلال زيارته الحالية إلى جدة، ولأن الاستضافة توافقت مع إقامة مباراة نهائي كأس سمو ولي العهد، دعا الفنان الأهلاوي محمد عبده عددا من أصدقائه وأقاربه إلى مشاهدة المباراة النهائية معه، كان في مقدمتهم شاكر شكوري وكيل إمارة منطقة عسير المساعد سابقا، خالد زوج ابنة محمد عبده «نورة»، وشقيقه فيصل (شاعر الأغنية)، وصديقه النجم طلال سلامة، ورجل العقار فهد السعيد، الكابتن محمد السويد لاعب المنتخب والاتحاد الأسبق، والنجم الكابتن نايف هزازي، والدكتور محمد الحميدي، الإعلامي الزميل فريد مخلص كبير مذيعي إذاعة البرنامج الثاني سابقا. وهذه بعض من عادات محمد عبده في أن يشاهد المباريات المهمة مع أصدقائه وكثيرة جدا تلك المباريات الهامة أو النهائيات التي شهدتها «عكاظ» مع محمد عبده، وكان من بينها آخر نهائيين للمونديال العالمي «كأس العالم». ففي الوقت الذي كانت تدور فيه رحى مباراة النهائي بين الهلال والنصر في درة الملاعب، كانت هناك مباريات تحد بين «البشكة» في صالون محمد عبده الذي كان مصرا طوال المباراة على أن تنتهي بالسيناريو الذي قاله لنا في «عكاظ» عدد يوم المباراة «الجمعة»، وهو التوقع الذي قال فيه أبو عبدالرحمن محمد عبده السيناريو الذي ستؤول إليه المباراة وليس فقط التوقع وهذا ما نشر بالحرف الواحد وقاله نصا: «دعني في البدء أهنئ النصر لعودته كفارس لنجد كما هو شعاره الذي أطلقه صانع أمجاده الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود ــ رحمه الله ــ والذي افتقدنا حماسه الكبير في مثل هذه المباريات المفصلية بين الكبيرين الهلال والنصر، مثل مقولته الشهيرة (النصر بمن حضر) إذا كانت هناك ظروف إيقاف أو إصابات أو ما شابه، فما بالنا اليوم ونحن نعيش عودة النصر في هذا الموسم، ولو كان ذلك منذ النصف الثاني من الموسم فقط، وإجابة لسؤالك حول التوقع.. اعتقد أن المباراة ستكون قوية، وستمتد ربما إلى أربعة أشواط، وإذا ما صح هذا التوقع أعتقد أن الهلال هو من سيغنم الكأس، ولكن بصعوبة من أمام النصر المتجدد». هذا التوقع حمس كل ضيوف محمد عبده سواء من كان مع أو ضد التوقع إلى أن انتهت المباراة، فلم تكد تكون أي من المتغيرات في سياق المباراة وعلى وجه الخصوص أثناء الهدفين المتواليين «بنالتي الهلال من القحطاني وتعادل النصر من الراهب»، ثم تحقق توقع محمد عبده في استمرار المباراة متعادلة إلى أن وصلت بر أمان منطقة الترجيح، بر أمان واستعادة أنفاس لنا نحن المشاهدين والجمهور، بينما هي عكس ذلك تماما بالنسبة للاعبين وأعصابهم. وبعد الانتهاء وإعلان فوز الهلال بهدف نواف العابد، حتى بدأ محمد عبده اتصالا هاتفيا مع ابنه عبدالرحمن المتواجد لمواصلة دراسته الجامعية في لندن ليؤكد له ما سبق أن قاله عن المباراة وتبادلا التهاني. ثم اشتعلت قضية جديدة في المجلس «صالون محمد عبده». محمد عبده محللا رياضيا تحول الصالون إلى مكان نقاش وجدل إلى درجة تأخر فيها تقديم العشاء، حيث طالب الجميع محمد عبده بعد أن قاموا بتهنئته بتحقق التوقع وأن عليه أن يكون أحد محللي أهم المباريات بدلا من أولئك المتحذلقين على طاولات النقاش في الكرة؟ المعروف أن محمد عبده مارس لعب كرة القدم وأنه واحد من أهم مشجعي النادي الأهلي، ومن الذين يتندرون في وسائل الإعلام عند سؤاله عن نتيجة أي مباراة هامة ومنتظرة حتى لو كانت بين الاتحاد والاتفاق أو هي بين الهلال والنصر أو الشباب يقول «الأهلي من سيفوز». نقاط : ــ نايف هزازي سأل الفنان محمد عبده «أنت تشجع مين الليلة؟» فرد ضاحكا «الليلة أنا هلالي عشان عيون ابني عبدالرحمن.. أبغى عبدالرحمن الليلة يفرح».ــ شاكر شكوري كان الأكثر ارتياحا، وكان يرصد انفعالات مشجعي الهلال ومشجعي النصر.. وعندما سأله محمد السويد.. «تشجع مين يا أستاذ شاكر؟، فرد أنا وحداوي ويهمني هنا أن أذكرك بفوزنا هذا الموسم وقبل يومين عليكم». ــ طلال سلامة كان محايدا، وكان مبتسما مع كل هجمة نصراوية خطرة، وعندما سألته عن هذا الذي لوحظ عليه قال: بعد المباراة سأقول لكم ذلك تلفزيونيا! وبعد انتهاء المباراة سئل عن ذلك، فقال: النصر والهلال يعنيان لي الكثير، والفريقان من أهم عوامل تقدم الرياضة في بلادنا، ولكن كانت ابتسامتي لأنني كنت انتظر فوز النصر لإطلاق أغنيتي الجديدة له، والتي كانت ستذاع بعد المباراة فيما لو فاز، الأمر الذي يجعلني استعيد ذكريات المنتخب عام 1984 في سنغافورة. ــ الزميل فريد مخلص.. ترك مقعده واقترب كثيرا من الشاشة عندما تهيأ اللاعبون لركلات الترجيح. ووسط معمعة هذه الركلات، قال محمد عبده: «يا فريد إيش اللخبطة هذي.. ما في نتائج على الشاشة توضح عدد الأهداف المسجلة والمهدرة..؟»، رد المخلص: إخراج سيئ يا أبو عبد الرحمن بس هذي كورة نواف العابد لو سجلها خلاص تبارك لعبدالرحمن. ــ نايف هزازي كسب رهانه مع فريد مخلص قبل بدء ضربات الترجيح، حيث قال نايف إن الهلال سيفوز، وقال مخلص: النصر سيفوز، ولكن بعد أن شاهد فريد مدرب النصر في تصرف غير طبيعي بل وهستيري جمع لاعبيه وكأنه في لحظة استعداد لأشواط إضافية أخرى، قال لنايف: لا هونت الهلال سيفوز.. هذا وتر لاعبيه قبل ركلات الترجيح.. صدقني ما حيفوزوا..  