البلوي: الاتحاد قادم والمرحلة القادمة عنوانها المصارحة 

 أكد ابراهيم البلوي رئيس نادي اتحاد جده السعودي ل"موقع الكأس" انه متفائل جدا في الفترة القادمة وخصوصا في ظل الجهد الصادق والتنظيم من الجميع والالتفاف حول النادي حتى يخرج من مشاكله ونصل به الى الوضع الذي يستحقه. وقال البلوي الوقت لم يسعفنا للتعاقد مع لاعبين جدد وكنت اتمنى ان تجرى الانتخابات مبكرا في النادي ،ربما كنا حققنا اكثر من صفقة مع لاعبين مميزين ولكن سنحاول العمل مع المتواجدين حاليا في الفريق والعمل على رفع امكانياتهم البدنية وعموما انتظروا الاتحاد قادم بثوب جديد في الفترة القادمة وامامي هدفين .. الاول هو تحسين ترتيب الفريق في الدوري ونحاول الاجتهاد للمشاركة في دوري ابطال آسيا فلابد لنا من التوجد بتلك البطولة القارية التى تجمع اندية النخبة ، وهدفنا الثاني انتشال النادي من ازماته الداخلية والعمل على حل تلك المشاكل . وأضاف لا أحد يشكك في الادارة الحالية ولكن قلة خبرة اعضاء مجلس الادارة ونحن في فترة صعبة جدا تستلزم تكاتف الجميع والبعد عن التشكيك او اتهامات غير مبررة وهذة الفترة لابد من تكاتف كل محب للنادى والعمل سويا في اطار من الاحترام لعودته لتصدر الدوري كما كان من قبل ، وسوف اجلس في الفترة المقبلة مع اعضاء شرف واعلامي الاتحاد لسماع ارائهم وانتقاداتهم ونتصارح مع بعض لخدمة الاتحاد . وحول القضية الاكثر اثارة فى نادي هايدوك الكرواتي ووصولها للفيفا ومطالبة نادي الاتحاد بمبالغ مالية ضخمة نتيجة انتقال لاعبه أنس الشربيني إلى الاتحاد، حيث ألزم الاتحاد الدولي لكرة القدم نادي الاتحاد بدفع مبلغ مليون و800 ألف يورو أي ما يقارب 9 ملايين ريال، وقد تم إلزام نادي الاتحاد بالدفع.. كشف البلوي ان هناك أكثر من اثنى عشر قضية في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) وتقريبا تم حل مايقرب من خمس قضايا منها وعلى رأسها قضية الشربيني والتى كانت صداع في رأس النادي . وفيما يتعلق بالمدرب اوضح البلوي انه اجتمع مع المدرب يومي الثلاثاء والاربعاء الماضيين وتكلم معه عن أمور كثيرة وقدم لنا المدرب ملف كامل وخريطه شاملة لوضع النادي في الفترة القادمة واحترم فكر عمرو انور فهو مدرب واعي ومدرك وضع واهداف الاتحاديين في الفترة المقبلة . 