‏رسمياً: عبدالله الحافظ هلالي لأربع سنوات ونصف 

 وقع الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال في "جدة"، عقداً احترافياً مع المدافع الدولي "عبدالله الحافظ" يلعب بموجبه لمدة أربع سنوات ونصف قادماً من فريق "باسوش دي فريرا البرتغالي". ويأتي ذلك بعد الحصول على موافقة ناديه الأصلي "الاتفاق السعودي" على التنازل عن المدة المتبقية في الفترة التي يحق بها اللعب في المملكة العربية السعودية، والمتمثلة بمرور سنتين وفقاً للمادة 3/25 من لائحة الاحتراف السعودي . وسيلتحق اللاعب بمعسكر الفريق الإعدادي لهذا الموسم مع بقية زملائه اللاعبين .   