رسميًا.. تأجيل 42 مباراة في إيطاليا بسبب "كورونا" 

 أعلنت لجنة كرة القدم للهواة في إقليم لومبارديا بإيطاليا، تأجيل 42 مباراة في مختلف المسابقات بسبب المخاوف من انتشار فيروس كورونا. وسجلت إيطاليا خلال الساعات القليلة الماضية إصابة حالتين بفيروس "كورونا" لرجل وأمرأة.ظهور حالات أصيبت بفيروس كورونا تسبب أيضًا في تأجيل مباراة في دوري الدرجة الثانية الإيطالي بين "إسكولي" و"كريمونيزي"، والتي كان من المقرر أن تلعب اليوم على ملعب "شينو إليلو ديل دوكا" بمدينة "إسكولي"، ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من "سيريا B". وتستكمل اليوم السبت مباريات الجولة الخامسة والعشرين من بطولة الدوري الإيطالي بشكل طبيعي حيث سيواجه فريق يوفنتوس نظيره سبال، بينما سيواجه فيرونتينا نظيره ميلان.وأشارت وكالة الأنباء الإيطالية "Ansa"، أن الإتحاد الإيطالي لكرة القدم في تواصل مستمر مع وزارة الصحة الإيطالية ولم يتم الإعلان عن تأجيل أي مباريات في الكالتشيو.ويتصدر فريق يوفنتوس صدارة الدوري الإيطالي برصيد 57 نقطة يليه لاتسيو في الوصافة برصيد 56 نقطة وفي المركز الثالث يأتي إنتر ميلان برصيد 54 نقطة.  Weekend all’insegna della #PrimaveraTIM! ⁰Inizia domani la 20ª giornata.⁰ #scopriamotalenti pic.twitter.com/b5i5ow2GxX
 — Lega Serie A (@SerieA) February 21, 2020  