علي الزهراني : أتمنى من نور الاعتزال .. والحسن اليامي يرد : من يحاول التقليل من نور شخص حاقد 

 وجه الكاتب الرياضي علي الزهراني في برنامج “إرسال “على السعودية الرياضية رسالة إلى قائد نادي الاتحاد الكابتن محمد نور وقال الزهراني كنت أتمنى من اللاعب محمد نور أن يفكر جديآ في الاعتزال واضاف على نور الاعتزال وهو في قمه عطاءة لكى يبقى ويظل ويستمر في قلوب وذاكرة الجمهور الاتحادي. وقال الزهراني أن إصرار نور على إلبقاء بدأ يثير المدرج الاتحادي رغم انه لايشارك أساسيا ويقبع في دكة البدلاء واضاف أن شعبية نور بدأت تقل وتتلاشئ لدى أنصار العميد وشدد على أن محمد نور رغم تاريخه الكبير أمامه عدة خيارات ولإبد أن يختار ألقرار الأصعب ؤهو الاعتزال لكى يبقي الأسطورة الأفضل في تاريخ الاتحاد. واثار حديث الكاتب علي الزهراني غضب الجمهور الاتحادي مما دفع الحسن آليامي لاعب نادي الاتحاد ونجران السابق للرد على الكاتب من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر ” وقال آليامي في عدة تغريدآت : لا يوجد أي شخص يحاول المساس بمحمد نور او التقليل من مكانته سو شخص حاقد لا اكثر ولا اقل من ذلك ويعلم الله إن نور هو الصديق والاخ والانسان وقال آليامي نور هو الاخلاص نور هو من سطر التاريخ بنفسه لا بغيره نور المحارب والقائد وحارب على عدت جهات وانتصر لاتخافو على نور فهوا اقوى مما تتخيلون. واضاف لا تخافو على نور فهو لاعب يعشق التحدي ولن يستطيع احد التقليل من عزمه وشددعلى أن نور لايعرف المجامله لذلك لايحبونه. ووجه الحسن آليامي رسالة لجماهير الاتحاد وقال « اتركو نور يقرر مصيره بيدة عندما يشعر نور بأنه غير قادر على إسعاد الجماهير اقسم بالله سوف يعتذر بكل بساطه لجماهير العميد واتمنى من أنصار العميد أن لايخذلوا الأسطورة الاتحادية وان يكونوا سندآ له». 