في غياب "الفرج".. كواليس اليوم الثالث لمران المنتخب استعدادا لـ"فيتنام" 

 واصل المنتخب الوطني، مساء يوم الإثنين، تدريباته في معسكره الذي يقام حاليًا في مدينة الرياض، استعدادا لمواجهة منتخب فيتنام يوم الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصة تدريبية على "استاد الأمير فيصل بن فهد" تحت إشراف المدير الفني هيرڤي رينارد، بدأت بتمارين الإحماء بعدها تمرين التمرير ثم تمرين المربعات، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة تكتيكية. على صعيد متصل، لم يشارك قائد الأخضر "سلمان الفرج" في تدريب اليوم، بعد أن سمح له المدير الفني بمغادرة المعسكر بسبب وفاة جدته. من جهة أخرى، يواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الثلاثاء عند الساعة السابعة والنصف مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. 