مدرب ضمك يتسبب في جدال حاد بين إعلاميين على الهواء (فيديو) 

 تسبّبت لقطة لمدرّب ضمك نور الدين بن زكري أثناء مباراة فريقه مع النصر، في خلق حالة من الجدال الحاد بين الإعلاميين الرياضيين أحمد النباط وأحمد القحطاني، حيث اختلفا على بصق بن زكري على دكة البدلاء اعتراضاً على فيتوريا. ونفى النباط بصق مدرّب ضمك على مدرّب النصر، مؤكداً أنه كان منفعلاً ليس إلا ولكن البعض فسرها على هواه، ليرد القحطاني: "الجميع شاهد تصرف البصق من بن زكري، كيف تقول بأنه لم يفعلها". كما تجادل الإعلاميان أيضاً على استحقاق لقب الزعيم العالمي، حيث قال النباط: "الهلال حاليًا هو من يستحق لقب الزعيم العالمي، لأنه فاز بدوري أبطال آسيا ومثّل السعودية في كأس العالم للأندية". فيما ردّ القحطاني بقوله: "النصر أول زعيم عالمي لأنه أول من شارك بكأس العالم للأندية، وتاريخ النصر يُلغي عالمية الهلال"، الأمر الذي نفاه النباط قائلاً: "يا ابن الحلال أنا ما لغيت تاريخ النصر".  أحمد النباط : مدرب #ضمك لم " يبصق " على مدرب #النصر و لكن فيه ناس تفسر على كيفها .أحمد القحطاني : الكل شاهد هذا التصرف من مدرب #ضمك .#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/kH1Goe4mrK
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) February 1, 2020  