بالفيديو..الشمراني النحس انفك ونحتاج للجماهير الهلالية 

 أكد مهاجم فريق الهلال والمنتخب السعودي ناصر الشمراني ، على أن فريقه حقق فوزاً مستحقاً ضد الخليج بثلاثية نظيفة وتأهل للمباراة النهائية عن جدارة ، مشيراً إلى أن القادم أفضل له وللزعيم . وقال الشمراني في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " حققنا فوزاً جيداً ضد الخليج ، وخرجنا بالأهم بالتأهل للمباراة النهائية وبتقديم المستوى الجيد الذي يسعد جماهيرنا " . وأضاف : " أبارك للجماهير على الفوز والتأهل للمباراة النهائية ، وأطالبهم بالحضور ومساندتنا في المباراة النهائية لأننا كلاعبين في أشد الحاجة لهم في هذه الفترة بالتحديد ، والقادم أفضل للزعيم " . وإختتم الشمراني تصريحاته ، قائلاً : " الحظ يعاندني ؟ لا ، بالعكس النحس انفك بتسجيلي هدف في شباك الخليج ، وإن شاء الله القادم أفضل ، ونعد الجماهير الهلالية بالكأس " . 