"الكوكب" يُعلن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية النادي 

 أعلن نادي الكوكب، أنه يرغب في فتح باب الترشُّح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي؛ وذلك نظرًا لانتهاء فترة مجلس إدارة النادي برئاسة دباس الدوسري. وكتب النادي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إعلان: فترة الإدارة الحالية انتهت.. على من يرغب دخول سباق الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة القادم تسديد رسوم عضوية الجمعية العمومية". وأوضح النادي أن قيمة العضوية 1000 ريال عضوية عادية، و100,000 عضوية ذهبية، على حساب النادي في بنك سامبا ( ٩٨٤٠٠٠٠٠٠٠٠٠٨٠٠٧٠٠١٦٧٠). وتابع النادي أنه على كل من يملك فكرا جديدا وطموحا أكبر لمستقبل الكوكب المبادرة إلى تسديد رسوم العضوية الذهبية 100,000 ريال للترشح أو لتحديد الفائز برئاسة مجلس الإدارة القادم في حال تقدم أكثر من مرشح. وأشار النادي أنه لم يسدد العضوية الذهبية حتى اللحظة إلا رئيس النادي الحالي دباس الدوسري.    إعلان :فترة الإدارة الحالية انتهت .على من يرغب دخول سباق الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة القادم تسديد رسوم عضوية الجمعية العمومية :1000 ريال عضوية عادية100,000 عضوية ذهبية .حساب النادي في بنك سامبا( ٩٨٤٠٠٠٠٠٠٠٠٠٨٠٠٧٠٠١٦٧٠) .ملاحظة: كل 1000 ريال بصوت 1 في صندوق الاقتراع
 — نادي الكوكب السعودي (@alkawkbFC) May 3, 2020  