النادي الأهلي المصري يدعو ثلاثيًا عربيًا جديدًا للقاء أتلتيكو مدريد 

 قام مجلس إدارة النادي الأهلي المصري برئاسة محمود الخطيب بتوجيه دعوة لثلاثي عربي جديد للمشاركة في لقاء أتلتيكو مدريد الإسباني يوم 30 ديسمبر الجاري تحت شعار السلام، على ملعب برج العرب في الإسكندرية. وتضمنت دعوات النادي الأهلي للمشاركة في المباراة الأسماء التالية: – تيسير الجاسم.. نادي الأهلي السعودي. – أسامة هوساوي.. نادي الهلال السعودي. – أحمد الفريدي.. نادي النصر السعودي. وكان الأهلي قد وجّه دعوة إلى سداسي آخر من نجوم الكرة العربية، للمشاركة في مباراة أتلتيكو مدريد، هم: فهد المولد.. نادي اتحاد جدة السعودي، وأحمد خليل.. نادي الجزيرة الإماراتي، وعمر عبدالرحمن «عموري».. نادي العين الإماراتي، وإسماعيل مطر.. نادي الوحدة الإماراتي، وسيد ضياء.. نادي الرفاع البحريني، وإسماعيل عبد اللطيف.. نادي المحرق البحريني. 