المعيوف ثاني أسمن لاعب في كأس العالم 

 صنف حارس المنتخب السعودي والهلال عبدالله العيوف كثاني أسمن لاعب مشارك في مونديال روسيا القادم بـ(98 (كيلو في حين بلغ طوله (78.1 (سم. وتربع لاعب منتخب بنما رومان ترويس على قائمة أعلى اللاعبين وزنا في كأس العالم بـ(99 (كيلو فيما بلغ طوله (188 (سم، واحتل نجم المنتخب الإنجليزي وهدافها هاري كين ثالثا بـ(98 (كيلو، بينما بلغ طوله (188 (سم، مساويا بنفس الوزن ابن جلدته هاري ماغواير، فيما يختلف معه بالطول، إذ بلغ (193 ،(وجاء لاعب منتخب الدانمارك يانيك فيسترجارد خامسا بـ(98 (كيلو فيما يعد الأطول في القائمة بمترين. وعلى مستوى لاعبي المنتخب السعودي يعد المعيوف الأكثر وزنا، فيما صنف زميله في النادي والمنتخب محمد البريك كأخف اللاعبين وزنا بـ(61 (كيلو. وعلى مستوى الطول احتل محمد كنو القائمة بـ(92.1 (سم، بينما يعتبر صانع ألعاب المنتخب يحيى الشهري في قائمة أقصر اللاعبين على مستوى الأخضر ولاعبي المونديال بشكل عام بـ( 165 (سم. ويعتبر حارس المنتخب المخضرم ياسر المسيليم الأكبر سنا بين لاعبي المنتخب المشاركين في المونديال بـ 35عاما، في وقت يعد محور الشباب الواعد عبدالله الخبيري الأصغر سنا في قائمة المنتخب بـ(22 (عاما.   