انخفاض كبير في أعداد الحضور الجماهيري بدوري زين عن الموسم الماضي 

 جاءت أرقام الحضور الجماهيري في دوري زين السعودي للمحترفين هذا الموسم متفاوتة جولة عن الجولة التي قبلها ومباراة عن مباراة أخرى مع انخفاض ملحوظ في المعدل العام عن الموسم الماضي وصل إلى نقص (1067) مشجعاً عن كل مباراة حتى الآن، وفي إحصائية رصدها موقع إحصائيات الدوري السعودي لمقارنة فارق الحضور الجماهيري لمباريات دوري زين السعودي حتى نهاية الدور الأول هذا الموسم مع نفس المباريات في الموسم الماضي مع استبعاد مباريات الفرق الهابطة الموسم الماضي (القادسية والأنصار) وكذلك مباريات الفرق الصاعدة هذا الموسم (الوحدة والشعلة)، جاءت مباراة الاتحاد والفيصلي كأكثر المباريات ارتفاعاً هذا الموسم إذ حضرها هذا الموسم (13171) مشجعاً بينما لم يحضرها الموسم الماضي سوى (3277) مشجعاً بفارق إيجابي وصل إلى ( +9894)، وفي المقابل جاءت مباراة التعاون والهلال كأكثر المباريات انخفاضاً هذا الموسم، إذ حضرها هذا الموسم (7397)، بينما كانت قد شهدت في الموسم الماضي حضور (19658) بفارق سلبي وصل إلى (-12261)، وبشكل عام من أصل (61) مباراة أجريت عليها المقارنة، فإن هناك (28) مباراة جاءت بفارق إيجابي وصل مجموعه إلى (58908) مشجعاً بينما جاءت (33 ) مباراة بفارق سلبي وصل مجموعه إلى (88120) مشجعاً. قائمة الثلاث مباريات الأكثر ارتفاعاً (بين الموسم الماضي والحالي): 1- الاتحاد والفيصلي من ( 3277) إلى (13171) .. الفارق (+ 9894). 2- الاتحاد والاتفاق من (6600) إلى (14600) .. الفارق ( + 8000). 3- الهلال والاتفاق من (352) إلى (7385) .. الفارق ( + 7033). قائمة الثلاث مباريات الأكثر انخفاضاً (بين الموسم الماضي والحالي): 1- التعاون والهلال من ( 19658) إلى (7397) .. الفارق (- 12261). 2- الهلال والأهلي من (22996) إلى (12179) .. الفارق ( – 10817). 3- الهلال والشباب من (12276) إلى (4052) .. الفارق ( – 8224). 