اختتام الدورة التدريبية لمدربي كرة القدم 

 ختتم الخميس في مقر نادي الاتحاد بجدة، الدورة التدريبية لمدربي كرة القدم C التي ينظمها الاتحاد السعودي لكرة القدم، ويشرف عليها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وحاضر في الدورة عددٍ من المدربين المعتمدين دوليا كمحاضرين وهم المشرف الآسيوي السيد نهاد صوقار ومدير التعليم في الاتحاد السعودي السيد ساندر فان بيرت، بالإضافة إلى المدربين الوطنيين مشبب الحكيم وبندر الأحمدي وبمشاركة 26 مدرباً. ويسلّم اليوم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مدير إدارة تطوير كرة القدم طلال آل الشيخ، والمدير الفني في الاتحاد السعودي السيد يان فان وينكل شهادات الحضور للدورة للمتدربين الـ26: وتأتي هذه الدورة ضمن البرنامج المتكامل المعد لتهيئة وتطوير قدرات المدربين الوطنيين ضمن البرنامج المتكامل الذي اعتمده الاتحاد السعودي لكرة القدم. قائمة المدربين المشاركين في الدورة: (فهد السديري ـ طلال الغامدي ـ أنور الزهراني ـ عاطف الأحمد ـ طلال المشعل ـ محمد مدخلي ـ وائل باسلامه ـ مرزوق العتيبي ـ حسن الزبيدي ـ عبدالله الدوسري ـ علي الفلاتي ـ موفق العولقي ـ محمد دغريري ـ محمد القحطاني ـ عبدالكريم محمد ـ محمد المخلوطي ـ محمد الشهري ـ أحمد آل جبريل ـ جلال العنزي ـ صالح الجميري ـ بدر العتيبي ـ وليد المطير ـ سامي شاس ـ خالد ربيع ـ عيسى المحياني ـ موسى المحياني). 