النصر: الإصابة تغيّب حسني عبدربه 4 أسابيع 

 قال نادي النصر السعودي، اليوم الثلاثاء، إن لاعب خط وسطه المصري حسني عبد ربه، سيغيب عن الملاعب نحو اربعة اسابيع بسبب الاصابة. وتعرض اللاعب للإصابة، خلال مباراة فاز فيها النصر 2-1 على التعاون في دوري زين للمحترفين أمس، والتي سجل فيها اللاعب المصري هدف فريقه الأول أمس الاثنين. وقال المركز الاعلامي في نادي النصر، إن الفحص الطبي أظهر اصابة عبد ربه بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الضامة اليمنى وانه سيحتاج الى الراحة والعلاج من ثلاثة الى اربع اسابيع. من جهة اخرى قال النصر، إن الفحص الطبي الذي خضع له لاعبه عوض خميس اظهر اصابته بقطع في الرباط الصليبي الامامي للركبة وانه سيحتاج الى تدخل جراحي. 