غداً.. الأخضر يواجه اليمن ودياً 

 يواجه المنتخب السعودي غداً الجمعة على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، نظيره اليمني في إطار استعدادته لخضوض غمار منافسات كأس آسيا 2019في الإمارات. ويقيم الأخضر هذه الأيام معسكراً تحضيرياً يستمر خمسة أيام، وذلك في ثالث مراحل إعداده لكأس أمم آسيا 2019، حيث يخوض خلال هذه المرحلة مباراتين وديتين، الأولى أمام اليمن، والثانية أمام الأردن في الـ 20 من نوفمبر في عمَّان. وسيفقتد الأرجنتيني بيتزي لخدمات سالم الدوسري في المواجهة بسبب الإصابة التي لحقت به، وأبعدته عن تدريبات المنتخب اليومين الماضيين، في حين عاد سلمان الفرج وسلطان الغنام للمشاركة في التدريبات الجماعية.واستعان بيتزي بالعديد من نجوم المنتخب السعودي للشباب الفائز بكأس آسيا في المعسكر الجاري، وفي مقدمتهم تركي العمار وفراس البريكان وأيمن الخليف. في المقابل، يسعى المنتخب اليمني بقيادة مدربه الجديد السلوفاكي جان كوسيان إلى الاستفادة من مواجهة الأخضر في التحضير للبطولة القارية، حيث يقع المنتخب اليمني في المجموعة الرابعة والتي تضم العراق وإيران وفيتنام. واستدعي السلوفاكي كوسيان خلال المعسكر الذي يقيمه المنتخب اليمني في الرياض 35 لاعباً من بينهم 10 لاعبين محترفين في الدوريات الخليجية والعربية. ويواجه المنتخب اليمني في الـ20 من نوفمبر المقبل نظيره الإماراتي في العاصمة الإمارتية أبوظبي. 