الأحمدي: المدرب الأجنبي يسجل فشلاً واضحاً مع الأندية السعودية 

 طالب المدرب الوطني بندر الأحمدي مسؤولي أندية (دوري عبداللطيف جميل) منح المدرب الوطني فرصة التواجد بالجهاز الفني، لإثبات قدراته وما يمتلك، بداية من الانضمام كمساعد مدرب على أقل تقدير، مؤكداً بان اغلب الأندية لم يكن له مردود ايجابي مع الكفاءات الوطنية، وكلفت ميزانياتها مبالغ كبيرة للتعاقد مع مدربين بالاسم فقط، بعضهم لايستمر سوى أشهر ثم يتم إلغاء عقدة. وتابع: "بالأرقام لم نجد أي إيجابيات لتواجد المدرب الأجنبي، والأندية تركز وتبحث عن الأسماء ومدربين من أوروبا فقط، ومع ذلك لم نجد أي تطور واضح بالمستوى والنتائج لتلك الفرق". وأضاف: "منذ سنوات لم يكن هناك مكتسبات خارقة للمدرب الأجنبي، فلم يتغير شيء، للأسف لم نجد أي تطور في أسلوب وطرق ونهج اللعب، في الكرة السعودية، و(دوري عبداللطيف جميل) لذلك يجب على الأندية أعادة سياستها في اختيار الأجهزة الفنية، وتغيير رؤيتها نحو المدرب الوطني، والذي يملك أعلى الشهادات على مستوى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ويحتاج فقط لدعم ومنح الثقة". ومضى يقول: "الأندية السعودية تفتقد للاستراتجيات طويلة المدى، وليس هناك رؤية واضحة للمرحلة المقبلة، فكل رئيس نادٍ يحرص على النجاح ويسعى خلال فترته الرئاسية بالأربعة مواسم لتحقيق نتائج وقتية". وأضاف: "المنتخب هو مخرجات (دوري عبداللطيف جميل) ويجب تحديد الأهداف والطموحات قبل بداية الموسم وفق الإمكانات الموجودة مع كل فريق والعمل على تحقيقها". واختتم حديثه: "بهذا الفكر الموجود لدى البعض لن يكون هناك تطور بالأندية والكرة السعودية، ومنح المدرب الوطني فرصة لإثبات الوجود سوف يساهم في تطوير الكرة السعودية نحو الأفضل". 