صالح الشهري يؤكد : الأهلي يدرس عرض بيرامار البرتغالى 

 أكد لاعب نادي بيرامار البرتغال السعودي صالح الشهري عبر حسابه الشخصي “تويتر” أن مازال النادي البرتغالي ينتظر الرد الرسمي حول بيع عقدي او الرفض من قبل ادراة الاهلي . حيث قال الشهري في تغريدة له : ” مساء الخير … بالنسبه للي يسأل عن موافقة نادي الأهلي على بيع العقد إلا الآن الموضوع تحت الدراسه و لا شيء جديد “. وقد عرض نادي بيرامار البرتغال على الاهلي عرض لشراء عقد اللاعب صالح الشهري بمبلغ مليون دولار وينتظر نادي بيرامار البرتغال الرد الرسمي من قبل مسؤولي نادي الاهلي حول شراء عقد اللاعب صالح الشهري او الرفض . وهناك أنباء من داخل البيت الاهلاوي حول أن الادارة قد ترفض بيع عقد اللاعب صالح الشهري خشية أن يكون العرض مجرد نفق عبور لأحد الأندية السعودية المنافسة خصوصاً أن عقده الأصلي يمتد حتى ٢٠١٨. 