مانشستر يونايتد يحقق فوزا ثمينا في أمستردام 

 حقق مانشستر يونايتد الإنجليزي فوزا ثمينا على مضيفه أياكس الهولندي بهدفين دون رد في ذهاب دور الـ32 في بطولة دوري أوروبا، التي يخوضها الشياطين الحمر بسيناريو غير متوقع بعد توديعهم دوري الأبطال مبكرا. وسجل هدفي اللقاء كل من أشلي يونج (ق60) والمكسيكي خابيير هرنانديز (ق85) لتصبح مهمة أياكس شبه مستحيلة إذ يتعين عليه الفوز في لقاء الإياب بثلاثة أهداف في ملعب أولد ترافورد. وفي نفس الدور، تغلب أتلتيكو مدريد الإسباني خارج قواعده على لاتسيو الإيطالي بثلاثية من توقيع كل من أدريان لوبيز (ق25) وراداميل فالكاو (ق37 و63)، لتبطل أفضلية أصحاب الأرض التي سجلها الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه (ق19). وتغلب لوكوموتيف موسكو الروسي على ضيفه أثلتيك بلباو الإسباني (2-1)، فيما تعادل شالكه الألماني مع مضيفه فيكتوريا بلزن التشيكي بهدف لكل منهما. وحسم متاليست خاركيف الأوكراني تأهله بشكل عملي بفوزه خارج أرضه على رد بول سالزبورج النمساوي برباعية بيضاء، فيما اكتفى ألكمار الهولندي بهدف في مرمى ضيفه أندرلخت البلجيكي، وتعادل سبورتنج لشبونة البرتغالي في ضيافة ليجيا وارسو الروماني بهدفين. 