حدث نادر في ملاعب الكرة.. ممر شرفي مزدوج بين لاعبي الهلال والفيصلي (فيديو) 

 شهدت مباراة فريق الهلال والفيصلي، المقامة حاليًا، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، حدثا نادرا في ملاعب الكرة، بإقامة ممر شرفي مزدوج بين لاعبي الفريقين. وأُقيم قبل انطلاق المباراة، ممر شرفي مزدوج بين لاعبي الهلال والفيصلي، بعد تحقيق الأول بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتتويج الفيصلي لبطولة كأس الملك. وكان الهلال تُوج بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الثاني على التوالي، بعد الفوز على التعاون يوم الأحد الماضي، بهدف دون رد، في الجولة الـ29. بينما نجح الفيصلي في خطف لقب كأس الملك على حساب التعاون، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي.    ممر شرفي مزدوج بين لاعبي #الهلال و #الفيصلي بعد تحقيق الهلال لبطولة الدوري، و الفيصلي لبطولة كأس الملك.#الهلال_الفيصلي pic.twitter.com/PWAsloAH5K
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 30, 2021  