بالفيديو:أتليتكو مدريد يقصي تشيلسي ويتحدى جاره الريال في نهائي لشبونة 

 حقق فريق أتليتكو مدريد فوزا كبيرا على مضيفه تشيلسي الانجليزي بثلاثة أهداف مقابل هدف في اياب نصف نهائي دوري أبطال اوروبا حيث اقيم اللقاء على ملعب ستامفورد بريدج بلندن . تقدم الاسباني فيرناندو توريس لتشيلسي أولا بالدقيقة 36 من الشوط الأول، وقبل النهاية بدقيقة واحدة نجح اللاعب ادريان في احراز التعادل لأتليتكو مدريد وتحديدا بالدقيقة 44 من الشوط الأول ، وفي الشوط الثاني عزز دييغو كوستا بالهدف الثاني للأتليتكو من ركلة جزاء بالدقيقة 60 ، وفي الدقيقة 72 نجح التركي أردا توران في ضمان تأهل الفريق الاسباني لنهائي دوري الأبطال باحرازه ثالث الأهداف . يذكر أن لقاء الذهاب انتهى بالتعادل السلبي في مدريد، بهذه النتيجة أتليتكو مدريد سيقابل جاره ريال مدريد في نهائي دوري الأبطال يوم 24 مايو المقبل في مدينة لشبونة البرتغالية . 