"تقصي حقائق الاتحاد" تستمع إلى "الكعكي" 

 كشفت مصادر أن لجنة تقصي الحقائق في نادي الاتحاد تواصلت خلال اليومين الماضيين مع عضو الشرف أحمد الكعكي واستطلعت ملاحظاته المالية على آلية صرف المبالغ التي تقدم بها لدعم النادي خلال الفترة الماضية، بعدما وضع عددا من علامات الاستفهام حول مصير هذه الأموال. وينتظر أن تستدعي اللجنة أعضاء في إدارة النادي، وتحديدا أمين عام الصندوق إيهاب أبو شوشة، ورئيس النادي المكلف السابق، نائب الرئيس الحالي عادل جمجوم لمناقشتهما فيما ذكره الكعكي. من جانبه، شن أبو شوشة هجوما لاذعا على الكعكي في بيان أكد فيه أن الكعكي كان مطلعا على كافة الأمور الخاصة بصرف الأموال التي قدمها للنادي في الفترة الماضية. وقال أبو شوشة "ننأى بالكعكي أن يكون ممن يبحثون عن مصالحهم الشخصية في النادي، لكننا قد نلتمس له العذر في أن تكون الحملة المستعرة التي نتعرض لها قد أثرت عليه.. ولم أصدق ما احتواه بيانه من مغالطات مخالفة للحقيقة والوقائع التي يعرفها أكثر من غيره لدرجة أوصلتني حد الشك في أن يكون هو من كتب بيانه أو اطلع عليه قبل نشره". وأضاف "كان الكعكي حاضرا بنفسه أثناء استلام وصرف المبالغ المالية، بل كان يحضر معنا إلى البنك ويتسلم صور الشيكات مباشرة من موظفي البنك، وهم أول من يشهدون عليه بذلك وكافة الشيكات حصل على صورها واستلمها في حينه.. فهل نسي وهو يكتب بيانه كم مــــرةً سـلمناه القوائـم المــاليـة لصـرف الشيكات بناء على طلبه؟.. ويبدو أن تأثره بالحملة الفاشلة جعله ينسى أيضا المبلغ الحقيقي الذي قدمه للنادي وليس للأشخاص وهو 10 ملايين و50 ألف ريال فقط، وليس كما قال 10 ملايين و100 ألف ريال، لأننا ندير عملنا باحترافية لا مجال فيها للزيادة أو النقصان ولا نقبل إضافة مبالغ ليس لها وجود فعليا في الكشوفات.  وتابع مخاطباً الكعكي "أخيرا هل بات دعم النادي أمرا معيبا أو مخجلا حتى تغضب من ذكر اسم عضو الشرف أحمد محتسب؟.. أعتقد أننا نفخر جميعا بدعمنا للنادي، وذكر أحمد محتسب لم يأت من فراغ وإنما لأن الحقيقة أنه ورّد 1.7 مليون ريال لحساب النادي وأنت تعلم ذلك جيدا كما تعلم أين تم صرف المبلغ". 