ديبالا: ميسي أعطاني سواراً أحمر لجلب الحظ.. وبالفعل نجح الأمر وفزنا 

 كشف لاعب المنتخب الأرجنتيني ونجم نادي يوفنتوس الإيطالي "باولو ديبالا"، أمس السبت، عن سر ارتدائه سواراً أحمر بيده في لقاء الأرجنتين وتشيلي الذي انتهى بفوز الأرجنتين بهدفين لهدف واحد. وأوضح ديبالا قبل مباراة المنتخبين في لقاء تحديد المركز الثالث ضمن بطولة "كوبا أمريكا 2019"، أنه حصل على السوار من زميله النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي قائلاً: "أعطاني السوار لجلب الحظ، ونجح الأمر بالفعل وأحرزت هدفي الأول". وحصل المنتخب الأرجنتيني بعد إحراز ديبالا هدفه الثاني على الميدالية البرونزية للبطولة المقامة في البرازيل، وذلك بعد فوزه المستحق على نظيره التشيلي بنتيجة 2-1 لصالح الأرجنتين.  