620 سيارة تجمع عشاق الكلاسيك 

 استقبل مهرجان الدرعية الخامس للسيارات الكلاسيكية، 620 سيارة في يوم انطلاق فعالياته أمس، حسبما أبلغ “الرياضية” ناصر المسعري، رئيس اللجنة المنظّمة. وشكلت السيارات الكلاسيكية والمعدّلة، إلى جانب الدراجات النارية، والمركبات القديمة الفاخرة والنادرة، محاور رئيسة للمهرجان، الذي يختتم اليوم. وجمع المهرجان أمس هواة وعشاق اقتناء السيارات الكلاسيكية والقديمة، سواء المخضرمين أو الشباب، من السعودية، ودول مجلس التعاون الخليجي، والأردن، ولبنان، وإيطاليا وغيرها. كما نُظِّم على هامش المهرجان، مزاد للسيارات الكلاسيكية والقديمة، إلى جانب فعاليات ومسابقات ترفيهية للكبار والصغار، منها: معرض للفن التشكيلي، وبازار لقطع غيار السيارات، وبازار تذكاريات، ومسابقات للأسرة والطفل، إلى جانب فعاليات ترفيهية متنوعة. ووفقًا للمسعري، سيكرم الأمير أحمد بن عبد الله، محافظ الدرعية، أثناء رعايته الحفل الختامي اليوم، الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في مسابقات السيارات الكلاسيكية، فضلًا عن الجهات المشاركة. وسيعلن اليوم أيضًا اسم الفائز في السحب على إحدى السيارات الكلاسيكية. 