خيسوس: الرائد لن يمنعنا من مواصلة الصدارة 

 أكد البرتغالي خورخي خيسوس، مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، جاهزية الفريق لمواجهة نظيره الرائد، والاستمرار في المحافظة على صدارة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال خيسوس في مؤتمر صحفي اليوم الخميس، الفريق يحتاج إلى خدمات جميع اللاعبين في الفترة الحالية وخاصة الموجودون في التدريبات في الوقت الراهن. وبيّن البرتغالي خيسوس جاهزية الثلاثي محمد الشلهوب والإسباني جوناثان سوريانو ونواف العابد للمشاركة مع الفريق أمام الرائد في الجولة الـ 16 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد البرتغالي خيسوس على حاجة الفريق الماسة لخدمات الشلهوب كقائد للفريق، مبينا أن الإسباني جوناثان سوريانو بحاجة للوقت للتأقلم على الطريقة التي يلعب بها الفريق وأنه سيكون ضمن القائمة، إضافة إلى نواف العابد الذي يعد من العناصر المهمة في الفريق، وهو بحاجة إلى مزيد من الوقت لاستعادة مستواه. هذا، ويستضيف الهلال متصدر ترتيب الدوري بـ36 نقطة بعد غداً الجمعة نظيره الرائد صاحب المركز التاسع بـ21 نقطة على ملعب جامعة الملك سعود. 