ليس بينها توقيع تعهد بتحمل الديون.. "الدويش" يكشف شروط الترشح لرئاسة نادٍ 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الخميس، أن توقيع تعهد بالديون، ليس شرطًا للترشح لرئاسة أي نادٍ. وكتب الدويش، عبر حسابه على "تويتر": "للذين يخوضون بغير علم.. هذه شروط الترشح لرئاسة نادٍ، وليس بينها توقيع تعهد بتحمل الديون السابقة". وأتم: "وإنّما توقيع إقرار بتحمل المسؤولية القانونية، عن قراراته وتصرفاته خلال فترة رئاسته.. اقرؤوا قبل أن تتكلموا أو تكتبوا". يذكر أن رئيس الأهلي السابق ماجد النفيعي، قدم ملف ترشحه لرئاسة النادي، دون التوقيع على خطاب التعهد بالديون. 