ماتشادو: ملعب التعليم لا يصلح لكرة القدم 

 رفض البرتغالي ماتشادو مدرب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الباطن نقل التدريبات مساء أمس إلى ملعب التعليم في حفر الباطن، وفضل استمرار التدريبات على ملعب النادي. وكان ماتشادو يرغب في نقل تحضيرات فريقه إلى ملعب التعليم حتى يتعود اللاعبون على أرضية الملعب العشبية استعداداً لمواجهة الاتحاد على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" الجمعة المقبل ضمن الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين، لكن المدرب تراجع عن هذه الخطوة بسبب سوء أرضية الملعب. وأوضح ماتشادو: "أرضية ملعب التعليم لا تصلح لمزاولة كرة القدم ولا أستطيع أن أجازف وأعرض اللاعبين للإصابات". 