السد القطري يعلن تعاقده رسميا مع تشافي 

 أعلن السد القطري رسمياً عن تعاقده مع قائد برشلونة الاسباني تشافي هيرنانديز انطلاقا من الموسم الجديد 2015 - 2016، على أن يتم اعلان التفاصيل الخاصة بانضمام اللاعب في مؤتمر صحفي سيعلن عن موعده لاحقا. وكان تشافي هيرنانديز البالغ من العمر (35 عاما) قضى كل مشواره الاحترافي مع فريق برشلونة الإسباني وحقق معه عديد الألقاب، وأهمها دوري أبطال أوروبا في 3 مناسبات وكأس العالم للأندية في مناسبتين. كما وصل تشافي إلى قمة الكرة العالمية مع المنتخب الإسباني الذي ظهر معه في أكثر من 130 مباراة، بالحصول على لقب كأس العالم في العام 2010 بجنوب افريقيا، بالإضافة إلى التتويج بكأس أمم أوروبا في 2008 و2012، قبل إعلان الاعتزال دوليا عقب كأس العالم الأخيرة 2014 في البرازيل. 