"رازوفيتش" يُعلن تشكيل "الفيحاء" لمباراة "الفيصلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره الفيصلي ضمن منافسات الجولة الخامسة. وجاء تشكيل الفيحاء لمباراة الفيصلي كالتالي: حارس مرمى: ستويكوفيتش. خط الدفاع: محمد البقعاوي، سامي الخيبري، حسين الشويش، أحمد بامسعود. خط الوسط: يوسف الحربي، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس. خط الهجوم: صامويل أوسو، رامون لوبيز، أمادو موتاري. وجاءت قائمة الاحتياط للمباراة كالتالي: مسلم آل فريج، مخير الرشيدي، بندر ناصر، سلطان مندش، صقر عطيف، إبراهيم البركة، عبدالمك ملواح، فواز الطريس، مالك العبد المنعم. 