فهد المولد يوجه رسالة لــ " محمد نور " : سبقتنا بإسعاد الجماهير وانا احدهم 

 قدم نجم نادي الاتحاد فهد المولد شكره إلى أسطورة العميد محمد نور بعد إشادة الأخير بالمستويات التي يقدمها فهد خلال الموسم الحالي، وأكد فهد أنه يحاول السير على خطى نور من أجل إسعاد الجماهير الاتحادية. وكان محمد نور قد وجه رسالة إلى المولد عقب قيادته الفريق الاتحادي للتأهل لنهائي كأس ولي العهد على حساب الأهلي، حيث سجل هدف الفوز في الدقيقة 90 لتنتهي المباراة بفوز النمور 3 ـ 2. وقال نور عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تهنئة خاصة لنجم النجوم فهد المولد على الأداء الراقي طوال الموسم وإدخال البهجة في قلب كل اتحادي شكرا فهد واصل مع زملائك زرع الفرح في مدرج الذهب". ورد فهد على نور: "سبقتنا بإسعاد الجماهير وانا احدهم وها نحن نحاول السير على خطاك ، شكراً لك بحجم تضحياتك والله يقدرنا على رد الجميل للمدرج". 