رئيس جمهورية أذربيجان يستقبل عبدالله بن مساعد 

 استقبل رئيس جمهورية أذريبجان اليوم الأربعاء الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، وجرى خلال الاستقبال استعراض الترتيبات النهائية لاستضافة دورة ألعاب التضامن الإسلامي التي ستنطلق الشهر المقبل في العاصمة بانكو. فيما عقد الأميرعبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الاسلامي ظهر اليوم الاربعاء اجتماعاً مع وزير الرياضة والشباب الاذريبجاني أزاد رحيموف، وجرى خلال الاجتماع الاطلاع على الترتيبات النهائية لاستضافة العاصمة الاذربيجانية (باكو) لدورة الألعاب الرياضية الرابعة، كما تمت مناقشة التقارير النهائية لاكتمال الاستعدادات لهذه الدورة. وعقب الاجتماع قام الأمير عبدالله بن مساعد بجولة على مقر اللجان التحضيرية والعاملة لدورة التضامن الاسلامي الرابعة التي تستضيفها باكو خلال الفترة من ١٢ وحتى ٢٢ مايو المقبل، حيث استمع خلالها إلى شرح مفصل عن مهام وآليات عمل كل لجنة وما تقوم به من تحضيرات لاستضافة الدورة. وفي ختام جولته الأميرعبدالله بن مساعد عن شكره لجمهورية أذريبجان حكومة وشعبا على حسن الاستعداد والتحضير لاستضافة دورة ألعاب التضامن الاسلامي في نسختها الرابعة معتبرا أن اهتمام الجميع باستضافة هذا الحدث وإظهاره بأفضل صورة يبعث على الاطمئنان ويؤكد نجاح الدورة بإذن الله. 