بالفيديو .. عموري يتلقى تحية جماهير الاتحاد بعد استبداله في السوبر 

 تلقى الإماراتي عمر عبدالرحمن (عموري) لاعب نادي الهلال التحية من جماهير فريقه وجماهير منافسه الاتحاد خلال مباراة الفريقين في كأس السوبر السعودي المقامة في لندن مساء السبت. وحيت الجماهير الاتحادية اللاعب الذي يشارك لأول مرة مع الهلال منذ الانضمام إلى النادي من العين الإماراتي قبل أيام. وأجرى المدرب البرتغالي خيسوس تغييرا بإخراج عموري وإشراك ناصر الدوسري مكانه في الدقيقة 79 من المباراة في وقت كان فريقه متقدما 2-1. وقدم عموري أداء جيدا في المباراة الأولى مع الفريق الأزرق، إذ قدم نسبة تمريرات صحيحة تصل إلى أكثر من 80 % مع تمريرات جيدة وصناعته لفرصة، ولعبه كرتين عرضيتين. 