مايغا يتألق ويقود عجمان للفوز على حتا والصعود للمركز السابع بترتيب الدوري الإماراتي (فيديو) 

 واصل المالي موديبو مايغا تألقه وأحرز هدفًا قبل النهاية ليقود عجمان للفوز 1-صفر على ضيفه حتا في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الخميس. وتلقى مايغا تمريرة عرضية رائعة من زميله البرازيلي إديلسون دي ميلو لم يجد صعوبة في متابعتها، ووضع الكرة في مرمى عبد الله القميش حارس حتا قبل النهاية بسبع دقائق. وهذا الهدف الخامس للمهاجم المالي في ثلاث مباريات على التوالي ليرفع رصيد فريقه، الوافد الجديد على المسابقة، إلى 12 نقطة من 11 مباراة في المركز السابع، بينما ظل حتا بثماني نقاط في المركز العاشر. وسجل مايغا ثنائية عجمان في التعادل 2-2 مع الوحدة في الجولة الماضية، وثنائية أخرى في التعادل مع الوصل 2-2 أواخر الشهر الماضي.  #مايجا يسجل هدف التقدم لفريقه #عجمان بالدقيقة 83#عجمان_حتا#دوري_الخليج_العربي#أبوظبي_الرياضية 3 pic.twitter.com/YVRQ4ldgOu
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 7 décembre 2017  