نزيه النصر: اتحاد القدم يرتجف من قضية التلاعُب! 

 أعرب الناقد الرياضي نزيه النصر، نائب رئيس نادي الخليج السابق، عن استيائه الشديد من الاتحاد السعودي لكرة القدم، لعدم إصداره أي قرار في قضية التلاعُب بنتائج مباريات دوري الدرجة الأولى حتى الآن. قال نزيه النصر، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “٢٠يومًا على بداية الدوري واتحاد القدم مازال يرتجف من إصدار قرار بقضية التلاعب رغم إرفاق هيئة الرياضة كافة الاعترافات؟!”. وكانت الهيئة العامة للرياضة، قد أعلنت نهاية الشهر الماضي عن وجود شبهة تلاعُب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم، وتسلم اتحاد كرة القدم ملف القضية؛ ولم يُعلن عن نتائجه بعد. 