الآسيوي يكبد الهلال خسارة 4 ملايين 

 حرمت العقوبة الانضباطية التي فرضها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الهلال بمنع الحضور الجماهيري، إدارة النادي من أربعة ملايين ريال، كانت ستدخل خزينته في حال امتلأت مدرجات إستاد الملك فهد الدولي بالرياض بـ63 ألف مشجع لمتابعة مواجهة الفريق مع لخويا القطري في ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال الآسيوي أول من أمس. وسمح الاتحاد الآسيوي بتواجد 1190 مشجعا فقط في المنصة والمقصورة الرئيسة بعد أن تقدم رعاة النادي بطلب رسمي للاتحاد القاري قوبل بالموافقة شرط أن تكون على هيئة دعوات أو توزيعها مجانا دون بيع. ويأمل الهلاليون أن يكون ما حدث درسا للمستقبل تستفيد منه الجماهير المحبة للزعيم بأن تضبط أعصابها وتتجنب ارتكاب مخالفات حتى لا تتعرض للمنع من الحضور وتستمر في دعم فريقها ماديا ومعنويا. من جهة أخرى، أصدرت إدارة النادي بيانا قدمت فيه احتجاجها على الأخطاء التحكيمية التي ارتكبها طاقم الحكام الأسترالي بقيادة بنجامين وليامز، كما رفعت إدارة النادي مذكرة احتجاج لمراقب المباراة فور نهاية اللقاء نظرا لعدم احتساب الحكم ركلة جزاء للهلال، وإلغاء مساعد الحكم هدفا صحيحا والتساهل مع الخشونة التي تعرّض لها اللاعب سالم الدوسري. وسيكمل النادي إجراءات الاحتجاج بإرسال المذكرة النهائية للاحتجاج إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن طريق الاتحاد السعودي بعد تدقيقها من الإدارة القانونية بالنادي، وسيتم إرفاق الإثباتات كافة سعيًا لحفظ حقوق الفريق.‏من جهة أخرى، تخلّف ناصر الشمراني عن تدريبات الفريق لليوم الثاني على التوالي، حيث شرح لإدارة كرة القدم أسباب غيابه، وقامت إدارة كرة القدم بإشعار مجلس إدارة النادي، والمدير الفني اليوناني دونيس بالأسباب التي غيّبته عن التدريبات. 