تشكيلة المغرب المونديالية تضم ثلاثة لاعبين من الدوري المحلي 

 قرر إيرفي رينار مدرب المغرب ضم يوسف النصيري مهاجم ملقة للتشكيلة النهائية لكأس العالم لكرة القدم بعدما كان ضمن لائحة الاحتياط فيما استبعد بدر بانون مدافع الرجاء البيضاوي. وكان بانون ضمن ثلاثة لاعبين فقط من الدوري المحلي، إلى جانب الحارس البديل أحمد رضا التكناوتي والمهاجم أيوب الكعبي، في تشكيلة من 23 لاعبا أعلنها رينار الشهر الماضي، لكن رينار قرر ضم النصيري إلى التشكيلة الأساسية ليتنافس في خط الهجوم مع الثلاثي خالد بوطيب وعزيز بوحدوز والكعبي. وسيستمر وليد الحجام لاعب أميان الفرنسي للمران مع التشكيلة على سبيل الاحتياط تحسبا لإصابة أي لاعب آخر، ويحق لكل منتخب إجراء تغيير في التشكيلة النهائية قبل 24 ساعة من خوض مباراته الأولى في البطولة.ويبدأ المغرب مشواره في كأس العالم أمام إيران في 15 يونيو الجاري وقبل أن يلعب مع البرتغال وإسبانيا في الدور الأول. وجاءت تشكيلة المغرب على النحو التالي:حراس المرمى: منير المحمدي (نومانسيا) ياسين بونو (جيرونا) أحمد رضا التكناوتي (اتحاد طنجة).مدافعون: المهدي بنعطية (يوفنتوس) مروان دا كوستا (باشاك شهر) نبيل درار (موناكو) أشرف حكيمي (ريال مدريد) مروان سايس (ولفرهامبتون) حمزة منديل (ليل).لاعبو الوسط: كريم الأحمدي (فينوورد) يوسف آيت بناصر (كان) أمين حارث (شالكه) فيصل فجر (خيتافي) يونس بلهندة (غلطة سراي) مبارك بوصوفة (الجزيرة) سفيان أمرابط (فينوورد) المهدي كارسيلا (ستاندر لييج).مهاجمون: نور الدين أمرابط (ليجانيس) خالد بوطيب (ملطية سبور) حكيم زياش (أياكس أمستردام) عزيز بوحدوز (سانت باولي) أيوب الكعبي (نهضة بركان) يوسف النصيري (ملقة). 