موقع برشلونة الرسمي يقدم دليل مباراة الأهلي لكافة أنحاء العالم 

 نشر موقع نادي برشلونة الأسباني دليل القنوات التي ستنقل مباراة الفريق الودية مساء الثلاثاء أمام النادي الأهلي السعودي، والتي ستقام بالعاصمة القطرية الدوحة برعاية شركة الخطوط الجوية القطرية، كذلك أوضح موعد إقامة اللقاء في دول العالم المختلفة. وأوضح أن رجال المدرب لويس إنريكي سيلعبون مع الأهلي حامل لقب الدوري السعودي في الموسم الماضي، لافتا إلى أن الملكي يحتل حاليا في الدوري المركز الثالث بجدول الترتيب، وأن البارسا سيخوض هذا اللقاء بعد تحقيقه الفوز في المباراتين الأخيرتين ضد بوروسيا مونشنغلادباخ وأوساسونا. وأضاف: "يمكن مشاهدة اللقاء على قناة برشلونة ومن خلال موقع النادي على الإنترنت"، واضعا دليل مع الجداول لتوقيت اللقاء بالنسبة للدول الآسيوية والأوروبية والأفريقية، وكذلك في أمريكا وقارة أستراليا.  