فيديو.. "جماهير دورتموند" تضرب سيدات لايبزيغ ..والاتحاد الألماني: عيب 

 طالب راينهارد غريندل رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم "بانتفاضة من أجل الأخلاق"، بعد أحداث العنف التي سبقت مباراة بروسيا دورتموند ولايبزغ في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، وأشار غريندل إلى الحاجة "لنقاش جوهري" من أجل وقفة عامة ضد كل أشكال العنف البدني والنفسي، وشكلت الشرطة في دورتموند أمس الإثنين، فريقاً خاصاً للتحقيق في الاعتداءات التي وقعت السبت الماضي، من جماهير دورتموند على أنصار فريق لايبزغ بمن فيهم السيدات والأطفال. وتتضمن تحقيقات الشرطة عرض العديد من اللافتات المناهضة للايبزغ والتي رفعها أنصار دورتموند داخل الملعب والتي من الممكن تسفر عن عقوبات على دورتموند، وقال غريندل: في ظل أعمال العنف والشغب والتهديد الهائل للعائلات والأطفال خارج الإستاد، وكذلك اللافتات المهينة في المدرجات، لن تكون كلمات السخط والإدانة كافية، ودعا غريندل إلى انتفاضة من أجل الأخلاق لدى المشجعين الذين يحضرون المباريات "وابتعاد صريح عن العنف، كما أشار إلى إصرار سلطات التحقيق والادعاء على تقديم المسؤولين عن هذه الأعمال للمحاكمة. 