مران الهلال: "إدواردو" يبدأ برنامجه العلاجي.. والفرج والبريك يواصلان التأهيل (صور) 

 عاد لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مساء اليوم الإثنين إلى تدريباته الميدانية، بعد تمتعهم براحة ليوم واحد عقب تغلبهم على مضيفهم فريق العدالة برباعية، السبت الماضي. واقتصر مران اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية على تمارين استرجاعية، في حين أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً، وذلك استعدادًا لمواجهة الأهلي، في المباراة المقرر إقامتها ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين، الخميس المقبل. واشتملت الحصة التدريبية على تدريبات لياقية وفنية متنوعة لتعزيز مهارة الاستحواذ على الكرة، واختتم المران بمناورتين على جزء من مساحة الملعب باستخدام مرميين والأخرى بدونهما. وخلال التدريبات، خضع البرازيلي كارلوس إدواردو لبرنامج علاجي إثر تعرضه لكدمة في مفصل القدم، فيما واصل الثنائي سلمان الفرج، ومحمد البريك برنامجيهما العلاجيين والتأهيليين تخللهما تدريبات بالكرة.              