وكيلة "هيئة الرياضة" ترعى أولى برامج تفعيل الشراكة مع جامعة نورة 

 أطلقت أولى برامج تفعيل الشراكة بين هيئة الرياضة وجامعة الأميرة نورة بحضور صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان وكيل رئيس هيئة الرياضة للقسم النسائي، والتي تم توقيعها مؤخرًا بهدف التوسع في نشر ثقافة الرياضة والتشجيع على ممارستها ضمن أحد المشروعات الاستراتيجية التي تسعى هيئة الرياضة لتنفيذها بمشاركة العديد من الجهات الحكومية والخاصة من خلال الاستفادة من منشآتها الرياضية. وتمثلت أولى برامج تفعيل الشراكة بفعالية المشي والذي كَرمت فيه الأميرة ريما الطالبات المشاركات بحضور مديرة جامعة الأميرة نورة د. هدى العميل. وكانت الفعالية قد انطلقت قبل اسبوعين واستمرت حتى الخميس الماضي بمشاركة أكثر من 200 طالبة، حيث تم احتساب عدد الخطوات خلال تلك المدة بواسطة تطبيق متخصص. من جانبها، قدمت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان شكرها لمديرة جامعة الأميرة نورة على نجاح أولى برامج الشراكة بين هيئة الرياضة والجامعة، مضيفةً أن الجامعة جسدت ريادتها في المساهمة المجتمعية ببرامج نوعية ناجحة، متطلعةً لمزيد من التعاون مع جامعات أخرى خلال المرحلة المقبلة، كما قدمت شكرها للطالبات المشاركات في هذه الفعالية، موضحةً أنهن يمثلن العنصر الأساس في تحقيق أحد أهداف رؤية 2030 بارتفاع نسبة ممارسي الرياضة من 13% إلى 40% في عام 2030م. يذكر أن اتفاقية الشراكة التي تم توقيعها قبل أسبوعين تضمنت عددًا من البنود المشجعة على ممارسة الرياضة المجتمعية من بينها التعاقد مع الجهات الحكومية والخاصة لتفعيل المنشآت وتشغيلها، وكذلك تفعيل البرامج والفعاليات الرياضية النسائية، بالإضافة إلى وضع برامج تدريبية لياقية.   