إشادة وانتقاد من بتال لمُحترف النصر الجديد ! 

 أكد الإعلامي بتال القوس أن تعاقد نادي النصر مع اللاعب الهولندي يونس مختار سيكون مفيداً للغاية لصالح الفريق النصراوي، نظراً لما يتمتع به مختار من إمكانيات بدنية، كاشفاً أن العيب الوحيد في اللاعب هو عدم تميزه على المرمى. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال القوس :" يونس مختار لاعب النصر الذي تم التوقيع معه ظهر اليوم سيسبب ضغطا قويا على إدريان، لإنه إضافة إلى لعبه كجناح، يلعب في الوسطين الايمن والايسر ". وأضاف :" يونس مختار لاعب جماعي .. ما يتفلسف كثير.. يسدد عن بعد.. ويلعب بالقدمين.. لاعب مجهود يسوي كل شيء.. لكنه ليس مميزا أمام المرمى ". 