الاميرة ريمه : هيئة الرياضة تسعى لنشر ثقافة الرياضية المجتمعية 

 أكدت الأميره ريمه بنت بندر في ملتقى صندوق الأمير سلطان أن الهيئة العامة للرياضية تسعى لنشر ثقافة الرياضة المجتمعية وإيجاد الإمكان المناسبة لممارستها. ونشر الهيئة العامة للرياضية تصريحات الأميرة ريمه والتي قالت فيها ايضا : الأميرة ريمه بنت بندر: نتطلع للشراكة مع 18 جامعة ستساهم مع الهيئة العامة للرياضة بفتح منشآتها للرياضة المجتمعية. واضافت : نعمل مع وزارت التجارة و العمل و البلديات لضمان إجراءات ميسرة لإصدار تراخيص المراكز الرياضية النسائية خلال الفترة المقبلة. 