أحدهما مدافع.. مدرب ريفر بليت يسعى لضم ثنائي النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة المدير الفني لفريق ريفر بليت الأرجنتيني، مارسيلو جالاردو، في ضم ثنائي النصر إلى صفوف فريقه، في الفترة القادمة. ويريد جالاردو ضم بيتي مارتينيز والمدافع فونيس موري وفقا لموقع "El Crack Deportivo" الأرجنتيني، حيث سبق لهما اللعب في صفوف ريفر بليت قبل رحيلهما إلى النصر. وأوضح الموقع أن جالاردو سيمنح بيتي مارتينيز القميص رقم 10 مرة أخرى حال عودته لريفر بليت. ولعب بيتي مارتينيز ضمن صفوف ريفر بليت خلال الفترة من 2015 حتى 2019، ثم قضى موسماً بعد ذلك مع أتلانتا يونايتد الأمريكي، قبل أن ينتقل إلى النصر في صيف عام 2020. 