المدرج الأزرق : لا للبرتقالي 

 أثار تسريب خبر أن الطقم الثالث للهلال (البرتقالي) سيكون لون القمصان التي سيرتديها الفريق أمام الشباب موجة غضب عارمة لمحبي الزعيم، رافضين أن يلعب به الفريق كما رفضوا دخول لون ثالث على شعار الهلال وقالوا أن الزعيم تميز باللونين الازرق والابيض وهذا سر جمال فرق النادي المختلفة، وإدخال لون ثالث بحجة التسويق أمر غير مقبول، وان من فكر بهذا يحتاج الى مراجعة معرفته بتاريخ الزعيم وسر حب الجمهور له وحمل هاشتاق # طقم ـ الهلال ـ الثالث اكثر من خمس وثلاثين الف مشاركة حتى وقت اعداد هذه المادة ومازال في ارتفاع حيث انقسم المشاركون فيه هذا الوسم بين جماهير الهلال الغاضبة على اختيار هذا اللون وسبب إضافة اللون البرتقالي لشعار فريقهم الذي عرف بلونين فقط هما الازرق والابيض وبين جماهير الاندية الاخرى وخاصة النصراوية التي راحت تسخر من هذا اللون وان الهلال لو غير لونه الاصلي ايضا لن يحقق آسيا. جماهير الهلال لم تكتف برفض الشعار فقط وردت على جماهير النصر بأن االفريق مهما تغير لونه يكفي أنه صاحب 56 بطولة مذكرين جماهير النصر بشعار فريقهم الثالث الطقم الجيشي الذي كل مالبسه الفريق خسر. وقال المغرد خالد السبيعي" انا ضد طقم الهلال الجديد فاللون البرتقالي لايليق بالازرق الهلالي فاللون الازرق يربك الاندية وهو مرعبهم لأكثر من 58 سنة. في حين كتب الإعلامي علي معتوق العمري"جماال الهلال مرتبط باللونين الازرق والابيض فقط ومن اختاره يفتقد للذائقة الهلالية الاصيلة. ورغم ان الغالبية من جماهير الهلال رفضت الفكرة إلا أنه هناك جماهير زرقاء اعجبها الشعار وانه مطبق في جميع الاندية العاليمة في أن يكون الطقم الثالث لايحمل الالوان الاصلية للفريق مثل برشلونة وريال مدريد وان الجماهيرالاخرى التي تنتقد طقم الهلال الثالث عليها ان تهتم بفريقها وتترك ملاحقة الزعيم صاحب الشعبية الاكبر والدليل وصول هاشتاق طقم الهلال الثالث للترند. 