المحامي المتلاعب بأعصاب النصراويين.. كذّاب 

 علمت (الرياضي) ومن خلال مصدر مسؤول بنادي النصر أنه لا صحة لما تم تداوله مؤخراً حول اقتراب لجنة الانضباط بفيفا من معاقبة النصر بخصم ست نقاط بسبب مستحقات البرازيلي السابق هيرناني. وطمأن المصدر جماهير النصر حول هذه القضية تحديداً حيث ذكر ان الادارة حريصة كل الحرص على هذا الملف تحديداً وأن انهاءه بات قريباً بالتفاهم مع ادارة فلامنجو البرازيلي. واكد المصدر ان التغريدة المنتشرة لأحد وكلاء اللاعب انما هي وسيلة ضغط ليس إلا، موضحاً ان الادارة تعرف ما لها وما عليها في هذه القضية. وتعود التغريدة للمحامي البرازيلي موتا محامي نادي فلامنجو المرتبط بالقضية، حيث غرّد على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، كاشفاً عن قرار صدر من فيفا ضد أحد الأندية التي لم يحددها بخصم ست نقاط من رصيده داعيا الجماهير لتوقع من هو النادي. وربطت الجماهير النصراوية بين تغريدته وبين رفض نادي فلامنجو جدولة مستحقاته من وراء بيع نجمه هيرناني للنصر عام 2014 ومطالبته بالملايين الثلاثة من اليورو نقداً. وانتشر هاشتاج حمل عنوان (خصم 6 نقاط من النصر) حيث دخل في قائمة الأكثر تداولاً خلال الساعات القليلة الماضية. وعن سير القضية اشار ذات المصدر ان هناك مخاطبات فقط لم تصل لمرحلة اصدار عقوبات التي لن تصدر قبل خمسين يوماً من الآن إن لم تتم التسوية مع ادارة فلامنجو. واختتم المصدر حديثه طالباً من جمهور الشمس عدم الالتفات الى ايٍ من هذه الاحاديث التي تهدف الى زعزعة الاستقرار الذي يعيشه الفريق هذه الايام، متمنياً في الوقت نفسه التركيز على دعم الفريق والثقة بالادارة لحل كل الامور الادارية بالشكل الذي يحفظ حقوق النادي. 