فؤاد أنور : نسينا طعم الإنجازات .. وهذه رسالتي للوسط الرياضي 

 طالب نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق فؤاد أنور الوسط الرياضي بدعم الأخضر في الفترة المقبلة وتأجيل أي شيء آخر لحين إنهاء المواجهتين ضد ماليزيا والإمارات بالتصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لمونديال 2018 روسيا وكأس آسيا بالإمارات 2019 . وقال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " عندما تدفع للاعبين حقوقهم كاملة فإنك بالكاد تستطيع محاسبتهم على الانضباط بشكل عام والمستويات الفنية داخل أرضية الملعب والمشاكل الانضباطية من اللاعبين متكررة في المنتخب السعودي ويجب وضع ضوابط صارمة من قبل إدارة الأخضر حتى لا يتكرر ذلك مرة أخرى" . وأضاف : " الآن علينا ترك ما يحدث من قضايا داخل المنتخب السعودي ودعم منتخبنا بكل ما في وسعنا في مسيرته بالتصفيات الآسيوية المشتركة الهامة وتأجيل أي قضايا أخرى مع الاتحاد السعودي حتى يحقق الأخضر الهدف المنشود بنهاية المطاف " . وختم فؤاد أنور تصريحاته ، قائلاً : " للأسف الشديد في هذه الفترة بالتحديد نسينا طعم الإنجازات ونتمنى عودة الفرق والمنتخب السعودية لمنصات التتويج مرة أخر بالسنوات القادمة " . 