دانكلير يوجه رسالة قوية لجماهير الأهلي بعد خسارة الديربي 

 وجه محترف الأهلي، البرازيلي دانكلير بيريرا،، رسالة خاصة لجماهير النادي بعد سلسلة النتائج السلبية للفريق وخسارة الديربي أمام الاتحاد. وكتب دانكلير عبر حسابه على موقع "انستقرام" :" فريقنا يمر بلحظات صعبة في الدوري، معاً سنتمكن من الخروج من هذه الأزمه لأنه في هذه اللحظات يظهر الرجال المحاربون الحقيقيون". وأضاف: "نحتاج للبقاء معاً والعوده بشكل أقوى، الآن فترة توقف وهو وقت مناسب لتدارك الأخطاء، بالنسبة للجماهير نعدكم بالتغيير بعد فترة التوقف وشكراً للدعم". وفشل الأهلي في تحقيق أي انتصار بعد خوض 7 جولات بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليكتفي بالمركز الرابع عشر برصيد 5 نقاط من 5 تعادلات وخسارتين.   