مدرب المغرب ينوي ضم حمدالله إلى معسكر مصر 

 كشفت صحفية «صباح» المغربية، أن الفرنسي هيرفي رونار مدرب منتخب المغرب الأول لكرة القدم، سيمنح عبدالرزاق حمد الله لاعب النصر، فرصة جديدة للانضام إلى معسكر أسود الأطلس، الذي سيقام في مصر يونيو المقبل، استعداداً لنهائيات أمم أفريقيا 2019. وكان حمدالله قد رفض دعوة مدرب منتخب بلاده للمعسكر الذي أقيم في مارس الماضي، وخاض خلاله مواجهتين وديتين أمام المالاوي الأرجنتين، مبرراً عدم قبوله الدعوة بظروفه العائلية. وأشارت الصحيفة المغربية، أن المدرب الفرنسي زار السعودية، في وقت سابق، والتقى حمدالله ما أذاب الخلاف بين الطرفين. 