"الفيفا" يمهل فكتور لحسم قضيته مع النصر 

 علمت "الرياض" أن الاتحاد الدولي لكرة القدم امهل لاعب الوسط السابق في النصر الباراغوياني فيكتور إيالا حتى نهاية الأسبوع الجاري للرد على شكوى إدارة النصر ضده لرفضه العودة للفريق الصيف الماضي لاكمال عقده الذي ينتهي شهر يونيو المقبل، وطالبت "الفيفا" الزام فيكتور بدفع مبلغ قرابة خمسة ملايين ريال لاخلاله ببنود العقد، بواقع مليوني دولار لإدارة لانوس الارجنتيني وثلاثة ملايين دولار للاعب، استلم منها مليونا و500 ألف دولار العام الماضي. الجدير ذكره أن فيكتور لاينتمي في الوقت الراهن لأي ناد بعد رفض العديد من الاندية الارجنتينية والباراغويانية التعاقد معه لحين انتهاء عقده مع النصر. من جهة أخرى تسلم لاعب الوسط المغربي محمد فوزير جائزة افضل لاعب في المباراة الأخيرة للفريق امام الاتحاد والتي انتهت بفوز النصر 1-صفر، وتسلم الجائزة من المدرب الارجنتيني غوستافو كونتيروس قبل انطلاقة تدريب أمس السبت. 