حضور المشجعات السعوديات للسوبر السعودي يثير الجدل في “تويتر” 

 اشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة منذ انطلاق مباراة السوبر بين فريقي الهلال والنصر مساء أمس الأربعاء وحتى الآن بسبب حضور المشجعات السعوديات لهذه المباراة وتشجيعهن لفريقهن المفضل من مدرجات ملعب “كوينز بارك رينجرز” الإنجليزي في أول بطولة سوبر تقام خارج المملكة، حيث تسمح اللوائح في إنجلترا بحضور العنصر النسائي في المدرجات. وانقسم المغردون على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” إلى فريقين، حيث يرى الفريق الأول أن ما حدث في هذه المباراة من سماح اتحاد الكرة للعنصر النسائي بحضور هذه المباراة هو أمر لا يجب السكوت عليه ويجب محاسبة المسؤولين على مثل هذا القرار بعدما انتشرت صور لمشجعات متبرجات يساندن فريقهن المفضل سواء الهلال أو النصر من المدرجات، كما انتقدوا مخرج المباراة بالتركيز على عرض صور للمشجعات أكثر من حرصه على عرض صور للمشجعين الرجال. بينما يرى الفريق الآخر أن قضية حضور المشجعات السعوديات لهذه المباراة هو أمر أخذ أكثر من حقه وتم الحديث عنه أكثر من الحديث عن المباراة نفسها، مؤكدين أنه طالما لا تمنع القوانين واللوائح حضور العنصر النسائي لهذه المباراة خاصة أنها تقام خارج المملكة، فكل فتاة تتحمل مسؤولية حضورها إلى الملعب وظهور صورها على شاشات التلفزيون أيضاً، حيث يرى هذا الفريق أن الأمر حرية شخصية مادام لم يخالف ذلك القوانين واللوائح المعمول بها. 