النويصر يُعلق على انقطاع التيار الكهربائي في ملعب "الشرائع" 

 أشاد محمد النويصر، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورئيس رابطة دوري المحترفين، بتفاعل وتضافر كافة الجهات المعنية خلال أزمة انقطاع الكهرباء عن ملعب الشرائع بمكة المكرمة. ونشر النويصر، تغريدات للشركة السعودية للكهرباء والدفاع المدني السعودي، والرئاسة العامة لرعاية الشباب، للحديث عن الواقعة التي حدثت خلال الشوط الأول من المباراة، التي جمعت بين النصر والوحدة. وشدد النويصر، على أن تلك الواقعة تحدث في أي بطولة عالمية، مشيراً إلى أن الأهم هو عدم تكرارها وإيجاد حلول لها. وكتب النويصر، في تغريدة عبر حسابه الرسمي في موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي: "انقطاع الكهرباء حدث في الدوري الانجليزي والإسباني وغيرها". وتابع: "الأهم عدم تكرار ذلك، وإيجاد حلول، والأجمل تفاعل الجهات".  