اتحاد الكرة: رابطة المحترفين حجبت مكافآت الحكام 

 رفضت الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم تحمل مسؤولية تأخر صرف المكافآت الحكام في 91 مباراة مضت في "دوري عبداللطيف جميل" للمحترفين تمثل جميع مباريات الدور الأول للموسم الرياضي الجاري، عبر خطاب وجهته إلى لجنة الحكام الرئيسية، وإلزام رابطة دوري المحترفين بحل هذه الإشكالية قبل بداية الدور الثاني وصرف جميع مستحقات الحكام، التي تتجاوز 700 ألف ريال. وتصل بعض المكافآت التي لم تصرف إلى موسمين تقريباً، ومنها دوري الثانية والأولى وتصفيات بعض المسابقات السنية، وأعضاء اللجان الفرعية. وكشف حكم سابق ل"الرياض" فضل الاعتزال وترك المجال بعد تجربة موسمين عن سوء العمل في التحكيم، وقال: "خضت تجربة سيئة بكل معنى الكلمة، ومنذ موسمين فضلت الابتعاد، بعدما لمست عدم وجود اهتمام وضعف المردود، وسوء الاهتمام بالحكام خصوصاً باللجان الفرعية، ووجود عشوائية وعدم احترافية في أداء التدريبات، فهل يعقل أن أشارك في بعض مباريات دوري المنطقة، واقطع مسافات تجاوز 700 كيلو بسيارتي، وعلى حسابي الخاص وحتى الان لم تصرف مكافأتي، ما فائدة أن تصرف بعد خمسة أعوام؟، وضعف الحافز المادي المقدم للحكم السعودي كان له دور واضح في عدم الاستقرار وضعف وتراجع مستواه خلال الموسمين الماضية، مع تزايد الأخطاء، ما ساهم في تصدر الحكم الأجنبي للمشهد بالمباريات الجماهيرية والحاسمة". حكام "دوري عبداللطيف جميل"، أكدوا أن تأخر صرف مكافأتهم من قبل الرابطة غير مبرر، ويدعو للتعجب خصوصا وإنها مرصودة قبل بداية الموسم الرياضي من الناقل، ولا تقارن إطلاقا بمكافآت الحكام الأجانب، الذين يتم توفير فندق خمسة نجوم إضافة للنقل على الدرجة رجال الإعمال مع مكافآت تصل إلى 15 آلاف ريال للحكم الواحد 