الدوري الفرنسي ينتظر السهلاوي 

 أشاد الصحافي فريدريك (فرنسي) بأداء فريقي النصر والهلال خلال حضوره مواجهة (الديربي) والتي جمعتهما أمس على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض وكسبها الأخير 2ـ1 ضمن الجولة السابعة والمؤجلة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال مراسل إذاعة فرنسا لـ"الرياضية" أمس: "كان لقاءً رائعاً ومثيراً، ويحمل تنافسا كبيرا وقويا، الديربي لديكم يحظى بتغطية إعلامية وجماهيرية كلقاءات باريس سان جيرمان ومرسيليا في فرنسا، شخصياً استمتعت بهذ المباراة". وحول الحضور الجماهيري القليل قال: "أقدم العذر للجماهير بسبب تقلبات الأجواء اليوم وهطول الأمطار التي كانت سبباً في قلة الحضور الجماهيري". وأضاف: "لديكم جنون كرة القدم، ودليلي على ذلك معرفات لاعبيكم وأنديتكم في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر " تصل إلى ملايين المتابعين على عكسنا في فرنسا، حيث لا يزيد عدد متابعي حسابات مرسليا وسان جيرمان عن 60 ألفاً". وعن سر حضوره للمواجهة قال: "جئت إلى الرياض لمتابعة مهاجم فريق النصر موديبو مايجا (مالي)، وفضولي قادني إلى حضور الديربي". وتابع: "لاحظت كثرة رحيل النجوم من الدوري الإنجليزي إلى منطقة الخليج، وهذا ما جعلني أتساءل عن سر رحيل اللاعبين وخصوصاً الأفارقة منهم". واسترسل: "هناك في فرنسا كان لدينا فكرة أن اللاعبين يأتون لأجل المادة لكن الذي شاهدته هو أن الدوري السعودي يحمل قيمة فنية عالية ويوجد به تنافسية عالية وتقدم فيه كرة قدم جميلة". وعن العناصر التي لفتت انتباهه من لاعبي الفريقين في لقاء أمس قال: "يبدو محمد السهلاوي هو اللاعب الأبرز من السعوديين إلى جانب لاعب فريق الهلال كارلوس إدواردو (برازيلي)، خصوصاً الأول الذي برأيي يستحق اللعب في فرنسا". 