مدرب هولندا : من الممكن تدريب برشلونة بعد يورو 2020 

 اعترف رونالد كومان، مدرب منتخب هولندا بإمكانية تدريبه لبرشلونة بعد يورو 2020. المدافع السابق للبرسا يتولى حاليا تدريب الطواحين الهولندية، ويأمل في أن يتأهل منتخب بلاده لنهائيات أمم أوروبا 2020 التي ستقام في الصيف المقبل. وقال كومان في تصريحات نقلتها صحيفة ماركا الإسبانية:”الإنتقال لبرشلونة أمر وارد، لكن بعد نهاية بطولة اليورو المقبلة”. وأضاف:”لا أعرف إذا كنت سأستمر في الحديث عن هذا أو لا لأنه من الغريب أن أتحدث عن تدريب برشلونة وأنا مدرب لمنتخب هولندا”. ويعد كومان أحد المرشحين لتدريب البرسا خلفًا للمدرب الحالي إرنستو فالفيردي بعد الإنتقادات الكبيرة التي نالت المدرب بعد النتائج السلبية التي حققها الفريق خلال الفترة الأخيرة. 