عضو شرف النصر يحفز اللاعبين قبل الديربي بـ 4 ملايين ريال 

 قرر عضو الشرف الذهبي بنادي النصر، إبراهيم المهيدب، تقديم مكافآت قدرها 4 ملايين ريال للاعبي الفريق في حالة الحفاظ على لقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني تواليا. وكتب المهيدب عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "نجوم العالمي قادرون على المحافظة على اللقب.. وتحفيزاً لهم مكافأة 4 ملايين ريال في حال المحافظة على اللقب الاستثنائي.. دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". ويستعد النصر لمواجهة الديربي أمام الهلال المتصدر بفارق ستة نقاط، يوم الأربعاء المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض.   