رئيس الأهلي يُوضِّح حقيقة اعتذاره لرئيس الاتحاد 

 نفى رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري تقديمه أي اعتذار لرئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد، مؤكدا أن النادي صاحب حق وليس العكس. وقال الزويهري عبر "تويتر" ردًا على مزاعم اعتذاره لعيد، "فاجأني ما يتم تداوله من أخبار مغلوطة حول اعتذاري باسم الأهلاويين، وهنا أحب أن أنفي هذا الأمر وإن كان الاعتذار من شيم الكبار فنحن أصحاب الحق". وأضاف: "صوت مدير المركز الإعلامي الأستاذ سالم الأحمدي المطالب بهذا الحق المشروع يمثلنا جميعا، لذلك أطلب من جميع الأهلاويين التكاتف حول ناديهم وتجاوز مثل هذه الشائعات". وكان الإعلامي المحسوب على المدرج النصراوي سعيد الهلال قد ذكر في عدة تغريدات أن الزويهري اعتذر لأحمد عيد عن التصريحات الأهلاوية السابقة، خلال رحلتهم من جدة للرياض، وقال الهلال إن أحمد عيد هو من أخبره بذلك شخصيًا.. في ظل ذلك تناقل الجمهور الأهلاوي تغريدة قديمة لسعيد الهلال ذكر فيه أن أحمد عيد اختاره مستشارًا إعلاميًا، ما جعلهم يربطون بين تغريدته السابقة، وتغريدات اعتذار الزويهري، التي نفاها جملة وتفصيلا. 