مناورة تجهز التعاون لمواجهة أبها في دوري المحترفين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، اليوم الأربعاء، تحضيراته الميدانية، استعدادًا لمواجهة نظيره أبها، السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري المحترفين. وبدأت التدريبات التي قادها المدير الفني للفريق الفرنسي باتريس كارتيرون، بعمليات التسخين، ثم قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين للعب الكرة من لمسة واحدة، واختتم المران بفرض مناورة على كامل الملعب بين اللاعبين طبق معها عددا من الجمل الفنية. يذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بالتعاون، يحتل المركز السادس، في جدول ترتيب دوري المحترفين، بعدما جمع 10 نقاط بعد مرور 7 جولات، بينما يقع أبها في المركز التاسع بـ10 نقاط أيضًا. 