شاهد كيف تفاعل محترف الهلال مع النشيد الوطني 

 وثقت لقطات تلفزيونية محترف الهلال الدولي الفنزويلي جيلمين ريفاس، وهو يردد النشيط الوطني لمملكة قبل انطلاق مباراة فريقه أمام الفيصلي. وظهر لاعبو الهلال يرددون النشيط الوطني قبل بدء المباراة، ليتم رصد المحترف الهلالي ريفاس وهو جالس على مقاعد الاحتياطي متفاعلا مع زملائه ويردد النشيد الوطني كذلك. يشار إلى أن مباراة الفيصلي والهلال المؤجلة من الأسبوع العاشر من دوري المحترفين السعودي قد أُقيمت مساء أمس الاثنين، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق.    #فيديوتفاعل نجم #الهلال جيلمين ريفاس مع النشيد الوطني السعودي#الفيصلي_الهلال pic.twitter.com/Uz1qbhYjbl
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 1 janvier 2018  