مذكرة تفاهم بين الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية والاتحاد السعودي 

 وقع الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية مذكرة تفاهم مع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية بهدف إثراء قطاع الرياضات الإلكترونية العالمي والعمل على تطويره وإطلاق منافسات جديدة للرياضات الإلكترونية عالميًا. ومثّل الاتحاد السعودي في التوقيع الذي جرى بالرياض أمس الأول الرئيس التنفيذي تركي الفوزان ومن الاتحاد العالمي الرئيس التنفيذي پول چي فوستر بحضور الأمير فيصل بن بندر بن سلطان رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية. وأكد فيصل بن بندر بن سلطان أهمية هذه المذكرة كونها تمثل توسعاً للشراكة مع الاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية، قائلا: "سنعمل على إنجاح شراكتنا الإستراتيجية، التي أتت من رؤيةٍ واضحة بمدى أهمية لاعب الرياضات الإلكترونية السعودي لدينا ولدى العالم أجمع، ونأمل أن تكون هذه الشراكة مثرية للجانبين". وكان الرئيس التنفيذي لاتحاد الرياضات الإلكترونية تركي الفوزان قد التقى قبل التوقيع مع الرئيس التنفيذي للاتحاد العالمي للرياضات الإلكترونية پول چي فوستر وناقشا مستقبل الرياضات الإلكترونية عالميًا ومحليًا وتوجه القطاع في المستقبل والمشاريع والبطولات في المملكة العربية السعودية للرياضات الإلكترونية والمبادرات القادمة التي ترتبط بالمملكة. 