ركزت على 4 محاور.. عبدالله الجربوع يكشف استراتيجية الهلال للخمس سنوات المقبلة 

 تحدث الرئيس التنفيذي لنادي الهلال، عبدالله الجربوع، عن العملية التي تمت لتحديث استراتيجية النادي، والتي أُقرت بعد مراجعة وتدقيق من مجلس الإدارة برئاسة فهد بن نافل، في نوفمبر من العام الماضي 2020. وقال "الجربوع"، في تصريحات لصحيفة "الجزيرة"، إن الاستراتيجية المحدثة للنادي، تتكون من رؤية النادي للخمس سنوات القادمة والتي نصت على أن يكون النادي الرياضي الأفضل في المملكة والشرق الأوسط وقارة آسيا. وأوضح أن الاستراتيجية المحدثة ركزت على أربعة محاور رئيسية، شملت التفوق الرياضي، والتميز المؤسسي، والمسؤولية الاجتماعية، إضافة إلى الاستدامة المالية للنادي. وأشار إلى أن كل محور يتضمّن مجموعة من الأهداف الاستراتيجية التي يسعى النادي لتحقيقها خلال الخمس سنوات القادمة، يأتي في مقدمتها الريادة في كرة القدم، والريادة في الألعاب المختلفة. وتابع إأن الاستراتيجية تستهدف أيضًا استقطاب وتنمية المواهب، والحوكمة الفعالة، وترسيخ دور النادي في دعم القضايا الاجتماعية والإنسانية، إضافة إلى تنمية الإيرادات والعوائد الاستثمارية وتعزيز كفاءة الإنفاق وتعزيز قيمة العلامة التجارية. وأضاف أن النادي بدأ في ديسمبر 2020 العمل على العديد من المبادرات التي ستمكنه من تحقيق أهداف هذه الاستراتيجية بعمل مشترك من جميع الإدارات التنفيذية والإدارات المساندة وشركة نادي الهلال الاستثمارية وبمتابعة مباشرة من مجلس إدارة النادي للتأكد من سير الأعمال وفق الخطط الموضوعة. وأثنى عبدالله الجربوع على الجهود المميزة التي بذلها كافة القائمين على الأعمال داخل النادي، والتي أظهرت تحسّنا جليًا في أعمال النادي، منوّهًا أن جميع التحديثات المرتبطة بالاستراتيجية ستكون متوفرة على الموقع الإلكتروني الرسمي للنادي ليتمكن جميع المهتمين عامةً والجماهير الهلالية خاصةً من المتابعة الدائمة لجميع التحديثات الخاصة بها. 