ميليتاو شعر بدوار أثناء تقديمه في صفوف ريال مدريد 

 تعرض اللاعب البرازيلي إيدر ميليتاو المنضم لتوه إلى ريال مدريد للإعياء، أثناء مراسم تقديمه، اليوم الأربعاء، مما اضطره لقطع المؤتمر الصحافي. عقب تقديم اللاعب في ملعب سانتياغو برنابيو، توجه إلى مؤتمر صحافي أمام وسائل الإعلام، حيث شرع في الحديث ولكن ببطء، قبل أن يتعرض لحالة من الدوار عقب سؤال من أحد الصحافيين عما إذا كان يرغب في اللعب بجوار مواطنه نيمار، الذي تترد شائعات حول احتمال رحيله عن باريس سان جيرمان الفرنسي. وقال ميليتاو وهو يضع يده على وجهه: “أشعر بدوار، أنا لست في حالة جيدة”، بينما انتاب القلق أسرة اللاعب التي كانت تجلس في الصفوف الأولى بالقاعة. واضطر اللاعب لقطع المؤتمر الصحافي ومغادرة القاعة. ووقع ميليتاو (21 عاماً) عقداً لخمسة مواسم مع “الملكي” قادما من بورتو البرتغالي نظير 50 مليون يورو. 