"الطريس" يعود للمشاركة في تدريبات الهلال الأسبوع المقبل 

 أصبح لاعب الهلال فواز الطريس قريبا من العودة للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق بعد غيابه بسبب الإصابة. وكشفت "الرياضية" أن الطريس قد وصل لمرحلة تأهيلية متقدمة، وينتظر دخوله التدريبات خلال الأسبوع المقبل. ويستعد الهلال لمواجهة الفيصلي يوم الإثنين المقبل، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال صدارة ترتيب جدول الدوري برصيد 29 نقطة بعد مرور 14 جولة، متفوقا على الشباب والأهلي صاحبي المركزين الثاني والثالث. 