إدارة الاتحاد تفتح ملف الصفقات وتجدد الثقة بالأجانب 

 بدأت إدارة نادي الاتحاد برئاسة حاتم باعشن فتح ملف الصفقات الشتوية ومعرفة احتياجات الفترة المتبقية من الموسم الرياضي الحالي. وكشفت مصادر "الرياض" سعي الادارة الاتحادية في تدعيم الفريق بعدد من اللاعبين المحليين في مركزي الظهير الأيمن والأيسر بالإضافة إلى خط الهجوم بعد أن عانى الفريق خلال المباريات الماضية من الضعف الهجومي بسبب عدم وجود مهاجم محلي بديلاً للمحترف التونسي أحمد العكايشي الذي لا يزال يحتاج الى وقت كبير لكي يستعيد مستواه الفني. وعلى الرغم من وجود المهاجم عبدالرحمن الغامدي إلا أن الجماهير طالبت بوجود مهاجم محلي من طراز عالي يخدم الفريق في ظل المستوى الضعيف الذي يقدمه المهاجم الشاب والذي يعود سببها للإصابة التي تعرض لها في فترة ماضية. ووضعت ادارة الاتحاد عينها على عدة أسماء ستقوم بطرحها على المدرب التشيلي لويس سييرا ومساعدة حسن خليفة لتحديد ما هو أنسب للفريق. من جانبه، تأكد بشكل رسمي استمرار الرباعي الأجنبي لاعبي الوسط التشيلي فيلانويفا والمصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، إضافة إلى الكويتي فهد الأنصاري والمهاجم التونسي أحمد العكايشي، والذي صبت الجماهير الاتحادية جام غضبها عليه خلال المباريات الماضية مؤكدة أنه لم يقدم ما يشفع له بالبقاء، الا أن الادارة الاتحادية ترى وجوب تجديد الثقة معه ومنحه الوقت الكافي في الفترة المقبلة. 