كأس القارات 2013: الاتحاد الدولي لا ينوي الغاء المسابقة 

 كشف المتحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم بيكا اودريوزولا ان "فيفا" لا ينوي الغاء مسابقة كأس القارات 2013 لكرة القدم المقامة حاليا في البرازيل، بسبب الاحتجاجات الاجتماعية والعنف القائم في البلاد.وقال اودريوزولا اليوم الجمعة في ريو دي جانيرو في مؤتمر صحافي: "لا ننوي في اي وقت من الاوقات الغاء المسابقة، ولم تتم مناقشة ذلك. نحن على تواصل مع المنتخبات، نراقب الوضع مع السلطات، ولم نتلق اي طلب انسحاب من اي منتخب مشارك".وكان متظاهرون قد رموا الحجارة على حافلة تقل موظفين في الاتحاد الدولي امس الخميس في سلفادور على هامش مباراة الاوروغواي ونيجيريا. كما رموا الحجارة على واجهة زجاجية لمدخل فندق يسكنه موظفو الفيفا.واضاف اودريوزولا: "ندعم الحق في حرية التعبير عندما يكون سلميا. لكننا ندين كل اشكال العنف. سنستمر في مراقبة الوضع ونحن على اتصال مستمر مع السلطات المحلية".وتشهد البرازيل منذ 10 ايام تظاهرات تاريخية ضمت نحو مليون شخص امس الخميس في عدة مدن ما تسبب في وفاة شخص وعشرات الجرحى.ويحتج المتظاهرون على ارتفاع اسعار النقل العام والنفقات الكبيرة جدا لتنظيم مونديال 2014 كرمز صوبوا السهام عليه لانتقاد الحكومة على الاموال الطائلة التي انفقتها لاستضافة كأس القارات وكأس العالم 2014، في وقت تهمل فيه المسائل التي تهم المواطن العادي مثل الطبابة والتعليم. 