تطورات إصابة عموري.. بشرى سارة عن اقتراب عودته للملاعب 

 أنهى النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن، صانع ألعاب نادي الهلال، المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي، وذلك بعد أن أجرى عملية الرباط الصليبي. وانتقل عموري "27 سنة"، إلى نادي الهلال، في الصيف الماضي، قادمًا من صفوف العين الإماراتي، لمدة موسم على سبيل الإعارة، إلا أنه تعرض للإصابة في بداية الموسم، بقطع في الرباط الصليبي. ويصل عموري، يوم غدٍ الجمعة، إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، لقضاء إجازة لمدة يومين، بجوار عائلته، حيث من المقرر أن يشهد كذلك، حفل افتتاح كأس آسيا، والتي تستضيفها بلاده، في الفترة من 5 سبتمبر، حتى الأول من فبراير. ويتواجد عموري، منتصف الأسبوع المقبل، في مقر نادي الهلال، وذلك لمتابعة سير برنامجه التأهيلي. 