خالد بن عبدالله يتكفل بإنشاء مرافق رياضية بأحدث المواصفات العالمية 

 تكفل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله رئيس أعضاء شرف النادي الأهلي، بإنشاء معسكر دائم للفريق الأول، ومقر خاص لإدارة الكرة، وقاعات لأعضاء الشرف وغرف تبديل ملابس اللاعبين على غرار الأندية العالمية، وذلك جنوب ملعب الأمير عبدالله الفيصل، إلى جانب إنشاء مركز صحي تحت مدرجات الملعب في الناحية الشرقية، وترميم واجهات النادي، بعد أن اطلع أعضاء المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي خلال اجتماعهم الدوري البارحة الأولى برئاسة خالد بن عبدالله، وحضور أعضاء المجلس الدكتور عبدالرزاق أبو داوود، الدكتور أيمن فاضل، طارق كيال، عبدالرزاق معاذ، خالد عبدالغفار، فهد عيد أمين عام النادي، وأيمن عبدالغفار، على التصاميم النهائية للمنشآت، حيث تم توكيل شركة محلية للبدء في المشاريع التطويرية خلال الأشهر المقبلة، ووافق الاجتماع على ضم 38 عضوا من الجنسين لعضوية النادي وترقية مزايا الفئات العضوية الأربع (ماسية، ذهبية، فضية،عادية) حسب نشاط كل عضو وتعديل بعض بنود الانضمام لها، حيث إن أعضاء الشرف بالنادي والمسجلين رسميا أكثر من 200 عضو. كما اطلع الأعضاء على التقرير الفني الذي قدمه الجهاز المشرف على كرة القدم والذي شمل إحصائيات دقيقة عن لاعبي الفريق الأول وأداء الفريق طوال الفترة الماضية وبحث نقاط القوة والضعف لتجاوزها في الفترة المقبلة التي يحتاج فيها الفريق إلى تضافر الجميع لخطف لقب الدوري، وكذلك المشاركة الآسيوية، كما ناقش الاجتماع ألعاب النادي المختلفة وكيفية دعمها ماديا خصوصا، في مشاركتها الخارجية، وكذلك نوقشت الموارد المالية للنادي التي لم تتسلم الإدارة شيئا منها، خصوصا النقل التلفزيوني وما له صلة بهيئة دوري المحترفين. وفاضل المجلس بين العروض المقدمة من أشهر الماركات العالمية لتمويل فرق النادي بكافة الملابس والتجهيزات الرياضية على أن يتم إعلان التوقيع مع إحداها في مؤتمر صحافي يستعرض من خلاله أسباب الاختيار وجديد التصاميم التي سيرتديها لاعبو كافة المراحل السنية والألعاب المختلفة للنادي. ووافق المجلس على مقترح أمين عام النادي لتشكيل إدارة للمراجعة الداخلية على أن تتم الموافقة على أعضائها ومهامهم قبل الإعلان. على صعيد آخر، أقنعت الإدارة الأهلاوية مدير المركز الإعلامي بالنادي محمد الشيخي بالبقاء؛ وذلك بثنيه عن الاستقالة التي كان قد تقدم بها إلى رئيس النادي الأمير فهد بن خالد. 