جستنيه على "تويتر": خذوا الحكمة من أفواه النصراويين 

 علّق الناقد الرياضي عدنان جستنيه، اليوم الإثنين، على المباراة المؤجلة بين الهلال والفيصلي التي انتهت بالتعادل بهدفين لكل منهما، ضمن الجولة الـ 12 من الدوري. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، كتب جستنيه: "تعادل عادل، نجوم اللقاء بلا منازع المعيوف من الهلال، وخليل من الفيصلي، وحكم اللقاء مع حكام الفار". وأضاف: "سمعتم صياح أو بكائيات، ليه الفيصلي بيلعب معانا بندية، ليه ماشفناه قوي مع الفرق الأخرى،ليه يانحم قدام الهلال وبس؟! خذوا الحكمة من أفواه النصراويين". 