البلوي: نعمل لتحسين النتائج.. ولن نبيع عقد سعيد 

 أكد حامد البلوي مدير الكرة في نادي الاتحاد أن فريق الرياض ليس سهلاً. وقال بعد أن أوقعتهم قرعة كأس الملك في مواجهة الرياض: "لا توجد مواجهة سهلة في البطولة". وأضاف: مباراتنا مع نادي الرياض ستكون صعبة لأنه فريق ممتاز ولديه خبرة وتفكيرنا ينصب على هذه المباراة لأنها الأولى لنا في البطولة ومن بعدها يبدأ التفكير في كل مرحلة على حدة، ونطمح أن نفرح جماهير نادي الاتحاد بالحصول على هذه البطولة لأنها غالية علينا وأن نستلم الكأس من يد الملك سلمان. وتابع قائلاً: "الإدارة تركز في خططها على عودة الاتحاد إلى مكانته ونحن نعمل على تحسين مركزنا على سلم ترتيب الدوري ومقتنعون بعملنا". مرجعاً سوء النتائج إلى قلة الخبرة وعدم التعامل مع بعض المباريات بشكل صحيح، مؤكداً أن جمهور الاتحاد سيرى نتائج عملنا على مدى المرحلة الطويلة المقبلة وستحمل الأيام القادمة ما يرضي ويسر جماهيرنا لأن طموحنا هو الاستمرارية في حصد النتائج المستقبلية وليس على نتائج وقتية. وعن سعيد المولد قال: "سعيد لاعب اتحادي والإدارة متمسكة به وليس لدينا النية في إعارة اللاعب أو بيعه وهو مستمر مع النادي طوال مدة عقده 4 سنوات". 