صورة «صلاح» تزين جدران ملعب نادي بـ كوسوفو 

 زينت صورة النجم المصري محمد صلاح هداف وأيقونة فريق ليفربول جدران ملعب فريق كيه إف بيسا، والذي ينافس بالدوري الممتاز بدولة كوسوفو، والذي يحتل المركز العاشر ببطولة الدوري هناك. ونشرت العديد من جماهير النادي الكوسوفي عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورة النجم المصري صاحب الـ25 عاماً على جدران الملعب الخاص بالفريق أثناء سجوده احتفالا بأحد أهدافه رفقة ليفربول. الجدير بالذكر أن صلاح يحتل صدارة هدافي البريميرليج برصيد 30 هدفاً، كما تمكن من تسجيل 40 هدفاً رفقة الريدز في مختلف المسابقات.  