صحيفة : عقد ريكارد 110 ملايين ريال لمدة ثلاث سنوات 

 ذكرت مصادر أن قيمة عقد المدرب فرانك ريكارد مع مساعديه هو مائة وعشرة ملايين ريال (110 ملايين ريال) لمدة ثلاث سنوات يشمل المقدم والمرتبات الشهرية . وحسب المصادر لصحيفة "الجزيرة " أن المبلغ يعتبر غير كبير مقارنة بما تم تداوله عبر وسائل الإعلام أو مقارنة بعقود مدربي المنتخبات والأندية، وكذلك عقود المدربين العالميين التي تشهد ارتفاعاً مذهلاً. وكان الهولندي ريكارد قد أكد استمراره في منصبه حتى نهاية عقده الممتد لثلاث سنوات، موضحا أنه لا يفكر في الاستقالة ويريد مواصلة عمله في سبيل إعادة الكرة السعودية إلى سابق عهدها حسب قوله في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم . 