بالصور.. الشمراني يتواجد في تدريبات الهلال والقحطاني يغادر الاثنين إلى ألمانيا 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم السبت تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية، حيث اشتملت الحصة الصباحية على تدريبات لياقية وتكتيكية، في حين تركّز المران المسائي على النواحي البدنية والفنية، إذ فرض مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" مناورة على ربع مساحة الملعب، اختتمها بتطبيقات تكتيكية على كيفية بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بالشكل السليم. في حين تواجد اللاعب "ناصر الشمراني" في المران المسائي بعد أن تم إستبعاده من قائمة المنتخب السعودي المشارك في بطولة كأس آسيا 2015م في آستراليا؛ نظير الإصابة التي لحقت به في معسكر المنتخب الوطني حيث تواجد "الشمراني" في مقر النادي وخضع لكشف طبي تحت إشراف طبيب الفريق الروماني "رادو باليقاورا" الذي سيحدد على ضوئها برنامجه العلاجي. ويذكر أن الفريق سيواصل تدريباته يوم غد الأحد على فترتين، حيث سيؤدي مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما سيجري حصته التدريبية الثانية في تمام الساعة الرابعة عصراً.              