منتخب صيني في دوري ألماني.. هل ينجح الصينيون في استنساخ كرة القدم الألمانية؟ 

 الصينيون مشهورون باستنساخ وتقليد ما هو ناجح لدى الأمم الأخرى. والآن يريدون الاستفادة من كرة القدم الألمانية. وفي إطار التعاون بين اتحاد الكرة الألماني والصين، سيشارك المنتخب الأولمبي الصيني في دوري ألماني به 19 فريقاً. مع انطلاق مرحلة الإياب من دوري "جنوب غرب" ألمانيا لكرة القدم، يستعد منتخب الصين الأولمبي للمشاركة في البطولة ويواجه خلال جولاتها المختلفة 15 فريقا من الأندية المشاركة في هذا الدوري، الذي يضم أندية بعضها فاز يوما بالدوري (البوندسليغا) وكأس ألمانيا. وقد خاضت أندية دوري "جنوب غرب ألمانيا" ثاني جولات مرحلة الإياب (الجولة 19) في أيام الجمعة والسبت والأحد الماضية، واقترب الآن موعد انطلاق المواجهات مع المنتخب الأولمبي الصيني. ورغم أن المسألة تبدو غريبة بعض الشيء، ولاقت انتقادات ومعارضة بل ورفضا للعب من قبل 4 فرق من الفرق الـ19 بالدوري إلا أن اجتماع مدراء الأندية وافق بالأغلبية على هذا الأمر في يوليو/ تموز الماضي، والذي يأتي في إطار التعاون بين الاتحاد الألماني لكرة القدم والصين، كما سيكون هناك أيضا مقابل مادي لتلك الفرق. دوري جنوب غرب ألمانيا، هو دوري الدرجة الرابعة، ويلعب فيه أيضا الفرق الثانية لأندية ماينز وشتوتغارت وغيرها، وهبط إليه هذا الموسم فريق ميونيخ 1860، الذي فاز بلقب البوندسيلغا عام 1966، ويلعب به أيضا كيكرز أوفنباخ، الفائز بكأس ألمانيا عام 1970. ولأن عدد أندية الدرجة الرابعة عدد فردي (19 فريقا)، لا يقبل القسمة على اثنين، فيكون هناك دائما في كل جولة فريق "يستريح" ولا يخوض مباراة، وهنا سيلتقي هذا الفريق مع منتخب الصين الأولمبي. غير أن نتيجة المباراة في كل مرة لن تضاف إلى نتائج الأندية الألمانية في هذا الدوري. ومقابل كل مباراة يلعبها المنتخب الأولمبي سيدفع الصينيون للنادي الألماني، الذي سيواجهونه 15 ألف يورو. كما أن تلك الأندية تتوقع دخلا إضافيا، بسبب حقوق البث التلفزيوني، حيث ستبث تلك المباريات في التلفزيون الصيني. ويهدف الصينيون من هذا كله إلى إعداد منتخبهم الأولمبي للمشاركة في أولمبياد طوكيو 2020. 