فيتوريا يطلب من إدارة النصر تأمين مباريات ودية 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لفريق النصر، روي فيتوريا، طلب من إدارة ناديه تأمين مباراة تجريبية بعد كل جولة متبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا يريد بهذه المباريات التجريبية تجهيز لاعبين محليين ينوي الاعتماد عليهم في دوري أبطال آسيا. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن فيتوريا اقترح على إدارة النصر التنسيق مع أندية من الدرجتين الأولى والثانية أو مع فريق درجة الشباب في النادي حال عدم جاهزيتها. 