أُلزم بسداد 1.3 مليون يورو.. الهلال مهدد بفقد 3 نقاط بسبب الروماني "بنتلي" 

 قضت محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس)، بإلزام نادي الهلال بسداد مبلغ مليون ومائتي وثلاثين ألف يورو للاعب الروماني ميهاي بنتلي المحترف السابق في النادي. ووفقا لقرار (كاس) فإنه في حال عدم سداد نادي الهلال للمبلغ المذكور سيتعرض لحسم ثلاث نقاط من رصيده في الموسم الكروي الجديد، إضافة إلى تغريمه 90 ألف يورو بسبب سوء المعاملة للاعب. ويُنتظر أن تسارع إدارة نادي الهلال، برئاسة سامي الجابر، لدفع المبلغ للاعب في أسرع وقت ممكن، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، لتجنب فرض عقوبات أخرى تؤثر على مسيرته بدوري المحترفين السعودي. يُذكر أن اللاعب ميهاي بنتلي، وقع للعب مع الهلال لمدة 3 سنوات بدأت في يونيو 2014، حينما كان عمره وقتها 29 سنة، وغادر النادي بفسخ عقده، بعد مغادرة مواطنه المدرب ريجيكامب من ‏تدريب الفريق عقب خسارة نهائي البطولة الآسيوية. 