محامي اتحادي: لا أتوقع قرارات جذرية من هيئة الرياضة 

 أكد المحامي السابق لنادي الاتحاد، ماجد قاروب، أنه يتمنى إصدار هيئة الرياضة قرارات تعالج بصورة جذرية وحاسمة مشاكل العميد، متوقعا ألا تصدر مثل هذه القرارات. وقال قاروب في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أتمنى ولا أتوقع أن تصدر هيئة الرياضة قرارات تعالج بصوره جذرية وحاسمة المشاكل والقضايا المالية والإدارية في نادي الاتحاد". وكانت الهيئة العامة للرياضة قد أصدرت بيانًا اليوم الثلاثاء أكدت من خلاله أنّها ستقوم بتكليف مجلس إدارة لنادي الاتحاد لمدة عام؛ في حال قدم المجلس المكلف شيكاً مصدقاً باسم النادي لا يقل عن 30 مليون ريال دون شرط أو التزامات على النادي. وأشارت الهيئة العامة للرياضة إلى أنه ستوضح يوم الخميس المقبل معلومات مكملة للبيان الذي صدر العام الماضي عن وضع إدارة نادي الاتحاد للموسم القادم. وينتظر عشاق نادي الاتحاد إلى ما ستؤول إليه الأمور يوم الخميس الذي سيوضح لهم أن تكون رئاسة العميد مستمرة بالتكليف أو سيتم فتح أبواب الانتخابات. 