بالفيديو : عبدالله القريني …سكوتنا عن التحكيم لا يعني ضعفنا وطفح الكيل 

 أعرب عبدالله القريني رئيس مجلس إدارة نادي الشباب السعودي عن غضبه من مستوي التحكيم السعودي في المباريات الأخيرة خلال دوري جميل. هذا و قدخطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد تعادل ثميناً أمام نادي الشباب بهدفين لكل فريق في المباراة التي جرت بينهما مساء يوم السبت في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال القريني في تصريحاته عقب المباراة :”لم نوفق والتعادل كان بطعم الخسارة أمام الرائد والأمر المحزن لنا وضع الحكام ومواجهة اليوم خير دليل كما أن سكوتنا عن التحكيم لا يعني ضعفنا وطفح الكيل”. و تابع :”حقوقنا تُسلب من الحكام ولا نرضى بذلك فأرجوا الإنصاف من عمر المهنا”. وأختتم :”أتمنى حكم منصف في مواجهة الهلال المقبلة وإلى متى هذا التجاهل من الحكام و أتمنى إعادة النظر فيهم”. 