بخيت: لا يحق لحكم المباراة كتابة تقرير إلحاقي في حالة الغنام! 

 فجر الحكم الدولي السابق عضو لجنة الحكام الرئيسية السابق محمد سعد بخيت، مفاجأة من العيار الثقيل، عندما أكد أنه ليس من حق لجنة الانضباط إيقاف لاعب نادي النصر سلطان الغنام، وفق قانون كرة القدم. وقال بخيت في تصريح خاص لـ«عكاظ»: «لجنة الانضباط استندت في قرارها لإيقاف الغنام على التقرير الإلحاقي لحكم المباراة، إضافة إلى الفيديو المسجل للمباراة عبر القناة الناقلة، ولو اكتفت بالتسجيل لكان قرارها صحيحا، لكن بما أنها ذكرت «بناء على التقرير الإلحاقي» فهذا يعتبر خطأ، وليس من حق «الانضباط» معاقبة اللاعب، لأن الإيقاف بني على أمر غير صحيح، إذ لا يحق لحكم المباراة كتابة تقرير إلحاقي في حالة سلطان الغنام، طالما لم يشاهد الحالة، وليس من حق لجنة الانضباط إيقاف اللاعب لأن هذه قرارات حكام، وطالما الحكم لم يصدر قراره أثناءالمباراة فلا تجوز معاقبته». وأضاف بخيت: «لا يمكن لأي حكم أن يكتب بعد نهاية المباراة تقريرا في مثل هذه الحالة، لأنه يدين الحكم أساسا لعدم مشاهدته الحالة، وهي ليست من ضمن الحالات التي يجوز كتابة تقرير إلحاقي عنها»، كاشفا أن «من يحق له كتابة مثل هذه الحالة هو مقيم المباراة، وفي هذه المباراة لا يوجد مقيم حكام بقرار من اتحاد اللعبة». ويبقى السؤال العريض الذي ربما يحدث ضجة في الوسط الرياضي في الفترة القادمة: من هو الشخص الذي كتب التقرير الإلحاقي لمباراة النصر والتعاون؟ 