أحمد موسي يرفض الظهور الإعلامي عقب مباراة الاتحاد.. وجماهير النصر تطالب برحيله 

 رفض مهاجم فريق النصر اللاعب النيجيري أحمد موسى، الظهور الإعلامي وذلك بعد عدم تألقه في مباراة الاتحاد بالجولة الـ14 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مراسل القنوات "الرياضية" ناصر الشيبان، إن اللاعب رفض الظهور مع القناة عقب المباراة؛ وذلك بسبب تضييعه للفرص أمام فريق الاتحاد. وطالبت جماهير النصر إدارة النادي، برئاسة صفوان السويكت، بالاستغناء عن اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية، خاصة أنه لم يعد لديه ما يقدمه للفريق بجانب إهداره للفرص في المباراة ضد الاتحاد. وكان النيجيري أحمد موسى أهدر فرصة محققة لنادي النصر في الشوط الأول ضد الاتحاد بعد تمريرة متقنة من زميله المغربي نور الدين أمرابط. وحسم التعادل الإيجابي مباراة النصر والاتحاد بهدف لكل منهما، ليرفع النصر رصيده إلى النقطة 30 من 14 مباراة متصدراً الدوري، فيما يرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة 14 في المركز الثالث عشر من 14 مباراة  ناصر الشيبان - مراسل الرياضية السعودية:أحمد موسى رفض الظهور في اللقاء.. وربما سبب ذلك ضياع الفرص.⁧#النصر_الاتحاد pic.twitter.com/O53pZ9hmqa
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 10, 2020  