جروس يتنفس الصعداء.. والمحمد يسحب شكواه 

 تنفس المدير الفني للنادي الأهلي السويسري كريستيان جروس الصعداء، بعد نتيجة الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب السوري عمر السومة، التي أثبتت عدم إصابته بالزائدة الدودية، وأنها مجرد آلام في البطن لن تعيقه عن المشاركة اليوم أمام الخليج. كما غادر اللاعب مصطفى بصاص وياسر الفهمي إلى الدوحة، من أجل الاطمئنان على إصابة بصاص في الرباط لدى البروفيسور البلجيكي روخ وياسر من أجل عرض الركبة على نفس الدكتور بعد أن أنهى المرحلة الثالثة من التأهيل الطبي. وقد طمأن الدكتور بصاص عن إصابته بعد أن صادق على الكشف الذي أجري له في جدة, حيث سيحتاج للراحة لمدة ثلاثة أسابيع, فيما أكد الدكتور روخ على الفهمي بنجاح التأهيل حتى الآن, مشيداً بانضباطه والحرص على العودة قبل أن يضع له البرنامج الأخير للعودة. من جهة أخرى، من المنتظر أن يسحب اللاعب عبدالله المحمد الشكوى التي تقدم بها ضد النادي في غرفة لجنة فض المنازعات لفسخ العقد بعد أن تدخل المشرف العام على الفئات السنية محمد الحارثي والجلوس مع اللاعب طويلاً وإعادته للتمرين مع الفريق الأولمبي لحين دراسة العروض التي تقدم بها عدد من الأندية وطلب خدماته بالإعارة من الأهلي ويعتبر نادي هجر والإتفاق والفيصلي هم الأكثر شغفاً بالحصول على خدمات اللاعب. 