"الآسيوي" يحسم الجدل بشأن موعد بث بطولاته فضائيًا 

 أكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أن شركة الرياضة السعودية التي فازت بحقوق بث البطولات الآسيوية داخل السعودية لمدة 4 أعوام حتى عام 2024، ستعرض المباريات عبر قنوات الأقمار الاصطناعية في الربع الأخير من عام 2021، وفقًا للاتفاق بين الطرفين. وأشار المتحدث الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم نضال بحران، إلى أن الاتحاد القاري وعلى امتداد الشهور الماضية، وقع العديد من اتفاقيات البث التلفزيوني في مختلف دول القارة الآسيوية، وتجاوزت الاتفاقيات حدود القارة الآسيوية إلى القارة الأوروبية عبر العديد من الاتفاقيات غير المسبوقة مع العديد من شبكات التلفزيون العالمية. وأوضح، أن الشركة السعودية حاليًا تعرض المباريات مبدئيًا من خلال منصتها للبث المباشر على الإنترنت “GSA LIVE”. وأكد بحران أن تلك الاتفاقيات تشكل نجاحًا تسويقيًا لافتًا للاتحاد القاري الذي نجح بالوصول ببطولاته ومسابقاته إلى مناطق جغرافية جديدة. 