نتائج قرعة دور مجموعات أبطال أوروبا 

 أسفرت نتائج قرعة دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا والتي سحبت اليوم الخميس في مدينة موناكو الفرنسية عن مواجهات قوية في المجموعة الثانية حيث سيواجه ريال مدريد الإسباني ليفربول الإنجليزي . وسيتم لعب الجولة الأولى في 16 -17 سبتمبر المقبل، وسيتم إجراء قرعة دور الـ 16 في 12 من ديسمبر، على أن تكون قرعة دور الـ 8 في 20 مارس المقبل، وتكون قرعة نصف النهائي في 24 أبريل من عام 2015م . وجاءت القرعة على النحو التالي ، المجموعة الأول : أتلتيكو مدريد - يوفنتوس - أولمبياكوس - مالمو السويدي . المجموعة الثانية : ريال مدريد - بازل - ليفربول - لودوخوريتس . المجموعة الثالثة : بنفيكا - زينيت بطرسبرج - باير ليفركوزن- موناكو . المجموعة الرابعة : أرسنال - بروسيا دورتموند - جالطة سراي - أندرلخت . المجموعة الخامسة : بايرن ميونيخ - مانشستر سيتي - سسكا موسكو - روما المجموعة السادسة : برشلونة - باريس سان جيرمان - أياكس - أبويل القبرصي . المجموعة السابعة : تشيلسي - شالكة - سبورتنج لشبونة- ماريبور السلوفيني . المجموعة الثامنة : بورتو - شاختار دونيتسك - أتلتيك بلباو - باتي بوريسوف البيلاروسي . 