مصادر: الهلال يقرر رحيل جيوفينكو 

 كشفت مصادر عن حسم إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، مصير صانع ألعاب الفريق، المحترف الإيطالي، سيبستيان جيوفينكو وذلك بعد التشاور مع المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي. وقررت إدارة الهلال وفقاً لـ"البلاد" الاستغناء عن خدمات جيوفينكو بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي وعدم تجديد عقده، رغم مشاركة اللاعب في التتويج باللقب الآسيوي عام 2019. واضافت المصادر أن خروج جيوفينكو من قائمة اللاعبين الأجانب لفريق الهلال الآسيوية، في ظل وجود الفرنسي بافيتيمبي جوميز، والكوري الجنوبي جانج هيون سو، والبيروفي أندريه كاريلو، والكولومبي جوستافو كويلار، مهد لرحيله. 