مونتاري لن يعود إلا بالاعتذار 

 تعهدت رابطة اللاعبين المحترفين في غانا ببذل قصارى جهدها حتى خوض معركة قتالية إذا استدعى الأمر لإعادة لاعب وسط فريق الاتحاد سولي مونتاري إلى صفوف منتخب النجوم السوداء. وفي أول رد فعل لقضية عودة مونتاري أكد الناطق الرسمي باسم اتحاد الكرة استعداده برفع الحظر المفروض على اللاعب ولكن بشرط اعتذار اللاعب رسمياً عمّا بدر منه من سلوك مشين خلال مونديال البرازيل 2014. ومن جانبه تفاعل رئيس رابطة اللاعبين المحترفين طوني بافو مع موقف اتحاد كرة القدم فقال إنه ينحاز دائما لصالح اللاعبين ولكنه ينبغى فتح قناة تواصل مشيراً إلى أن مونتاري (30) ظل صامتاً ولذلك لا نملك كمسؤولين سوى انتظاره لإصدار تصريح يوضح رأيه.. وأضاف " الكرة الآن في ملعب مونتاري وعليه المبادرة بإعلان اعتذاره ورغبته في العودة مجددا فسيجد منا الترحيب".. يذكر أنه تم شطب مونتاري وزميله كيفن بواتينج من صفوف المنتخب في مونديال البرازيل 2014 لسوء السلوك.. وكانت آخر مشاركة لهما على النطاق الدولي هي مباراة منتخب غانا أمام ألمانيا ولكن شوهد مونتاري أكثر من مرة وهو يعلن دعمه لمنتخب النجوم السوداء في كل المواجهات التي خاضها، أما بواتينج فيبدو أن مشواره مع المنتخب قد انتهى 