شيوتاني : لا نخشى الهلال .. مدافع العين: الهلال تحت الضغط وهدفنا واضح 

 قال الياباني تسوكاسا شيوتاني، لاعب العين الإماراتي، أن فريقه جاهز لتقديم أفضل ما لديه في مواجهة الغد أمام مضيفه الهلال السعودي، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. ويلعب الهلال أمام نظيره العين، غدًا الاثنين، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وانتهت مواجهة الذهاب على استاد هزاع بن زايد، بتعادل الفريقين بدون أهداف. وقال شيوتاني، في تصريحات صحفية: “ندرك جيدًا أن مهمة العين تتطلب التعامل بسلاح التركيز العالي، والقتال منذ البداية وحتى صافرة النهاية”. وتابع: “قادرون على العودة من الرياض ببطاقة التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا”. وعن الحضور الجماهيري المتوقع في موقعة الغد، علق شيوتاني: “العين الإماراتي لا يخشى الهلال السعودي على ملعبه وبين جماهيره، وفي نفس الوقت نحترم طموحاته في التأهل”. وختم شيوتاني تصريحاته بقوله: “سنقاتل من أجل التأهل أمام الزعيم الذي تخشاه جميع الأندية في آسيا، أتمنى التوفيق لفريقي في مواجهة الغد”. أكد إسماعيل أحمد مدافع نادي العين الإماراتي، جاهزيته الكاملة لخوض مباراة الاثنين أمام الهلال، في إياب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا، مشيرًا إلى أن زوران مدرب العين، يحتاج إلى جهود جميع اللاعبين المقيدين بكشوفات العين، علما بأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل السلبي. وأوضح في تصريحات لموقع “العين” أن برنامج التأهيل الذي خضع له ضمن مرحلة العلاج مضى بالصورة المطلوبة، تحت إشراف الجهاز الطبي ومدرب اللياقة البدنية، مشيرا إلى أنه يشعر بتحسن كبير، بعدما انخرط يوم الأربعاء الماضي، في برامج تدريبية منفردة، قبل الانتقال إلى التدريبات الجماعية مع زملائه اللاعبين. وعن لقاء الهلال في الرياض، قال: “أعتقد أنها مباراة العمر، والمواجهة مصيرية بالنسبة لنا، وندرك جيدًا بأنها لن تكون سهلة، خصوصًا أن الهلال يضم في صفوفه مجموعة من لاعبي المنتخب السعودي، أي أنهم سيدخلون المواجهة بمعنويات مرتفعة في أعقاب تأهل (الأخضر) إلى نهائيات كأس العالم”. وتابع: “اعتقد أن الهلال سيدخل المواجهة تحت ضغوط على ملعبه وبين جماهيره، بينما هدفنا واضح، ويتمثل في عودتنا من الرياض ببطاقة التأهل إلى نصف نهائي آسيا، ونحن ندرك جيداً أننا مطالبون بإظهار روح القتال منذ صافرة البداية وحتى النهاية”. 