العابد يظهر بجانب عموري في الإمارات 

 تواجد لاعب خط وسط فريق الهلال نواف العابد في الإمارات العربية المتحدة، لقضاء الإجازة التي منحها لهم المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس والتي تنقضي مساء الأحد المقبل. واستغل العابد الإجازة لزيارة زميله السابق في فريق ناشئي الهلال لاعب خط وسط العين الإماراتي عمر عبدالرحمن، وأظهرت صورة "سناب شات" اللاعب الإماراتي بجانب العابد في إحدى المطاعم واضعاً عبارة "منورني يا قصير" في إشارة لطول اللاعب المهاري نواف العابد. ويتميز العابد بمستوى فني رفيع خاصة الموسم الحالي بعد عودته من الإصابة وشهد الفريق الهلالي تراجع في المستوى الفني بعد إصابته الجديدة حيث خسر صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لصالح الأهلي، وتراجعت نتائجه في دوري أبطال آسيا. ويتميز اللاعبان بعلاقة وطيدة منذ الصغر ولم تنقطع تلك العلاقة بينهما في ظل ابتعادهما، حيث يمثل "عموري" قيمة فنية للعين الإماراتي بحمله للرقم عشرة وقيادته لصناعة ألعاب فريقه، بينما يشكل العابد جزء مهم جداً من الفريق العاصمي. 