مصادر: "العين" الإماراتي غير راغب في عودة "عموري" لصفوفه 

 قالت مصادر إن الجهاز الفني لفريق العين الإماراتي لا يرغب في عودة عمر عبدالرحمن "عموري" لصفوف الفريق مرة أخرى، وذلك خشية أن تمنعه الإصابات من مواصلة مشواره مع الفريق خلال الموسم. وأضافت أن وجهة عموري الجديدة ستتحدد خلال الأسابيع القادمة، مشيرة وفقاً لصحيفة "الرياض"، إلى أنه من المحتمل أن ينتقل اللاعب إلى أحد الأندية الإماراتية، أو لنادٍ آخر خارج الإمارات. وأشارت المصادر إلى أن عدم تجديد نادي الهلال عقده مع عموري سيوثر سلباً على تعاقدات اللاعب المقبلة. وكان نادي الهلال صرف النظر عن تجديد عقده مع عموري، وذلك بعد تقارير تحدثت عن عدم استطاعة اللاعب العودة إلى الملاعب قريباً. 