الاتحاد يحدد مصير كانيدا خلال ساعات.. ويعاقب 5 لاعبين لسفرهم 

 أصدرت إدارة نادي الاتحاد قرارا بحسم 50% من المرتب الشهري لخمسة لاعبين في الفريق الكروي الأول نظرا لسفرهم لدولة خليجية دون علم النادي، من بينهم لاعبين في خط الدفاع وثلاثة في الوسط. وترددت أنباء عن أن نايف هزازي أحد اللاعبين المغادرين، إلا أن مصادر مقربة من البيت الاتحادي أكدت أنه لم يكن مع اللاعبين المتورطين. من جهة أخرى تحسم إدارة الاتحاد خلال الساعات المقبلة مصير مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا بإقالته أو تجديد الثقة فيه بعد خروج الفريق من مسابقة ولي العهد، وسط توقعات ومطالب بإبعاده عن تدريب الفريق. كما ستحسم الإدارة قرار إبعاد اللاعب انس الشربيني بعد مستويات اللاعب المتواضعة التي يقدمها مع الفريق وبات رحيله في فترة الانتقالات المقبلة هو الأقرب. 