نجوم السعودية والعرب يشهدون تدشين دولية تبوك 

 حصلت اللجنة المنظمة لبطولة تبوك الدولية الأولى لكرة القدم التي ستنطلق في الثاني من أغسطس المقبل بملعب مدينة الملك خالد الرياضية على موافقة الفرق الأربعة المرشحة للمشاركة في النسخة الأولى وهي: الاتحاد والنصر السعوديان والوحدات الأردني، والإنتاج الحربي المصري. وكانت اللجنة المنظمة شكلت بإشراف مجلس التنمية السياحي بمنطقة تبوك برئاسة أمير المنطقة فهد بن سلطان، فيما تهدف البطولة المقرر أن تقام صيف كل عام، إلى تعزيز النشاطات الرياضية ودعم السياحة في المنطقة. واتفق المجلس بجهود الرئيس والأمين العام للمجلس ناصر الخريصي مع شركة RPM المختصة بتنظيم المناسبات الرياضية على تنظيم البطولة في نسختها الأولى، على أن تشارك الفرق الأربعة بكامل نجومها.باصات خاصة أنهت اللجنة المنظمة تجهيز باصات خاصة لكل الفرق الأربعة لتقلهم طوال أيام البطولة، حيث خصص لكل فريق حافلة خاصة مطبوع عليها شعار النادي وصور أبرز نجوم الفريق على طريقة البطولات العالمية، حيث تم اختيار صورة نجمي النصر حسين عبدالغني ومحمد السهلاوي لتزيين حافلة فريق النصر، فيما تم وضع صورة نجم الاتحاد فهد المولد على الحافلة الخاصة بفريقه، وكذلك الحال لحافلات فريقي الوحدات الأردني والإنتاج الحربي. أبرز الحكام: اتفقت اللجنة المنظمة للبطولة مع اللجنة الرئيسية للحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، على إسناد تحكيم مواجهات البطولة إلى أبرز الحكام بالتنسيق مع رئيس لجنة الحكام عمر المهنا، والذي من المنتظر حضوره شخصيا لمتابعة الدورة. دعوة نجوم سابقين: قدمت اللجنة المنظمة دعوات لعدد من أبرز نجوم الرياضة المصرية والأردنية وعلى رأسهم أحمد شوبير، ومجدي عبدالغني، وأشرف قاسم وغيرهم من كبار الإعلاميين ورؤساء التحرير في البلدين، إضافة إلى دعوة عدد من الإعلاميين السعوديين ونجوم الكرة السعودية السابقين. نقل تلفزيوني: من المقرر أن يتم نقل جميع المباريات تلفزيونيا عبر بث مباشر ومفتوح على قنوات السعودية الرياضية، والتلفزيون المصري والتلفزيون الأردني. فعاليات مصاحبة: ولن تقتصر فعاليات البطولة على المباريات وحفلي الافتتاح والختام فقط، حيث ستشهد فعاليات عائلية مصاحبة، مثل مهرجان الورد والفواكه الذي سيقام على هامش البطولة، وسيتم التنسيق لحضور ممثلين عن الفرق المشاركة وأبرز ضيوف البطولة إليه. برنامج المباريات:  2 أغسطس :تنطلق البطولة بحفل الافتتاح والمباراة الأولى بين الاتحاد والإنتاج الحربي. 3 أغسطس : مباراة النصر والوحدات الأردني. 5 أغسطس : نهائي البطولة بمواجهة الفائزين من المباراتين الأوليين لتحديد البطل، يسبقها مباراة الخاسرين لتحديد المركز الثالث.  