نيفيز يقود الهلال أمام بونيودكور .. والفرج يداعب الكرة 

 استأنف لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباتهم بعد تمتعهم براحة يوم أمس، واشتملت التدريبات على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الاحماء، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" عدداً من التطبيقات التكتيكية التي تركّزت على التمرير القصير والضغط على حامل الكرة، اختتمها بتدريبات خاصة على بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بالشكل المطلوب شهدت مشاركة الثنائي (نواف العابد وتياجو نيفيز) بعد أن أنهى "نيفيز" برنامجه اللياقي، في الوقت نفسه بدأ اللاعب "سلمان الفرج" برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب، قبل أن يخضع لعدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب نائب رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه عند الساعة السابعة والنصف من مساء يوم غد الأحد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط دون التصوير. 