آل شعلان: هدف أبها الوصول بعيداً في كأس الملك 

 قال مدير الكرة في نادي أبها خالد آل شعلان، إن فريقه حقق النقاط أمام النصر بعد سلسلة من النتائج السلبية وتحقق لهم ذلك. وأضاف آل شعلان في تصريحات لـ "سعودي 360":" فريقنا عناصريا أفضل من الموسم الماضي". وأوضح، أن هناك عدة أسباب لعدم ظهور الفريق بمستوى جيد منها ظروف الإعداد في فترة كورونا، وعدم اكتمال عناصر الفريق بسبب الإصابات. وأشار إلى أن بعد حصول فريقه على 7 نقاط من 6 مباريات أمر غير جيد، مؤكدا أن أبها قادر على التعويض. وتابع:" مباراة الباطن أسوأ مباراة خاضها أبها حتى الآن، وهدفنا تحقيق أفضل مركز أفضل هذا الموسم والوصول بعيدا في كأس الملك، وفوزنا على النصر انطلاقة لنا في قادم المنافسات" 