مطالب بتعاقد "الهلال" مع نجم "الدحيل" القطري 

 كشفت تقارير صحفية، أن عدداً من جماهير الهلال، طالب الإدارة برئاسة فهد بن نافل، بالتعاقد مع لاعب الدحيل القطري، أدميلسون جونيور، بديلاً عن أحد اللاعبين البرازيلي أدواردو أو السوري عمر خريبين، بعد أن أبدى اللاعب رغبته في الخروج من الدوري القطري. ووفقًا لصحيفة "الوطن"، فإن عقد اللاعب لا يتجاوز 21 مليون ريال، وأن الإدارة قادرة على دفع التكاليف المادية، وكسب لاعب كبير، قادر على خدمة الفريق لسنوات طويلة، خاصة أن عمر اللاعب لا يتجاوز 25 عاماً. وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن نادي الهلال يكثف مفاوضاته لضم اللاعب البرازيلي الأصل بلجيكي الجنسية إدميلسون جونيور بنادي الدحيل، بعدما علم مسؤولو الهلال برغبة اللاعب في ارتداء قميصه وهو ما دفع النادي للتحرك لضمه. وما زاد من إصرار الهلال على ضم اللاعب هو الحركة الأخيرة التي قام بها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حيثُ وضع علامة إعجاب على تغريدة متابع له تمنى انضمامه إلى نادي الهلال بعد رحيله عن فريقه. 