مدرب "الهلال" مُرشح لتدريب "النصر" 

 كشفت تقارير صحفية عن مرشح جديد لقيادة فريق النصر عقب إنهاء التعاقد مع المدير الفني البرازيلي، مانو مينيز. وأشارت التقارير وفقًا لـ "TNT SPORTS"، إلى أن البرازيلي روجيرو ميكالي مُرشح للعودة للمملكة مرة أخرى وقد يتولى تدريب النصر. وكانت إدارة نادي الهلال قد أقالت البرازيلي روجيرو ميكالي، في شهر مايو الماضي، وتعيين البرتعالي جوزيه مورايس بديلاً له. يُذكر أن النصر، قد أعلن إنهاء التعاقد مع البرازيلي مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد بنتيجة 3-1 بدوري المحترفين. 