الرائد يكشف عن المراكز التي تحتاج للتدعيم في ميركاتو الصيف 

 فتحت إدارة نادي الرائد ملف تدعيمات فريق الكرة خلال موسم الانتقالات الصيفية الجاري، استعدادا للموسم المقبل. وكشفت "الرياضية" عن أن الرائد سيعطي أولوية تدعيمات الفريق الأول لكرة القدم صيفاً لخط الهجوم ومركز الظهير الأيسر. وأوضحت، أن الرائد يسعى لتعويض محمد العمري، الظهير الأيسر، الذي يرحل إلى الوحدة فور انتهاء الموسم. ويأمل النادي في استقدام لاعبين في خط الهجوم خاصةً رأس الحربة، لمعالجة قلة عدد شاغلي المركز في الفريق، المقتصر على رائد الغامدي والكولومبي ماركو بيريز. 