صورة.. لاعبا بايرن يتعرفان على مفاهيم الإسلام 

 قدم مكتب الدعوة بالبحطاء في العاصمة السعودية الرياض الراعي الرسمي لبرنامجي هدية عالم وهدية رياضي، الدعوة لحارس بايرن ميونخ الألماني مانويل نوير ومدافعه البرازيلي دانتي، اثناء زيارة النادي البافاري الأخيرة الى الرياض وخوض لقاء ودي مع نادي الهلال على ملعب الملك فهد الدولي. وتسلم اللاعبان هدية رياضي للتعريف بالإسلام مع التقاط الصور لهما الى جانب تقديم هدايا مماثلة لجميع لاعبي الفريق قدمها مكتب الدعوة الى ادارة الكرة التي وعدت بتسليمها الى جميع لاعبي الفريق الغير مسلمين.  