بيتوركا للاعبي الاتحاد: التركيز سيعيدكم لآسيا 

 كشف مصدر مطلع عن تحذير الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد لاعبيه يوم أمس خلال الاجتماع الذي جمعهم بهم قبل انطلاق المران من مغبة الاستهتار وعدم التركيز التي ستنعكس سلبا على الفريق فيما تبقى له من منافسات بالدوري السعودي للمحترفين، مشيرا إلى أن بطاقة المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة ما زالت بين أيديهم متى ما رغبوا بتحقيق ذلك وذلك بالدخول للمواجهات الخمس المتبقية للفريق بالدوري بشعار الفوز ولا غيره. ووجه بيتوركا اللوم إلى عدد من اللاعبين بعد المستوى غير المرضي الذي قدموه خلال مواجهتهم أمام النصر بالجولة الماضية، وذلك بعد إن تابع معهم تسجيلا مصورا للمباراة داخل معسكر الفريق، وضح من خلاله للاعبين الأخطاء التي ارتكبت مطالبا بعدم تكرارها والحرص الأكبر في المباريات المقبلة من الجميع والبدء في التصحيح بدءا من مواجهة فريق هجر الخميس المقبل بتحقيق الفوز وإسعاد جماهيرهم بالنقاط الثلاث. وتوجه بعدها لاعبو الفريق لملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي لأداء المران، الذي تنوع بين الجوانب اللياقية والفنية، ثم قسم المدرب اللاعبين لمجموعتين خاضت مناورة كروية طبق خلالها عدد من الجمل التكتيكية وشهدت إيقافها لعدة مرات لتوجيه اللاعبين. ومن المقرر أن تغادر بعثة فريق الاتحاد ظهر اليوم مدينة جدة متوجهة إلى الأحساء، بعد أن فضل مدرب الفريق المغادرة مبكرا للأحساء تجنبا لتلافي إشكالية الحجوزات إلى جانب تعود اللاعبين على الأجواء وأرضية ملعب المباراة، بعد أن فضل أداء حصتين تدريبية للفريق هناك. في المقابل، أقرت لجنة الحكام طاقم تحكيم محليا لقيادة لقاء هجر والاتحاد بقيادة الدولي عبد العزيز الفنيطل كحكم ساحة ويعاونه ماجد الناصر، ومحمد الشهري، والدولي محمد الهويش «رابعا». على صعيد آخر كشفت مصادر مقربة من النادي أن المدرب بيتوركا سيعطي الضوء الأخضر للقائد المخضرم محمد نور للمشاركة مع الفريق الأول في المنافسات المتبقية بالموسم الحالي، وخصوصا في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقالت المصادر إن رئيس النادي إبراهيم البلوي عقد اجتماعا مع المدرب بيتوركا لمناقشة عودة محمد نور للفريق الأول في المباريات المقبلة. 