الجعيثن: عمق الهلال خطير.. والجبهة اليسرى سلاح الأهلي 

 قال المدرب الوطني بندر الجعيثن إنَّ الخاسر في مباراة الليلة بين الأهلي والهلال سيتأثر بتداعيات الخسارة التي لن تكون سهلة أبدًا مع تبقي جولتين فقط من بطولة الدوري. وأوضح الجعيثن في رؤية فنية قدمها لـ»المدينة»: «الفريقان متساويان في النتائج والمستوى، والتعادل النتيجة الأقرب، وأرى أن طرفي الهلال أقوى بوجود ياسر الشهراني وعبدالله الزوري، في مواجهة قوة الجبهة اليسرى الأهلاوية بوجود عبدالشافي والمؤشر، لكن مدرب الهلال دونيس لا يبدأ هجماته من الطرفين وإنما عن طريق العمق ثم الأطراف، ويجيد اللعب بالعرضيات العالية لرأس يوسف السالم وياسر القحطاني، وأيضًا الأرضية لإدواردو وألميدا التي ربما تخادع مدافعي الأهلي خاصة من العمق لوجود فراغ بين أسامة هوساوي ومعتز هوساوي، والفريقان لديهما إمكانية الاستفادة من الكرات الثابتة». وأضاف: «وسط الفريقين سيكون له الكلمة في كلاسيكو الليلة، تيسير واليوناني فيتفا ومعهما حسين المقهوي في الأهلي، ونواف العابد دينامو وسط الهلال وسعود كريري، والتفوق سيكون للطرف الأكثر تركيزًا وجاهزية، وبشكل عام أعتبر أنَّ وسط الفريقين متكافئان». وتابع: «الأهلي لديه ميزة بوجود الهداف الخطير عمر السومة، لكن الدفع به وحيدًا في خط المقدمة يجعله لقمة سائغة بين فكي كواك وجحفلي». وأنهى الجعيثن حديثه قائلًا: «الهلال يمتلك إدواردو وهو لاعب خطير، والفارق بينه وبين عمر السومة أن الأول يتحرك أكثر بينما الثاني ينتظر الكرات العالية». 