جوميز "الهلال" يتوج بجائزتي أفضل لاعب ومهاجم في تركيا 

 توج الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الكرة بنادي الهلال، بجائزتي أفضل لاعب وأفضل مهاجم في مسابقة الدوري التركي، خلال حفل توزيع الجوائز الذي أقيم في تركيا. وكان جوميز قد انتقل لصفوف الهلال، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادمًا من صفوف جالاتا سراي، بعد موسم واحد قضاه في النادي التركي. وقدم جوميز موسمًا باهرًا مع جالاتا سراي، حيث سجل 29 هدفًا وصنع 5 أهداف، في 33 مباراة بالدوري التركي، كما سجل 3 أهداف وصنع هدفًا في كأس تركيا، وتوج بلقب الدوري. وتفوق جوميز، في سباق جائزة أفضل لاعب، على 4 لاعبين، كان أبرزهم المحترف المصري محمود حسن تريزيجيه، لاعب قاسم باشا التركي. 