المسيليم: الفوز أمام "الباطن" مهم.. وفضّلت البقاء مع "الأهلي" 

 بارك حارس مرمى فريق الأهلي، ياسر المسيليم، لجماهير ناديه الفوز أمام الباطن. وقال المسيليم، في تصريحات عقب المباراة: "أبارك لجمهور الأهلي على هذا الفوز المهم أمام الباطن". وأتم حارس مرمى الأهلي تصريحاته بقوله: "في الفترة الماضية تلقيت العديد من العروض ولكنني فضلت البقاء مع الأهلي والصبر لكي أحصل على فرصتي".   وخطف فريق الأهلي فوزًا صعبًا أمام نظيره الباطن، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري.   