"الغنام" يسخر من حمدالله بشكل كوميدي بعد فوز النصر على الباطن (فيديو) 

 سخر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خالد الغنام، من زميله المغربي عبدالرزاق حمدالله، وذلك بسبب احتفاله بالهدف الأول في المباراة التي انتهت بفوز النصر بهدفين مقابل هدف، في دوري المحترفين. وقال الغنام في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "احتفالي بالهدف كان على طريقتي وهو احتفالي الأصلي لكن حمدالله سرقه مني". وأوضح الغنام، أنه سعيد للغاية بتحقيق هذا الفوز، مشيرًا إلى أن هذه هي البداية فقط، وأن الفريق سيعود إلى مستواه خلال الفترة المُقبلة. ويعد فوز النصر على الباطن اليوم، هو الانتصار الثاني الذي يحققه خلال هذا الموسم، حيث حقق فوزًا واحدًا فقط قبل هذه المباراة وكان على حساب القادسية.    خالد الغنام - لاعب #النصر :#حمدالله سرق طريقة فرحتي .#الباطن_النصر pic.twitter.com/NwaEtqlB1Q
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 21, 2020  