جموم الاتحاد: سارعوا بتغريمنا 100 ألف.. وركنوا احتجاجنا على النصر 

 استغرب عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد تغريم ناديه 100 ألف ريال، من قبل لجنة الانضباط بسبب استخدام الجماهير الألعاب النارية في المباراة أمام الأهلي كون التصرف لا يستحق تلك العقوبة، موضحا بالوقت نفسه أن "الحالة تم التعامل معها بسرعة، في وقت لم يصدر فيه أي قرار حتى الآن على احتجاج النادي بشأن مشاركة بعض لاعبي النصر بطريقة غير نظامية في لقاء الفريقين بدوري درجة الشباب لكرة القدم، رغم مضي أكثر من 10 أيام عليه". وكانت العقوبة الأخيرة المفروضة على الاتحاد قد صدرت من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي، فيما كان الاحتجاج على النصر مقدما للأمانة العامة بالاتحاد نفسه. وكشف جمجوم بان الإدارة ما زالت تنتظر الدفعة الأخيرة من الشريك الاستراتيجي لتسيير بعض الأمور . ومن جهة أخرى واصل فريق الاتحاد تدريباته استعدادا للمباراة المقبلة أمام الوحدة وشهد تدريب اليوم عودة احمد الفريدي و سعود كريري فيما واصل فهد المولد تلقي العلاج بعيادة النادي، في الوقت الذي تعرض فيه مدافع الفريق احمد عسيري لإصابة بسيطة اضطرته لمغادرة المران وتلقي العلاج من الجهاز الطبي. 