الاتحاد السعودي يُشكل لجنة جائزة الكرة الذهبية 

 تم تشكيل اللجنة المنظمة لحفل جائزة الكرة الذهبية للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم 2014/2015م, وذلك بناءا على الاجتماع التشاوري للجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة مع وفد مجموعة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي، يوم الخميس 22 مايو 2014م بفندق ايلاف بمدينة جدة. وبناءا على الخطاب الوارد من مجموعة الكعكي للتسويق والاستثمار الرياضي واستنادا الى صلاحيات لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، وبناءا على نظام جائزة الكرة الذهبية للاتحاد العربي السعودي الذي اقره مجلس ادارة الاتحاد ، فقد تقرر تشكيل اللجنة المنظمة لفعاليات وحفل جائزة الكرة الذهبية للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على النحو التالي : 1. سعادة أ.د. عبدالرزاق سليمان ابوداود عضو مجلس الادارة رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة رئيساً للجنة المنظمة.2. سعادة الشيخ عبدالمعطي عبدالله الكعكي رئيس مجلس ادارة مجموعة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي نائبا للرئيس.3. سعادة أ.د. خالد محمد حامد المرزوقي عضو مجلس ادارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. نائبا للرئيس.4. سعادة العميد خالد بن زيد الزيد عضو مجلس ادارة الاتحاد السعوي لكرة القدم عضوا.5. سعادة الاستاذ سياف بن سعود المعاوي عضو مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عضوا.6. سعادة الاستاذ عدنان بن مهنا المعيبد عضو مجلس ادارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. عضوا.7. سعادة الامين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم او من يمثله عضوا8. سعادة الدكتور فهد عبدالكريم تركستاني عضو لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة عضوا.9. سعادة الاستاذ خالد بن سليمان الفهيد عضو لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة عضوا.10. سعادة المهندس علي احمد الغامدي عضو لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة عضوا.11. سعادة الاستاذ فيصل منير حلبي عضو لجنة المسؤولية الاجتماعية والبيئة عضوا.12. سعادة الاستاذ عبدالعزيز حسن دبلول المدير التنفيذي لمجموعة الكعكي للاستثمار الرياضي عضوا وامينا عاما للجنة.13. سعادة المهندس رائد سمرقندي ممثل لجنة الاستثنار الرياض بالغرفة التجارية بمكة المكرمة عضوا. 14. سعادة الاستاذ بندر عمر التكروني نائب المدير التنفيذي لمجموعة الكعكي للاستثمار الرياضي عضوا.15. سعادة الاستاذ منصور ستر السلمي منسقا اعلاميا.16. سعادة الاستاذ خالد وصل الله العتيبي منسقا لوجستيا. 