الإعلان عن أول 10 مرشحين لجائزة الكرة الذهبية 

 كشفت مجلة (فرانس فوتبول) الفرنسية الاثنين عن اسماء عشرة من المرشحين الثلاثين لجائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم ومن بينهم المرشح الاوفر حظا البرتغالي كريستيانو رونالدو. وكشفت المجلة الفرنسية في صفحاتها على مواقع التواصل الاجتماعي بانها ستعلن هوية الفائز في 13ديسمبر المقبل، مشيرة الى انها ستنشر باقي الاسماء العشرين على اربع دفعات على امتداد الاسبوع الجاري. وعادت جائزة الكرة الذهبية حصرا الى كنف مجلة (فرانس فوتبول) بعد انهاء الشراكة التي جمعتها بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" منذ 2010. وكانت جائزة افضل لاعب في العالم تمنح خلال حقبة الشراكة بين "فرانس فوتبول" و"فيفا" في يناير في حفل يقام في زيوريخ السويسرية حيث مقر السلطة الكروية العليا. وقد اجرت (فرانس فوتبول) تغييرات اخرى متعلقة بنظام منح الجائزة، حيث ان التصويت سيحدد الافضل من بين لائحة تضم 30 لاعبا وليس 23 كما جرت العادة في النسخ الاخيرة. كما الغيت المرحلة الوسطية التي تعلن فيها اللائحة النهائية المكونة من ثلاثة لاعبين. وسبق ان اكدت المجلة التي تصدر كل يوم ثلاثاء ان التصويت على الجائزة سيعود حصرا الى الصحافيين، خلافا لما كان عليه الوضع ايام الشراكة مع فيفا حيث كان التصويت موزعا على مدربي وقادة المنتخبات الوطنية والصحافيين. ورأت المجلة ان هذه المسألة تضيف المزيد من الحيادية في التصويت لان "الصحافيين لا يملكون زملاء (في المنتخب الوطني) للدفاع عنهم وليسوا مضطرين للمحافظة على الاجواء في غرف الملابس"، في اشارة منها الى اضطرار قادة المنتخبات والمدربين لمنح اصواتهم الى مواطنيهم من اجل تجنب اي احراج. وسيكون رونالدو الاوفر حظا لخلافة غريمه في برشلونة والاسباني والمنتخب الارجنتيني ليونيل ميسي والفوز بالجائزة بعد قيادته فريقه ريال مدريد الاسباني الى لقب دوري ابطال اوروبا للمرة الحادية عشرة في تاريخه، ومنتخب بلاده البرتغال الى لقبها الكبير الاول بتتويجه بكأس اوروبا في يوليو الماضي. وهنا اسماء اللاعبين الـ10:الارجنتيني سيرخيو اغويرو والبلجيكي كيفن دي بروين (مانشستر سيتي الانكليزي)، والغابوني بيار-ايميريك اوباميانغ (بوروسيا دورتموند الالماني)، والويلزي غاريث بايل والبرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الاسباني)، والحارس الايطالي جانلويجي بوفون والارجنتينيان باولو ديبالا وغونزالو هيغواين (يوفنتوس) والاوروغوياني دييغو غودين والفرنسي انطوان غريزمان (اتلتيكو مدريد الاسباني). 