يفتح الباب إذا كانت الحرارة طبيعية.. جهاز يقيس حرارة النصراويين بشكل آلي 

 قال مصدر إن إدارة نادي النصر وقَّعت عقدًا مع إحدى الشركات الطبية المتخصِّصة، وذلك لشراء جهاز يقيس حرارة الأشخاص، تمهيدًا لرفع تعليق النشاط الرياضي الذي توقف احترازيًّا بسبب فيروس كورونا المستجد. وأوضح المصدر بحسب "الرياضية" أن جهاز الحرارة سيعمل بشكل آلي، إذ سيقيس درجة حرارة من يدخل مقر النادي من لاعبين وأجهزة فنية وإدارية. وبين أن الجهاز يقيس الحرارة للراغب في الدخول، وإذا كانت طبيعية فسيُفتح له باب الدخول أوتوماتيكيًّا، أما إذا كانت درجة حرارته مرتفعة، فسيبقى الباب مغلقًا. 