روبن يقود الطاحونة الهولندية لفوز مثير على إنجلترا 

 سجل الجناح المتميز آريين روبن هدفين قاد بهما المنتخب الهولندي للفوز على مضيفه الإنجليزي 3-2 في المباراة الودية الدولية التي جمعت بينهما مساء أمس الأربعاء على ملعب ويمبلي. وتقدم المنتخب الهولندي بهدفين عن طريق آريين روبن وكلاس يان هونتلار. ولكن المنتخب الإنجليزي تمكن من العودة للمباراة بهدفين حملا توقيع جاري كاهيل وأشلي يونج. بعدها تمكن روبن من خطف هدفا قاتلا للطاحونة الهولندية في الوقت بدل الضائع ليمنح بلاده فوزه معنويا غاليا.  وحمل سكوت باركر شارة قيادة المنتخب الإنجليزي للمرة الأولى، وشهد تأخر بلاده بهدفي روبن وهونتلار في الدقيقتين 57 و59، عقب نهاية الشوط الأول بالتعادل السلبي.  وقبل خمس دقائق على النهاية رد كاهيل بهدف لإنجلترا ثم تعادل يونج لأصحاب الأرض في الدقيقة الأخيرة من المباراة قبل أن يقتنص روبن هدف الفوز في الوقت بدل الضائع. 