"مسلي" يحسم مفاوضات النصر مع الشناوي: "لو بغيناه نعرف كيف نجيبه" (فيديو) 

 كشف رئيس نادي النصر مسلي آل معمر حقيقة دخول إدارة ناديه في مفاوضات لضم حارس الأهلي المصري محمد الشناوي، بعد الأداء المميز الذي قدمه مع منتخب بلاده في الأولمبياد ومع فريقه في كأس العالم للأندية. وقال آل معمر في تصريحات تلفزيونية:"الأخبار جابت كل اللاعبين في العالم إلى النصر ومنهم محمد الشناوي". وأضاف:" أحترم محمد الشناوي فهو نجم كبير ومعروف، لكن ما يتداول إعلاميا مؤخرا غير صحيح". وأتم تصريحاته:" محمد الشناي لو بغيناه نعرف كيف نتواصل معاه وكيف نتواصل مع ناديه ونعرف كيف نجيبه".    مسلي آل معمر: مافي أحد يقدر يتدخل في التشكيلة والشناوي لو بغيناه "نعرف كيف نجيبه"#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/fWL6KBqLhm
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) August 15, 2021  