الاتحاد و الشباب و النصر يطلبون خدمات أحمد عكاش لاعب الاتفاق 

 أكد اللاعب الاتفاقي أحمد عكاش أنه يدرس مع وكيل أعماله العرض الأنسب حيث كشف عن تلقيه عدة عروض احترافية من أندية الشباب والنصر والاتحاد، مؤكدا عزمه الرحيل عن الاتفاق قبل بداية الموسم الجديد لدوري ركاء للمحترفين، مجددا سعيه في أن يكون بين أحد فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أيا كان النادي الذي سيلعب له. من ناحية أخرى، كشف مصدر اتفاقي، عن اقتراب إدارة عبدالعزيز الدوسري من التوقيع مع لاعب بحريني دولي؛ ليكون ضمن صفوف الفريق الموسم المقبل، حيث يسمح نظام دوري ركاء للمحترفين بمشاركة لاعب أجنبي واحد. وأوضح المصدر بحسب «عكاظ» عن أنه في حالة الموافقة على الأمور المالية ستقوم إدارة النادي بإجراءات التوقيع مع اللاعب وإعلان اسمه، إذ من المقرر أن يتواجد مطلع الأسبوع المقبل قبيل انطلاقة التدريبات. 