بالفيديو و الصور .. رصد إصابة العويس ورفضه الخروج من الملعب 

 نقلت إدارة نادي الشباب محمد العويس، حارس فريق الشباب، إلى أحد مستشفيات جدة؛ وذلك لإجراءأشعة على موضع إصابته.  وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في الدقيقة الـ38 بعد كرة مشتركة مع مصطفى بصاص، شهدت ضربه من الأخير تحت عينه اليسرى؛ فتم استبداله، وشارك بديلاً له وليد عبدالله.  ورفض العويس في البداية الخروج، وبدا غاضباً من طلب مدرب الحراس الخروج، وأصر على البقاء قبل أن يقنعه زملاؤه بالخروج حفاظاً على سلامته.  وأشاد النقاد بالروح العالية التي تميز بها اللاعب في محاولته المستميتة البقاء رغم الإصابة، مطالبين اللاعبين بالتحلي بهذه الروح العالية.          