«أجانب الاتحاد» أعلى قيمة من لاعبي ذوب آهن مجتمعين 

 "أتوقع تأهل نادي الاتحاد أمام ذوب آهن لأنه أعلى فنيا وجاهزية، الفريق السعودي يملك أموالاً كافية، بينما وزارة الرياضة الإيرانية لم تساعدنا، في الوقت نفسه الاتحاد لديه رعايات تسويقية، هي منافسة غير عادلة"، بهذه الكلمات تحدث سعيد أزدي رئيس نادي ذوب آهن أصفهان في وقت سابق، قبل مواجهة الفريقين في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وبعيداً عن مقصده الحقيقي من وراء هذا التصريح، يمكن القول إن فريق ذوب آهن ضعيف للغاية على المستوى المالي والتسويقي، هذا ما تخبرنا به لغة المال حيث إن القيمة السوقية للفريق بأكمله تبلغ 8.25 مليون يورو فقط. ووفق موقع «ترانسفير ماركت» المهتم بالأرقام الاقتصادية، يعتبر نادي ذوب آهن من الأندية الضعيفة على مستوى التعاقدات وإبرام الصفقات الكبيرة، ولم تتجاوز القيمة السوقية لأي لاعب في الفريق حاجز المليون يورو. ويعد مهدي ميهديبور أغلى لاعبي الفريق سوقياً بقيمة 750 ألف يورو، يليه الثنائي ذوب باهليفان ودانيال إسماعيلي بقيمة 700 ألف يورو، بينما تبلغ قيمة هداف الفريق أرسلاني 200 ألف يورو فقط. وبالمقارنة مع الصفقات التي أبرمها الاتحاد في السنوات الأخيرة، يمكن القول بأن قيمة فريق ذوب آهن بالكامل لم تصل إلى الرقم الذي اشترى به فريق الاتحاد أجانبه الأربعة المشاركين في دوري أبطال آسيا، إذ تبلغ قيمة رومارينيو 4.5 مليون يورو، فيما تصل قيمة فيلانويفا مليوني رويو، وفيكيو وخيمينيز مليون ونصف المليون يورو، بإجمالي 8.5 ملايين يورو، وما يجتاز حاجز قيمة كل لاعبي ذوب آهن مجتمعين. 