كيال: خلافاتنا كذبة .. ولا أرد على الشائعات السخيفة 

 زار المشرف العام على المنتخب السعودي الكابتن المخضرم طارق كيال يوم أمس صحيفة الرياضي، وذلك بزيارة ودية نظراً للعلاقة الوطيدة التي تجمعه بمنسوبي الصحيفة والقائمين عليها، وقام كيال بزيارة كافة الاقسام الفنية والتنفيذية والتحريرية واطلع على المراحل التي يمر بها الخبر، واستمع إلى شرح مفصل من الزميل طلال عبدالله عن طريقة سير العمل في المطبوعة. وطمأن كيال الجماهير السعودية عن وضع المنتخب السعودي في هذه الفترة، وأبدى تفاؤلاً كبيراً بالتأهل إلى نهائيات كأس العالم. وقال كيال: منتخبنا لديه أبطال لا يعرفون المستحيل، وهم قادرون على الفوز بالمباراتين القادمتين أمام شقيقنا المنتخب الإماراتي والمنتخب الياباني، وأنا على ثقة كبيرة بالتأهل والعودة إلى المونديال العالمي الذي اشتقنا له كثيراً. وعن الشائعات التي تثار حول خلافاته مع المدرب مارفيك قال: أنا لا أنظر إلى سفاسف الأمور والشائعات السخيفة، ولا أرد إلا على ما يستحق الرد، ونحن في المنتخب نعمل على قلب رجل واحد ولهدف واحد وبإذن الله سنصل إلى هدفنا. واختتم كيال زيارته لـ(الرياضي) قائلاً: (الرياضي) قدمت عملاً متميزاً في تغطية أحداث المنتخب السعودي سواء في المعسكرات أو المباريات، وكنتم عوناً لنا، فالإعلام والرياضة وجهان لعملة واحدة وننتظر تهنئتكم لمنتخبنا السعودي بالوصول إلى المونديال. 