التعاون يستنكر أخطاء الحكم في مباراته أمام النصر.. ويوجه هذا الطلب لاتحاد الكرة 

 أبدى مجلس إدارة نادي التعاون، استياءه الكبير من القرارات التحكيمية المتكررة ـ بحد وصفه ـ تجاه الفريق الأول به في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وذكر نادي التعاون، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة):"آخر هذه القرارات الحكم سلطان الحربي لم يحتسب ركلة جزاء واضحة وصريحة عند الدقيقة 3:48 من زمن الشوط الأول أمام النصر كان من شأنها تغيير مجريات المباراة إلا أن حكم الساحة وحكم الـ var فيصل البلوي لم يحركا ساكناً". وتابع نادي التعاون:"في المقابل حالات أخرى نشاهد التفاعل والاهتمام من الحكام بالعودة مراراً وتكراراً لتقنية الـ VAR والتوقف طويلاً كضربة الجزاء النصراوية غير الصحيحة والتي كانت خارج منطقة الجزاء". وأشار نادي التعاون، إلى أن التباين الذي يراه واضحاً في قرارات وتعامل الحكام تجاه الحالات التحكيمية في نفس المباراة وما حدث من أخطاء الحكام أمس ـ بحسب البيان ـ هو امتدادًا لأخطاء سابقة تعرض لها الفريق هذا الموسم أمام: الباطن، العين، الرائد، الفيصلي وأخيراً أمام النصر. وأتم نادي التعاون، بيانه بمطالبة اتحاد الكرة بإيجاد حلول عاجلة لهذه الأخطاء التحكيمية تحفظ معها حقوق الأندية وجهودها التي قد تكون صافرة حكم سبباً مباشراً في ضياعها، بحسب البيان الصادر عنه. 