تقارير:بريشيا الإيطالي ينهي عقد بالوتيلي لغيابه عن التدريب 

 قالت تقارير إعلامية إيطالية اليوم السبت إن نادي بريشيا المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم سينهي عقد مهاجمه ماريو بالوتيلي لعدم عودته لتدريبات الفريق قبل استئناف مباريات البطولة المحلية في وقت لاحق من الشهر الجاري. وارتبط بالوتيلي (29 عاما) مع بريشيا بعقد مدته ثلاثة أعوام في العام الماضي بعد صعود الفريق للدوري المحلي الأول للمرة الأولى منذ 2011. واعتبر كثيرون بالوتيلي شخصا مثيرا للمتاعب خلال مسيرته الاحترافية التي تضمنت اللعب في صفوف انتر ميلان ومانشستر سيتي وميلان وليفربول ونيس وأولمبيك مرسيليا إلى جانب 36 مباراة دولية. وتحدثت شبكة سكاي سبورتس عن وجود خلافات بين بالوتيلي وماسيمو تشيلينو رئيس بريشيا نتيجة عدم عودة المهاجم إلى تدريبات الفريق عند تخفيف القيود الوقائية بسبب فيروس كوفيد-19 في البلاد. وقال تقرير الشبكة إن النادي عرض على بالوتيلي انفصالا بالتراضي وهو ما رفضه اللاعب ثم أرسل النادي خطابا إلى محامي اللاعب ليبلغه فيه بأنه سيتم فسخ العقد بين الطرفين. وأحرز بالوتيلي خمسة أهداف في الدوري خلال مشاركته في 19 مباراة مع ناديه المتعثر في الموسم الحالي. ويقبع بريشيا في ذيل قائمة فرق البطولة العشرين متخلفا بفارق تسع نقاط عن منطقة الأمان قبل 12 جولة من نهاية الموسم. وتوقفت مباريات دوري الدرجة الأولى الإيطالي بسبب فيروس كورونا سريع الانتشار في التاسع من مارس آذار الماضي ومن المقرر أن تستأنف من جديد في 20 يونيو حزيران الجاري. 