العنزي: شكراً ياشكري.. حول فوز حزماوي إلى تعادل غير عادل! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي عقب تعادل الهلال أمام الحزم 1-1 في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ 13 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” شكراً ياشكري.. حول فوز حزماوي إلى تعادل غير عادل”! وأضاف” نقطة ثمينة .. خطفها رابع العالم .. أمام الحزم “!    شكراً ياشكري..حول فوز حزماوي إلى تعادل غير عادل..! #الحزم_الهلال
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) December 26, 2019  