ابو اثنين: من يتمنى هزيمة "الهلال" فهو جاهل بحقوق دينه ! 

 قال المحلل الرياضي الحالي واللاعب الهلالي السابق فيصل أبو ثنين، أن من يتمنى هزيمة الهلال في الأسيوية ، جاهل بحقوق دينه ووطنه حيث قال على صفحته بتويتر " من يتمنى هزيمة الهلال فهو جاهل بحقوق دينه وحقوق وطنه..! أما الدين فهو مخالف لما يجب ان يحب لأخيه مايحبه لنفسه.! أما الوطن لايريد رفعة سمعته!"  وتابع " الدين مرتبط بكل أمور حياتنا وفي كل الجوانب ..ومن الواجب على المسلم ان لا يتمنى الحزن والهم والغم على إخوانه في الدين ...! واختتم" عموما كل إنسان ينظر للآخرين من خلال ما يحمله في قلبه وعقله فان كان محبا للخير فهو يتمناه للجميع اما ان كان خليط من الجهل والحقد فأعانه الله!"  