تيسير الجاسم يرفض الأهلي 

 علمت مصادر «عكاظ» أن لاعب المنتخب السعودي وقائد النادي الاهلي تيسير الجاسم رفض توقيع عقده الجديد مع ناديه، بعد أن عرض عليه صناع القرار في الاهلي نفس مميزات عقد زميله معتز الموسى والبالغ 4.5 مليون، مطالبا بمساواته بالبرازيلي فيكتور وأسامة هوساوي، وتقديم عشرة ملايين ريال عن الموسم الواحد، منتظرا رد إدارة ناديه على طلبه بعد أن أبدى الجاسم استعداده التنازل عن مليوني ريال والبقاء في القلعة الخضراء لفترة أربع سنوات قادمة مقابل 32 مليونا. هذا ولم ترد إدارة الاهلي على مطالب اللاعب بالرفض أو القبول، فيما أبدت ثلاثة أندية (النصر والهلال والشباب) رغبتها في التعاقد مع اللاعب في حال تعثر مفاوضاته مع ناديه، حيث أبدى النصر استعداده تقديم 7 ملايين ريال للموسم الواحد مع مميزات أخرى «سكن وسيارة» عند التوقيع، فيما قدم ناديا الهلال والشباب عرضيهما الأقل من النصر بمليون ريال. وكانت بداية تيسير مع النجومية مع فريق الحارة في نادي «معن» في محافظة الاحساء، حيث برز مع فريق الصغار وكان عمره 11 سنة فتم استدعاؤه للعب مع الفريق الأول، وبعدها انتقل إلى نادي هجر، ولعب الجاسم دورا فعالا مع الاهلي في الحصول على كأس الأمير فيصل بن فهد وكأس ولي العهد السعودي عام 2007 بعد تسجيله هدفا في المباراة النهائية في مرمى الاتحاد، كما حقق مع فريقه كأس الخليج للأندية أمام نادي النصر السعودي. وكان له دور فعال أيضا في مشاركته مع الأهلي في دوري أبطال آسيا لعام 2005، وفاز ببطولتي كأس الملك للأبطال عامي 2012 - 2011 بعد تغلب الأهلي على الاتحاد والنصر على التوالي. وتمت إعارته لنادي الغرافة القطري عام 2007 وأحرز هدفا في مرمى نادي الوكرة في ربع نهائي بطولة كأس أمير قطر عام 2007، قبل أن يخسر الغرافة أمام السد في الدور نصف النهائي، ويعود بعد ذلك لناديه الأصلي الأهلي. وفي عام 2009 تمت إعارته لنادي قطر للمشاركة في كأس أمير دولة قطر وسجل معه هدفا. 