هل يُشارك إيغالو أساسياً مع الشباب أمام النصر؟.. مصدر يوضح 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الإسباني لنادي الشباب، كارلوس هيرنانديز، ينوي الاحتفاظ بالوافد النيجيري الجديد على فريقه، أوديون إيغالو، كورقة رابحة خلال مباراته أمام النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن هيرنانديز سيواجه النصر بطريقة 4-5-1 معتمدًا على لاعبه سيبا في المقدمة، كما سيدفع بحسان تمبكتي بديلًا لأحمد شراحيلي الموقوف، وفواز الصقور بديلًا لمحمد سالم الموقوف أيضًا. ويلتقي الشباب نظيره النصر، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 