وكيل مارتن يول: الهلال لم يدخل في مفاوضات رسمية مع المدرب الهولندي 

 أكّد محمد حبشي، وكيل أعمال المدرب الهولندي مارتن يول المدير الفني السابق لفريق النادي الأهلي المصري، أن نادي الهلال السعودي تحدث مع وسطاء من أجل معرفة الطلبات المالية للمدرب مارتن يول، مشدداً على أن الهلال لم يتقدّم بعروض رسمية للتعاقد مع المدرب الهولندي. ونفى حبشي، ما تردد عن رفض الهلال التعاقد مع مارتن يول بسبب مغالاته في مطالبه المالية، قائلاً: إن الهلال لم يدخل في مفاوضات رسمية كي يرفض أو يقبل المطالب المالية ليول. يذكر أن مجلس إدارة نادي الهلال السعودي يبحث حالياً عن مدير فني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعد إقالة الأورجوياني جوستافو ماتوساس. . 