"تقارير مصرية" : "أبو تريكة" مطلب هلالي في "الميركاتو الشتوي" 

 قالت تقارير صحفية مصرية إن نجم النادي الأهلي ولاعب المنتخب المصري محمد أبو تريكة، بات مطلوباً بقوة لأندية عربية عدة، قالت إن الأبرز فيها هما الهلال السعودي وبني ياس الإماراتي الذي سبق أن احترف فيه اللاعب معاراً. التقارير التي نقلها موقع "يلا كورة" المصري، قالت إن مصادر مقرّبة من سامي الجابر المدير الفني لنادي الهلال، أفصحت عن رغبته في التعاقد مع محمد أبو تريكة قائد الأهلي المصري؛ لضمّه إلى صفوف الفريق الأزرق خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وكانت أنباءٌ قد تردّدت أخيراً عن رغبة اللاعب في إعلان اعتزاله الكروي أو الرحيل إلى نادٍ آخر خارج مصر، بعد فشله في تحقيق حلمه الكبير باللعب في كأس العالم بالبرازيل 2014. وكان الكاتب الرياضي المصري أبو المعاطي زكي، قد قال في تصريحاتٍ تلفزيونية، صباح أمس، إن هناك نادياً عربياً كبيراً يرغب في التعاقد مع أبو تريكة، وقالت التقارير نفسها إن بني ياس قد جدّد هو الآخر رغبته في ضمّ اللاعب إلى صفوفه. 