فيديو.. الهلال يفوز على فريق نمساوي ضمن معسكره الإعدادي بـ 11 هدفاً 

 ضمن معسكره الإعدادي، فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على فريق رابيد لينز النمساوي 11- 0 في المباراة الودية التي جمعتهما يوم السبت. سجل أهداف الهلال سوريانو (هدفان)، وأحمد أشرف (هدفان)، ألبرتو بوتيا (هدف)، وكارلوس إدواردو (ثلاثة أهداف سريعة "هاتريك")، وخالد الجبيع (هدف)، وهتان باهبري (الهدفان العاشر والحادي عشر)، لتنتهي المباراة بفوز الهلال 11- 0 . ولعب الروماني رزافان لوشيسكو مدرب الهلال المباراة بتشكيلتين مختلفتين، حيث لعب الشوط الأول بتشكيلة ضمت محمد الواكد لحراسة المرمى، وفي خط الدفاع علي البليهي وألبرتو بوتيا ومحمد البريك وياسر الشهراني، وفي الوسط عبدالله عطيف ومحمد كنو وسبيستيان جوفينكو. وفي خط الهجوم أحمد أشرف وسالم الدوسري وجونثان سوريانو، ودفع في الشوط الثاني بتشكيل ضم نواف الغامدي لحراسة المرمى ومحمد جحفلي وعبدالله الحافظ ومحمد الدوسري وحسن كادش ومحمد الشلهوب وكارلوس إدواردو وناصر الدوسري، وفي الهجوم زعار العتيبي وهتان باهبري وخالد الجبيع. 