لاعب إيراني: تمنيت أن تُكسر رقبة الفريدي بدلاً من قدمه! 

 كشف اللاعب الإيراني علي رضا نور محمدي أنه كان يتمنى كسر رقبة اللاعب أحمد الفريدي بدلاً من قدمه. وأشار لاعب بيروزي الإيراني علي رضا محمدي إلى أنه وزملاءه تعمدوا اللعب بخشونة ضد لاعبي النصر في المباراة التي جمعت الفريقين في طهران بدوري أبطال آسيا. ووفقاً لصحيفة "روزنامة خورسان" الإيرانية، فإن محمدي لم يتسبب في إصابة أحمد الفريدي الذي تعرض لإصابة بالرباط الصليبي، وإن من قام بذلك زميله هادي نوروزي. وقال محمدي إنه كان يتمنى لو أن زميله قام بكسر رقبة الفريدي بدلاً من قدمه، مشيراً إلى أنه وزملاءه لم يكونوا يريدون أن يعود اللاعب إلى بلاده دون هدية من الإيرانيين.  