كأس ولي العهد: المرداسي يقود مواجهة الأهلي والفتح ..والحنفوش للرائد والهلال 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم حكام مواجهات دور الـ8 لمسابقة كأس ولي العهد، والتي ستقام غداً الاثنين وبعد غد الثلاثاء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الاثنين 20 صفر 1435هـ: ـ الرائد مع الهلال على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، «3.15 عصراً»، يقودها الحكم شكري الحنفوش، ويعاونه محمد العبكري، خلف زيد، وتركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق يوسف العقيلي «مقيماً». ـ الأهلي مع الفتح على أرض ملعب النادي الأهلي في جدة، «7.40 مساء»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ماجد الناصر، والدولي سامي النمري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني «مقيماً». * الثلاثاء 21 صفر 1435هـ: ـ الخليج مع النصر على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، «5.35 مساء»، يقودها الحكم محمد القرني، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، نواف العتيبي، والدولي عبدالرحمن الأحمري «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله الخالدي «مقيماً». ـ الشباب مع التعاون على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض، «3.10 عصراً»، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبدالله الشلوي، عبدالله الأحمري، ويحيى القرني «رابعاً»، والدولي السابق محمد النوفل «مقيماً». 