لاعب "الأهلي" السابق يوضح مشكلة فريقه الحالية 

 يرى لاعب الأهلي السابق، علي ضاوي اليامي، أن مشكلة فريقه الكبرى التي يُعاني منها تكمن في اللاعبين. وأضاف اليامي، وفقًا لـ "كووورة":"يجب على الإدارة، غربلة الفريق، خاصة على مستوى اللاعبين المحليين، وإيجاد بديل أجنبي لتعويض عمر السومة، بالإضافة إلى إبعاد باولينيو". وأتم لاعب الأهلي السابق تصريحاته بالتنويه إلى أن أي مدرب أو مجلس إدارة لن يتمكن من إصلاح وضع الفريق لعدم امتلاك اللاعبين الشغف أو الرغبة، قائلاً:"الأهلي حاليًا ليس لديه شخصية، الشخصية تعتمد على وجود الرغبة والشغف". ويحتل الأهلي المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط جمعهم من 4 جولات. 