تاوامبا: الفيصلي فريق منظم.. ولا أفكر في مشاكلي السابقة 

 أكد الكاميروني مهاجم التعاون تاوامبا، أن فريقه لعب مباراة صعبة أمام الفيصلي، الذي يتميز بأنه فريق منظم جداً ويلعب كرة قدم رائعة. وتعادل فريق التعاون أمام نظيره الفيصلي، مساء اليوم السبت، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال تاوامبا عقب مباراة الفيصلي: "المباراة اليوم كانت صعبة بالنسبة لي لغيابي فترة توقف طويلة، الأسبوع القادم سأكون جاهزا وأعود لتسجيل الأهداف". وأضاف: "لا أفكر بالمشاكل السابقة والأهم أنهم سعيدون بعودتي وأنا سعيد بهم". 