أوساسونا يفرض التعادل على برشلونة 

 فرض فريق أوساسونا الأول لكرة القدم، السبت، التعادل 2-2 على ضيفه برشلونة حامل اللقب، في الجولة الثالثة من الدوري الإسباني لكرة القدم. وتوالت بذلك النتائج الباهتة لبرشلونة في الموسم الجاري، حيث فاز الفريق مرة واحدة في أول ثلاث مباريات مقابل تعادل وهزيمة. وحصد كل فريق نقطة واحدة ليرفع أوساسونا رصيده إلى خمس نقاط في المركز الرابع بفارق نقطة واحدة عن برشلونة صاحب المركز الخامس برصيد أربع نقاط. وسجل روبرتو توريس هدفي أوساسونا في الدقيقتين السابعة و81 من ضربة جزاء، فيما سجل الصاعد أنسوماني فاتي صاحب الـ16 عاماً، والبرازيلي أرثر هدفي برشلونة في الدقيقين 51 و64. أوساسونا ( 2 - 2 ) برشلونة الدوري الاسباني 2019/2020 