سفياني يوضح حقيقة التجديد مع النصر السعودي 

 أعرب ربيع سفياني لاعب خط وسط النصر السعودي، عن رغبته في استكمال مسيرته مع الفريق، كاشفًا أن الإدارة لم تفاتحه في تجديد عقده حتى الآن. وقال سفياني عقب مشاركته في تعادل النصر مع الهلال ضمن مواجهات الجولة الـ13 من دوري جميل: "حتى الآن ليس هناك أي حديث عن التجديد، وإذا لم نتفق خلال الأيام المقبلة سأبحث عن وجهة جديدة". وأضاف: "أمتلك عدة عروض، لكن أنتظر قرار النصر أولًا قبل أن أبت فيها". وأكد سفياني أن جلوسه بديلًا في الفريق، رؤية فنية من المدرب الكرواتي زوران ماميتش، متمنيًا أن يجد طريقه إلى التشكيل الأساسي خلال المباريات المقبلة. وعن التعادل أمام الهلال قال سفياني: "كنا نطمح في تحقيق النقاط الثلاث لنقترب أكثر من قمة الدوري، والتعادل أبقى الوضع على ما هو عليه، ولكن الفرصة لا تزال قائمة". 