الانضباط توضح حيثيات عقوبات أحداث النصر والشباب 

 أوضحت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حيثيات قرارات عقوبات أحداث مباراة النصر والشباب التي أقيمت ضمن الجولة الـ18 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت اللجنة أن عقوبة رئيس نادي الشباب، خالد البلطان بمنع دخول الملاعب، 3 مباريات وتغريمه 40 ألف ريال، بسبب الإساءة والتلفظ بألفاظ مسيئة على مسؤول من الفريق المنافس، وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة. فيما وقعت اللجنة عقوبة الإيقاف مباراتين وغرامة قدرها 200 ألف ريال على لاعب الشباب، سيباستياو جونيور "سيبا" للإدلاء بتصريح تضمن إثارة للرأي العام، وذلك وفقاً لما نشر في حساب نادي الشباب في منصة "تويتر". وغرمت لجنة الانضباط نادي الشباب 200 ألف ريال، لقيام النادي بنشر تصريح تضمن إثارة للرأي العام على حسابه في "تويتر". وأرجعت لجنة الانضباط عقوبة إيقاف، المدير التنفيذي لفريق الكرة بنادي النصر، حسين عبدالغني مباراتين وتغريمه 40 ألف ريال، وذلك بعد محاولة الاعتداء على مسؤول من الفريق المنافس، وفقاً لإفادة مدير عام تشغيل المنشآت الرياضية الواردة للجنة. 