بالصور .. عبدالله بن مساعد يستقبل أفضل لاعب في آسيا 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتب سموه اليوم لاعب المنتخب السعودي ونادي الهلال ناصر الشمراني بمناسبة حصوله على لقب أفضل لاعب في قارة آسيا . وقد هنأه سموه بحصوله على هذا اللقب. مشيدا بما قدمه اللاعب من جهود ومستويات فنية سواء مع المنتخب السعودي أو مع ناديه وتوجه بتحقيق لقب أفضل لاعب في القارة الآسيوية، وبما يتمتع به من أخلاقيات رياضية ومستويات فنية متمنيا له ولكافة لاعبي المملكة التوفيق والسداد .  