الأخضر الأولمبي يفوز بثنائية أمام نظيره السوري (فيديو وصور) 

 فاز المنتخب الوطني تحت 23 عامًا بثنائية نظيفة أمام نظيره السوري، اليوم (الأربعاء)، ضمن منافسات كأس اتحاد غرب آسيا 2021. وسجل ثنائية الأخضر الأولمبي كل من عبدالله الحمدان في الدقيقة 11 وعبدالله رديف في الدقيقة 90+2.   يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة "الثالثة" من بطولة كأس اتحاد غرب آسيا، وإلى جانبه منتخبا سوريا والبحرين.          منتخب #السعودية يهزم #سوريا 2-0 من ضربتي جزاء ضمن منافسات بطولة غرب آسيا للمنتخبات تحت 23 عاماً#السعودية_سوريا pic.twitter.com/uNTOXjE5iY
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) October 6, 2021  