حسين المقهوي..نتائج النصر لاتهمنا 

 اعتذر لاعب وسط الأهلي حسين مقهوي للجماهير عن الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "لا يوجد فريق في العالم يلعب على عدة بطولات ولا يخسر.. هذا الموسم حققنا كأس ولي العهد وننافس على بطولة الدوري ونتصدر مجموعتنا في دوري أبطال آسيا." وختم مقهوي حديثه بقوله: "سنتعامل مع كل مباراة بشكل خاص, وسنسعى لتحقيق نقاطها دون النظر لنتائج النصر." من جانبه وصف مهاجم الأهلي مهند عسيري مباراة فريقه القادمة بالصعبة حيث قال: "الفيصلي يقدم كرة جميلة ويعد الفرق الصعبة.. خطوطه مترابطه ولديه عناصر جيدة." و اضاف: "هذه المباراة مهمة اذا اردنا الاستمرار في المنافسة على لقب الدوري, نحن عازمون على تحقيق الفوز فيما تبقى من مباريات وسنقاتل من أجل ذلك." 