عبدالعزيز البكر وخالد الشنيف ينضمان لـ MBC 

 أتمت قنوات MBC التعاقد مع كل من المذيع عبدالعزيز البكر والمحلل الفني خالد الشنيف اليوم السبت لينضما لعدد من الأسماء اللامعة في الوسط الرياضي للعمل في استديوهات تحليل المسابقات السعودية الكروية في الموسم المقبل. وقال خالد الشنيف عبر حسابه في "تويتر" بعد انضمامه لـ MBC " بحمد الله تم الاتفاق وتوقيع العقد مع MBC، واسأل الله التوفيق لي وللزملاء في تغطية تليق بكم.. كما أتقدم بالشكر لإدارة قنوات MBC في سلاسة التفاوض والانتهاء بأسرع وقت". يذكر أن بطولات الموسم السعودي تنطلق يوم السابع من أغسطس المقبل بلقاء فريقي النصر والشباب في بطولة السوبر والتي تعد بمثابة ضربة البداية لموسم 2014 – 2015. 