"الفهد" يُوجه رسالة شديدة اللهجة لاتحاد الكرة بسبب محترف النصر 

 وجه لاعب النصر السابق ناصر الفهد، رسالة شديدة اللهجة لاتحاد الكرة، بعد رحيل اللاعب مايكون بسبب رفض نادي غلطة سراي تمديد إعارته مع النصر. وكتب الفهد عبر حسابه الرسمي على تويتر: "لك الله يا نصر، مع غياب مايكون ونقص العنصر الاجنبي للنصر ..؟، أين مبدأ عدالة المنافسة وتكافؤ الفرص يا اتحاد الكرة؟". وأتم: "تغريدات الهايط الخاوية من الفكر الفني ..؟، إن النصر لا يتأثر بغياب مايكون أو أي عنصر أجنبي آخر، غبية وليس هذا وقتها، الأفضل في هذا الوقت أن تطالب بحقك كاملاً".     