النصر يتلقى خبراً ساراً في مشواره بأبطال آسيا 

 كشفت تقارير صحفية اليوم (الجمعة) لنادي النصر السعودي خبراً ساراً، بمشاركة محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين في مباراة ذوب آهن أصفهان الإيراني بدوري أبطال آسيا. وأوضحت التقارير، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أبلغ نادي النصر، بالسماح بمشاركة محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين في مباراة ذوب آهن أصفهان الإيراني، على الرغم من حصوله على بطاقتين صفراء. وكان عبدالعزيز الجبرين لاعب وسط الفريق الأول لنادي النصر، قد تلقى بطاقتين صفراء، أمام أجمك الأوزبكي والوصل الإماراتي، علماً أن البطاقة التي حصل عليها بمباراة الملحق الآسيوي لا ترحل إلى منافسات دور المجموعات. جدير بالذكر، أن النصر يتذيل ترتيب المجموعة الأولى بدون نقاط، عقب الخسارة من الوصل الإماراتي بهدف دون مقابل. 