الفيصلي يتعادل مع القيصومة واللاعبين يواسون الاتحاد في وفاة مسعود - صورة 

 تعادل فريق الفيصلي الأول لكرة القدم مع نظيره "القيصومة" 2/2، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الخميس. وجرت المباراة على الملعب الرئيسي في مقر النادي بمدينة حرمة، وأحرز أهداف الفيصلي فهد المنيف ، وبدأ مدير الجهاز الفني البرازيلي "هيليو دوس أنجوس" اللقاء بكل من ( مصطفى ملائكة ، فهد إبراهيم المنيف ، محمد سالم ، سلطان الغنام ، خالد سفياني ، عمر السحيمي ، ضويحي السهلي ، احمد النجعي ، عبدالله عواجي ، فهد الصقري ، فهد محمد المنيف ،) وأجرى في الشوط الثاني عدة تغيرات. هذا ورفع لاعبو الفريق لافتة تعزية في وفاة الأستاذ "أحمد مسعود" -رحمه الله-. يذكر أنّ الفريق سيلاقي نظيره " النصر " غداً الجمعة ودياً وذلك على ملعب نادي النصر بمدينة الرياض  