جدة: شركة تمنح موظفيها إجازة احتفاءً بفوز الأهلي بلقب الدوري 

 منح مدير شركة وطنية بجدة، اليوم الخميس، إجازة لجميع الموظفين بمناسبة فوز النادي الأهلي على نادي الهلال وتتويجه بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال مدير الشركة إنه اكتشف أن جميع موظفي الشركة يشجعون النادي الأهلي، وأنه سعد كثيراً بهذا الأمر الذي جنبهم تداعيات التعصب والعنصرية، مبيناً بحسب صحيفة "عكاظ" أنه قصد بمنحهم الإجازة كسر الروتين، وإحداث نوع من التغيير في أجواء الشركة. وأضاف أنه فوجئ بصورة للخطاب الذي وجهه لقسم الموارد البشرية بالشركة لمنح الإجازة، متداولاً على مواقع التواصل الاجتماعي.  