الجوهرة لن تستضيف لقاء نجران والأهلي 

 يؤكد مصدر مسؤول في إدارة استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة على أن أعمال التشغيل والصيانة التي تخضع لها أرضية الملعب ، تحول دون الموافقة على إقامة مباراة فريقي الأهلي ونجران الجمعة المقبل قبل كلاسيكو الاتحاد والهلال ضمن الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ومن جهتها، لم تعلن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي عن نقل مكان المباراة من ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، وذلك خلافا لرغبة الناديين اللذين يسعيان إلى إقامة اللقاء على استاد الجوهرة للاستفادة من العائد المادي للحضور الجماهيري. فيما أكدت إدارة نجران أنها لا تمانع من نقل المباراة إلى استاد الجوهرة على أن يتم تقديمها 24 ساعة، حيث أبدت مرونة كبيرة في هذا الجانب رغم موقف إدارة الأهلي برفض لعب نجران مبارياته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل. من جهته، نفى رئيس نجران هذيل آل شرمه أن يكون ناديه اشترط على الأهلي نقل المباراة من ملعب الشرائع إلى الجوهرة وقال "نحن نطالب بنقل جميع مباريات نجران إلى ملعب الجوهرة سواء كانت ذلك مع الأهلي أو غيره من الأندية". وأضاف" التقت رغبتنا مع الأشقاء في النادي الأهلي ونقل المباراة إلى ملعب الجوهرة بل وتقديمها 24 ساعة دون اشتراطات من الفريقين، وهذا حق مشروع لنجران الذي يسكن ويتدرب في جدة وليس من المعقول الذهاب إلى مكة المكرمة للعب مبارياته، وأتمنى من لجنة المسابقات والمسؤولين في مدينة الملك عبدالله الرياضية الموافقة على طلب الفريقين فأقل حق لناد تم نقله من مدينته أن يختار الملعب الذي يرغب اللعب فيه". من جانبه، تساءل مدير الفريق الأول بنادي نجران "أنه في حال حرم ناديه من حقه في اللعب أمام الأندية الكبيرة كالنصر والهلال والأهلي والاتحاد على ملعب الجوهرة ونقلها إلى ملعب آخر، فمن المسؤول عن تعويض نجران ماديا لفقده عائد الحضور الجماهيري؟".  