ليفربول يوقع عقد شراكة مع نايكي 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، توقيع عقد مع شركة نايكي للملابس والمستلزمات الرياضية، يستمر "لعدة أعوام" اعتباراً من الموسم المقبل. ذكر ليفربول عبر موقعه الإلكتروني: "يسر ليفربول الإعلان عن التعاقد مع شركة نايكي للملابس الرياضية، لتزويد الفريق بقميص الموسم الجديد (2020-2021".واعتباراً من أول يونيو (حزيران) 2020، تبدأ الشركة الأمريكية في تصنيع أطقم اللعب والتدريب لليفربول في الموسم الجديد. وقال المدير الإداري في ليفربول، بيلي هوغان: "تعد أطقم فرقنا، جزءاً مميزاً من تاريخنا وهويتنا، نرحب بشركة نايكي ضمن عائلة ليفربول كعلامة تجارية، تعكس نايكي طموحاتنا في تحقيق النمو، ونتطلع للعمل معهم لتوسيع قاعدتنا الجماهيرية". وأضاف هوغان: "نود التوجه بالشكر لشركة نيو بالانس على دعمهم لنا منذ عام 2015، ونتمنى لهم التوفيق في المستقبل". وعلق نائب رئيس شركة نايكي، بيرت هويت، قائلاً: "يتمتع ليفربول بتراث وهوية، نسعى للوصول إلى مستقبل مشرق للغاية مع النادي، نتطلع لإقامة شراكة مع ليفربول لخدمة اللاعبين والجماهير". 