رئيس الخليج : التركي برئ‎ و لجنة المنشطات غير نزيهة‎ 

 أكد رئيس الخليج" فوزي الباشا" , أنه بعد بيان المنشطات في قضية قائد الاتحاد , أصبح علي ثقة كبيرة ببراءة "حسين التركي" لاعب الخليج. وقال الباشا عبر حسابه الشخصي تويتر :" اللجان القضائية الرياضية منذ تأسيسها حتي اللحظه ، لم ينجح أحد , كنا على ثقه ببراءة التركي ومع "البيان" اصبحناعلى يقين .. التركي برىء". وجاء تعليق نائب رئيس الخليج "نزيه النصر" قائلاً :" أن صح بيان لجنة الاستئناف على لجنة الاستماع بقضية محمد نور فأنها لجنة كيدية وغير نزيهة ولا أستبعد بأنهم ظُلموا لاعبين سابقين مثل حسين التركي". 