برودان تكشف عن حقيقة مفاوضات الهلال للاعبها "جورجيوس ساماراس" 

 اعترفت وكيلة أعمال اللاعبين، السيدة آنا ماريا برودان، بوجود مفاوضات هلالية خلال الأيام الحالية من أجل ضم المهاجم اليوناني جورجيوس ساماراس إلى صفوف الزعيم خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقالت زوجة مدرب الهلال لورينت ريجيكامب في تصريح لـ"دولسي سبورت" الرومانية أنها فتحت خط التفاوض مع اليوناني سامارس صاحب الـ 29 عاماً، لكنها لم تكشف عن أي تفاصيل مالية حول العرض المادي من الهلال للحصول على خدمات اللاعب. هذا وكشفت تقارير صحفية إنجليزية أن ساماراس يريد ترك صفوف فريقه ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي بسبب عدم تكيفه على الأجواء في النادي. يُشار أن المهاجم اليوناني خاض مع منتخب بلاده 81 لقاء، وسبق له اللعب مع سلتيك الأسكتلندي في 248 لقاء سجل خلالهم 74 هدف، كما دافع عن ألوان فريق في مانشستر سيتي الإنجليزي وأحرز 12 هدف في 64 لقاء.     