الملحم يحث "فيتوريا" على منح فرصة أكبر للغنام والبريكان بعد تألقهما أمام الشباب 

 دعا الإعلامي الرياضي عادل الملحم، المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا، لمنح وقت أكبر من المشاركة لكلّ من خالد الغنام وفراس البريكان في المباريات القادمة. وقدم الغنام والبريكان أداءً مميزًا بعد نزولهما كبديلين في الشوط الثاني من مباراة النصر والشباب أمس، ضمن الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التي حول خلالها النصر تأخره بهدفين إلى فوز برباعية، حيث سجل الغنام الهدف الرابع في الوقت بدل الضائع. وقال الملحم في تغريدة على حسابه في "تويتر": "ألف مبروك فوز العالمي، فيتوريا نصيحة في اللقاء القادم امنح خالد الغنام وفراس البريكان فرصة على حساب موسى وجوليانو".      الف مبروك فوز العالمي. فيتوريا نصيحة في اللقاء القادم امنح خالدالغنام وفراس البريكان فرصة على حساب موسى وجوليانو
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) February 14, 2020  