قاضي للأهلاوية: طلباتكم أوامر.. اعتذرت عن “سواليف”! 

 استجاب الناقد الرياضي خالد قاضي لمطالب جماهير النادي الأهلي، بالانسحاب من برنامج “سواليف”، الذي يُذاع على شاشة قناة 24 الرياضية، مؤكدًا أنه سيستمر فقط في برنامج الحصاد. وقال قاضي، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أشكر القائمين على قناة 24 الرياضية على قبولهم اعتذاري عن الاستمرار في برنامج سواليف ومستمر معكم في الحصاد (جماهير الأهلي طلباتكم أوامر)”. وكانت الجماهير الأهلاوية قد وجّهت انتقادات حادة إلى إدارة قناة 24 الرياضية، حيث اعتبروا أن سياسة القناة موجّهة ضد النادي الأهلي، مُطالبين الإعلاميين المنتمين للأهلي بعدم الاستمرار في برامج القناة. 