«كنو الاتفاق» هلالي بـ 15 مليون ريال 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة الأمير نواف بن سعد حصلت على وعود شرفية قوية من الجانب الاتفاقي بالموافقة على انتقال لاعب الاتفاق محمد كنو إلى صفوف الهلال بنظام الانتقال النهائي مقابل 15 مليون ريال. ووفقا لنفس المصادر فإن المرشح لرئاسة الاتفاق خالد الدبل أعطى وعدا لبعض الهلاليين بالموافقة على عرضهم بشأن انتقال اللاعب محمد كنو في حال فوزه بكرسي الرئاسة خاصة في ظل الضغوط التي يواجهها بقبول فكرة انتقال اللاعب والاستفادة من قيمة الصفقة في تسيير أمور النادي حال فوزه برئاسة النادي. وكانت إدارة نادي الهلال قد قدمت قبل فترة نفس المبلغ «15 مليون ريال» للظفر بخدمات اللاعب محمد كنو، لكن الصفقة تعثرت بسبب انشغال الاتفاقيين بالجمعية العمومية التي تشهد انتخاب إدارة جديدة خلفا للادارة السابقة برئاسة عبدالعزيز الدوسري التي انتهت فترتها قبل أكثر من شهر. ويتنافس عبدالعزيز الدوسري وخالد الدبل على رئاسة النادي في الجمعية العمومية المقررة نهاية شهر أغسطس الجاري. وكان اللاعب محمد كنو قد أثار اهتمام عدد كبير من الأندية بعد المستويات الكبيرة التي قدمها مع الاتفاق، ورجحت تقارير انتقاله إلى الاتحاد في الموسم الماضي، لكن إدارة النادي رفضت التفريط في اللاعب، وفي فترة الانتقالات الحالية عاد اللاعب إلى تصدر عناوين الصفقات بعدما أبدى قطبا العاصمة النصر والهلال رغبة كبيرة في الحصول على خدماته، وخصوصا من جانب الهلال الذي رمى بثقله من أجل الظفر بالصفقة، غير أن الصفقة تعثرت في اللحظات الأخيرة، قبل أن يجدد الهلاليون رغبتهم في التعاقد مع اللاعب قبل نهاية فترة التسجيلات في الـ 15 من سبتمبر المقبل. 