لوشيسكو: متحفزون لإعادة الأفراح القارية 

 أبدى الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، استعداداً يحفزه ولاعبيه لتكرار رحلة المنجز القاري مجدداً، بعد الفوز بلقب دوري أبطال آسيا 2019، وذلك خلال المؤتمر الصحافي المنعقد الأحد على هامش أول مباريات نسخة 2020 لأزرق الرياض أمام شاهر خودرو الإيراني الإثنين. وأضاف الروماني:« نشعر جميعاً بمسؤولية كبيرة في الهلال، كوننا الفريق حامل اللقب، لدينا حماس وشغف للعودة إلى التحدي القاري، فهي ذات عوامل مختلفة تماماً عن البطولات المحلية». وتابع:« لدينا حافز للبدء بطريقة تؤكد قوة الهلال الذي يلعب تحت مسمى آخر الأبطال، متحمسون ونشعر برغبة جامحة في إعادة انجازات نسخة 2019 وإعادة الأفراح من جديد». وحول منافسه في أول لقاءات البطولة الجديدة شاهر خودرو الإيراني، قال:« الفواق الفنية والأسماء وما إلى ذلك، لايتجاوز كونه أرواق إعلامية لا أكثر، سندخل المباراة بـ11 لاعباً أمام 11، وبالتأكيد أن لاعبي الفريق الإيراني سيقاتلون من أجل الكسب، وبالطبع ليس هنالك مباراة سهلة في عالم المستديرة». وعلق لوشيسكو على ضغط المباريات على فريقه في الفترة الماضية، بقوله:« لا أحبذ كلمة الإرهاق، أو إراحة بعض اللاعبين، في بعض الأحيان نضطر للقيام بعملية تدوير حفاظاً على حالة الجاهزية الكاملة للجميع، إضافة إلى كل من يلعب في الهلال يستحق أن ينال الفرصة». 