برشلونة: نرحب بعودة جوارديولا في أي وقت 

 قال جوسيب ماريا بارتوميو رئيس نادي برشلونة إن الباب سيظل دوما مفتوحا أمام بيب جوارديولا لاعب ومدرب الفريق السابق للعودة إلى نو كامب. ولعب مدرب مانشستر سيتي لمدة 11 عاما مع برشلونة قبل أن يتولى تدريب العملاق القطالوني في 2008 وقاد النادي لحصد 14 لقبا من بينها لقبان لدوري أبطال أوروبا. وغادر في 2012 لتدريب بايرن ميونيخ قبل أن ينضم إلى سيتي. لكنه قال الشهر الماضي في مقابلة تلفزيونية إنه يرغب في إنهاء مسيرته التدريبية في أكاديمية برشلونة الشهيرة. وقال بارتوميو في مقابلة مع صحيفة التايمز "قرأت قبل عدة أيام انه يخطط في المستقبل للعودة إلى برشلونة وربما العمل في أكاديمية النادي". وتابع "أعتقد انها أنباء طيبة للنادي .. يعرف جيدا أن باب النادي سيظل مفتوحا دوما أمامه. حتى عندما أبلغنا برغبته في الرحيل في 2012 عرضنا عليه الاشراف على الأكاديمية لكنه فضل الخروج بسجل رائع. لم يطلب منه أي شخص في برشلونة الرحيل. يمكنه العودة في أي وقت في المستقبل. يعلم ذلك جيدا". 