وكيل برونو لإدارة النصر: التقسيط ممنوع 

 تواجد وكيل أعمال اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف النصر برونو أوفيني مساء أمس بالرياض ستيفانو كاستاغنا، حيث عقد عدة اجتماعات مع إدارة فيصل بن تركي، كما حضر تدريبات الفريق، وعلمت مصادر (النادي) أن وكيل الأعمال لا يزال مصراً على استلام مقدم العقد الجديد بالكامل قبل توقيع موكله عقد تجديده مع النصر لمدة سنتين. رافضاً تقسيطه على أجزاء تماماً، متمسكاً بما تنص عليه الاتفاقية المبرمة في الصيف الماضي في أحقية النصر والتي تنتهي مع نهاية شهر إبريل الجاري، حيث سيكون بإمكان برونو التوقيع مع أي نادي إذا فقد النصر أفضليته، إلا أن إدارة النصر عازمة، على توفير متأخرات اللاعب من رواتب تتجاوز 3 أشهر علاوة على مقدم العقد الجديد نظير مايمثله من ثقل فني بجانب ثقة مدرج الشمس فيه، حيث ستكون من أولويات الإدارة تجديد عقد اللاعب ومحاولة توفير المبلغ خلال اليومين القادمين، حتى لا تخسره.تواجد وكيل أعمال اللاعب البرازيلي المحترف في صفوف النصر برونو أوفيني مساء أمس بالرياض ستيفانو كاستاغنا، حيث عقد عدة اجتماعات مع إدارة فيصل بن تركي، كما حضر تدريبات الفريق، وعلمت مصادر (النادي) أن وكيل الأعمال لا يزال مصراً على استلام مقدم العقد الجديد بالكامل قبل توقيع موكله عقد تجديده مع النصر لمدة سنتين. رافضاً تقسيطه على أجزاء تماماً، متمسكاً بما تنص عليه الاتفاقية المبرمة في الصيف الماضي في أحقية النصر والتي تنتهي مع نهاية شهر إبريل الجاري، حيث سيكون بإمكان برونو التوقيع مع أي نادي إذا فقد النصر أفضليته، إلا أن إدارة النصر عازمة، على توفير متأخرات اللاعب من رواتب تتجاوز 3 أشهر علاوة على مقدم العقد الجديد نظير مايمثله من ثقل فني بجانب ثقة مدرج الشمس فيه، حيث ستكون من أولويات الإدارة تجديد عقد اللاعب ومحاولة توفير المبلغ خلال اليومين القادمين، حتى لا تخسره. 