الشوط الأول.. التعادل السلبي يُخيم على مواجهة الأهلي والقادسية (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول من مباراة، الأهلي والقادسية المقامة ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ النادي الأهلي المباراة بهجوم ضاغط، عن طريق الثلاثي عمر السومة وعبدالرحمن غريب وسلمان المؤشر الذي أضاع فرصة هدف مؤكد. وجاء رد القادسية سريعاً عن طريق الكولومبي، دانيلو أسبريلا الذي أرسل كرة عرضية خطيرة أبعدها دفاع الأهلي بصعوبة. وحصل مدافع القادسية، ريس ويليامز على البطاقة الصفراء في الدقيقة 11 من شوط المباراة الأول. وكاد معتز هوساوي أن يسجل أول أهداف المباراة في الدقيقة 23 ولكن تسديدته تحولت إلى ركلة ركنية. وراوغ لاعب الأهلي، عبدالرحمن غريب أكثر من لاعب بفريق القادسية حتى وصل حدود منطقة الجزاء وسدد بقوة لكن الكرة ذهبت أعلى المرمى.      