المولد: أقسم أن جمهورنا أهم من المحترفين .. وعسيري اخي الذي لم تلده امي 

 رغم الظروف التي يمر بها النمور هذه الفترة، إلا أن نجمهم وروحهم فهد المولد ظهر متفائلاً، ملأ الدنيا بروح الاتحاد الشرسة، فتح قلبه لـ(الرياضي) بكل أريحية، تحدث بصدق، وبلا تكلف، طمأن الجماهير الاتحادية على إصابته، وتحدث عن الإدارة الجديدة، حوار كان مليئاً بالصدق والشفافية، استقبل (الرياضي) في بيته العامر، وجه رسائل عدة لكل الاتحاديين، لم يبد أي قلق من منع الاتحاد من تسجيل اللاعبين، كيف يخشى القرارات وهو فهد المولد صانع الفرح الاتحادي، ومجندل الخصوم . هو المعادلة الصعبة بين اللاعبين، هو أحد الاسباب التي يستمد منها اللاعبون قوتهم وعنادهم، لا يخلو سؤال إلا يرجع سر النجاح فيه إلى جماهير الاتحاد الوفية التي وقفت معه وساندته، تحدث عن علاقته بنور والمدرج، وعن المحبة التي تجمعه باللاعبين، وعن أهداف الادارة الجديدة، حوار مليء بالعناوين والرسائل ما بين السطور، ونترككم مع تفاصيله لتستمعوا بالفهد. ـ فهد دعنا نبدأ معك من حيث انتهى الموسم الماضي، ونقول لك حمدا لله على السلامة، وإلى أين وصل علاجك من الإصابة ؟ أولا الحمد لله على كل حال، طبعا الإصابة قضاء وقدر من الله عز وجل وأنا راض بهذا القدر، وقد دخلت في مرحلتين علاجيتين، جزء منهما كان خارجيا في مدينه دبي، والآخر كان في النادي وذلك محاولة مني للحاق ببداية الموسم مع الفريق بشكل أقوى والله يكتب لي فيه الخير. ـ الجمهور الاتحادي أبدى قلقه مِن خطورة الإصابة ويخشون صعوبة العودة، فهل يمكن أن تخبرنا عن ذلك؟ الإصابة عبارة عن شرخ في الساق، والمعروف أن الشرخ أصعب من الكسر، والحمد لله أنا بدأت العلاج منذ وقت مبكر وإن شاء الله لن تعيقني في الموسم القادم، وسأكون جاهزاً للمشاركة وسأنضم للمعسكر وكذلك سأشارك في اللقاءات الودية بإذن الله. ـ كيف ترى الموسم الماضي ؟ الحمد لله على كل حال، نحن كلاعبين راضون عن الموسم الماضي في ظل الظروف التي مرت علينا، والحمد لله أننا توجنا الجهود بتحقيق بطولة غالية على الجميع تحمل اسم سيدي ولي العهد. ـ شخصيا أعلم مدى الألم الذي شعرت به أثناء المباراه النهائية لتلك البطولة، حدثتا عن ذلك؟ في الحقيقة الألم نابع لأنني شاركت في جميع مباريات البطولة باستثناء النهائي لقرار الإيقاف قبل المباراة وأنا راض عن القرار ولكن كان لدي ثقة كبيرة في إخواني اللاعبين وقد تعاهدنا على تحقيقه لإسعاد الجماهير الاتحادية التي تستحق أن تفرح كثيراً . ـ وماذا عن الدوري ؟ الجميع شاهد أننا نافسنا عليه الى الرمق الأخير، ولكن ما صاحب مباراة الهلال من أحداث أفقدنا التركيز المطلوب وأضاع علينا فرصة الحصول على اللقب، ولكن بحول الله الموسم القادم سيكون للاتحاد اكثر من بطولة. ـ كيف تحول فهد في موسم واحد من لاعب تحت مقصلة النقد، إلى أهم لاعب ليس في الاتحاد بل في الكرة السعودية؟ تبسم وقال: أولا الحمد لله على كل حال، وجماهير الاتحاد كانت تعاتبني من محبة وعشم، وترى في فهد نورا آخر ويؤمنون بأن لدي أكثر لأقدمه، وهذا جعلني أعاهد نفسي على أن أكون على قدر الثقة، وأنا مؤمن أن جماهير الاتحاد قادرة على إعادة أي لاعب إلى مستواه ولن أنسى دعمهم لي داخل وخارج الملعب ووقوفهم بجانبي وجانب الفريق نعدهم بالمزيد مِن المستويات والأفراح بإذن الله. ـ ذكرت أن الجمهور يرى فيك نورا آخر وقد سئلت أكثر من مرة وكانت الإجابات لطيفة ودوبلوماسية، بعيدا عن الدبلوماسية هل فعلا ترى في نفسك نورا آخر؟ قلتها سابقا ولا زلت أرددها، أتمنى أن أصل إلى قليل مِن مستوى محمد نور لأن ما قدمه نور للاتحاد شيء كبير جدا فهو أسطورة الكرة الاتحادية ومن ضمن أساطير الكرة السعودية، وأتمنى فعلا ان أقدم جزءا مما قدمه لإسعاد هذه الجماهير التي تستحق الفرح بعد ان غاب عنها لفترة ليست بقليلة وإن شاء الله أكون عند حسن ظنهم. ـ يتداول النقاد مقولة أنك أكثر لاعبي الفريق شعورا بالمسؤولية رغم أنك لست الكابتن فكيف ترى ذلك؟ التفسير لتلك المسؤولية هي غيرتي على شعار الاتحاد فأنا مشجع وعاشق اتحادي قبل أن أكون لاعبا، كما أن القيادة ليست بالشارة فالقيادة بالروح المعنوية وبالعزيمة والإصرار، وما هي إلا قطعة قماش، وشخصيا لا أهتم بها والخير والبركة في إخواني الكابتن عدنان والكابتن أحمد عسيري وإن أتت الشارة فأنا على استعداد لها والأمر الشائع لدينا في الفريق أن الجميع قادة للفريق. ـ كرة القدم لعبة جماعية والأرقام المميزة التي حققتها الموسم الماضي جعلت كل الثناء يذهب إليك، ألم يؤثر ذلك سلبياً على باقي الفريق؟ لغة الاحترام والتقدير المتبادل بيننا كلاعبين خارج الملعب ساهم بشكل كبير في عدم حدوث ذلك، والكل يحترمني وأحترمهم وأنا أشعر ذلك في أعين اللاعبين، وكلمتي مسموعة لديهم رغم أني لست أكبرهم سنا، وكلمتهم مسموعة بالنسبة لي، وهذا يدل على أن الجميع سواسية في الاتحاد. ـ حدثنا عن إدارة النادي السابقة؟ دائماً أقوم بشكرهم ولا زلت أشكرهم على كل ما قدموه لنا من تعامل واضح ومن محبة متبادلة ودعم لا محدود ودائما إذا أتت هذه العوامل فبعد توفيق الله يأتي النجاح وكما شاهدت لم يتوقع أحد أن يحقق الفريق في الموسم الماضي أي بطولة ولكن بروح العائلة التي أسسها رحمة الله عليه الاستاذ أحمد مسعود ومن بعده المهندس حاتم باعشن حققنا بطولة ونافسنا على الدوري وهي أقل شيء نقدمه لروح الفقيد. ـ تعرض الفريق إلى أخطاء إدارية نتجت عنها عقوبات أثرت على الفريق من وجهة نظرك من يتحمل تلك الأخطاء؟ من الصعب تحميلها إلى جهة معينة ولكن المتابع لديه الوعي والقدرة على الاطلاع لمعرفة من المتسبب، فبعض الأخطاء تراكمية وبعضها حديث عهد وأنا أرى أن الإدارة السابقة عملت بقدر المستطاع لكي تجنب الفريق تلك العقوبات. ـ بكل صراحة هل تأثرتم بخصم النقاط ؟ بكل تأكيد تأثرنا، وكانت غصة في قلوبنا فهو جهد مسلوب لم يكن سهلاً وحاولنا كلاعبين تجاوز النقاط المخصومة، وكانت ستوسع الفارق مع الهلال وتزيل الضغوط علينا للعب، وأضاعت البطولة من أيدينا. ـ الموسم لم يبدأ بعد لكن كيف هو انطباعك عن الإدارة الحاليّة ؟ إدارة الحائلي أتت وهي على علم كامل بظروف الاتحاد ولديها ثقة للمضى بالفريق ونحن أيضا لدينا ثقة بهم وكما هو معلوم أن دعمها مستمر من عهد الإدارات السابقة وهي مجموعة شابة ومميزة، وكلاعبين نتبادل المحبة الله يوفقهم ونساهم في فرحة عشاق العميد. ـ افتتحت الإدارة الحاليّة أول أيامها مع الفريق بعدة قضايا منها منع التسجيل وقد اجتمعت بكبار لاعبي الفريق لهذا الأمر ما هي اللغة التي خاطبتكم بها؟ كان الله بعونهم فمنذ اليوم الأول وهم في محاولة لحل القضايا البعض منها معلوم والبعض ظهر فجأة ونحن سنقف معهم وسنساعد قدر الإمكان ويكفي أنها في ظَل الظروف الصعبة قامت بتجهيز معسكر خارجي في بريطانيا ويعد حافزا لنا كلاعبين وللأمانة، أنا كلي تفاؤل بأن المستقبل سيكون مميزا إذا ما تم الحفاظ على عناصر الفريق الشابة، وهذا الفريق قادر على تكسير الدنيا - حد وصفه -. ـ وهل سيؤثر حرمان الفريق من تسجيل أي لاعب عليكم؟ نحن كلاعبين لا نتطرق لهذه الأمور وأهم ما لدينا هو الجمهور ونحن نؤمن بأنهم اللاعب رقم واحد في الملعب ولن يشعر بذلك إلا من لعب بشعار الاتحاد. ـ برغم تهربك من الإجابة إلا أن الجميع شاهد تأثر الفريق في الموسم الماضي بعدم وجود البديل؟ من الناحية الفنية والعددية لا شك أن المحترف الأجنبي مكسب لأي فريق، ونحن ولله الحمد نملك رباعيا غير سعودي مؤثرا جدا، وأنا أقولها من هذا المنبر بل وأقسم بها أن الجمهور الاتحادي هو الحافز الأول للاعبين ومتى ماملأ مدرجات الجوهرة أو أي ملعب سنكون في الموعد. ـ ألم تضايقكم تلك المساومات واستغلال ظروف الفريق من أجل تجديد عقودهم؟ كرة القدم احتراف ومن حق أي لاعب أن يطالب بالرقم الذي يرى أنه يستحقه ومن حق النادي أيضا أن يقبل او يرفض فالأمر يحكمه عرض وطلب. ـ قامت الإدارة الاتحادية مؤخرا بوضع إجراءات إدارية قد تكون جديدة عليكم وهي جهاز بصمة وكاميرات مراقبة كيف ترى هذا الإجراء؟ بالعكس هذا هو الاحتراف لم توضع الكاميرات لكي تراقبك بل لتشعرك بالانضباط وأساس نجاح أي لاعب هو الانضباط خارج الملعب. ـ فهد دعنا نذهب بك إلى الأخضر كيف يرى فهد مستوى الأخضر الحالي؟ أولا شرف كبير لأي لاعب ان ينضم لمنتخب بلاده وأن تأتيه فرصة لرفع شعاره في المحافل الكبرى والجميع شاهد المستويات الرائعة التي يقدمها الأخضر وأنا أعزو ذلك إلى قدرة الجهاز الفني بقيادة السيد مارفك الذي استطاع الثبات على أسماء استمرت معه فترة طويلة مما انعكس على أداء المنتخب، ونحن حاليا في مفترق طرق ومتبقية لدينا مباراتا اليابان والإمارات وفيهما إما نكون أو لا نكون. ـ ماذا عن بطولة السوبر التي تجمعكم ببطل الدوري؟ مباراة الكؤوس لها طابعها ويصعب فيها التوقع لكننا على أكمل جاهزية لها ونادي الهلال ناد كبير ولا أحد يختلف على ذلك بالإضافة إلى توقيعه مع أكثر من عنصر أجنبي ومحلي مميز وكذلك نادي الاتحاد ناد كبير ولا يخشى أحداً وله تاريخه وإن شاء الله تكون من نصيبنا. ـ انطلاقة فهد المولد المميزة في الموسم الماضي أتت مع وجود المدرب سييرا، هل سييرا أحد الأسباب؟ أولا سييرا كما أحب أن أطلق عليه (الداهية) غير فيني أشياء كثيرة واستطاع توظيف إمكانياتي بأفضل صورة، بالإضافة إلى الصداقة الشخصية التي تجمعني به قبل أن أكون لاعبا، فهو يمنح الثقة والروح ولا يتمسك برأيه، والحمد لله أنه بقي معنا وإن شاء الله يستمر إلى مواسم أخرى وكذلك الأمر مع باقي لاعبي الفريق فهم يبادلونه الحب والاحترام. ـ هل صحيح أن لدى سييرا قائمة سوداء يصعب الخروج منها؟ ليس صحيحاً، وفِي الموسم الماضي حتى اللاعبون الذين لم يشاركوا كانوا يبادلونه الحب، هذا دليل على أنه مدرب قريب من الجميع، ونحن في بداية الموسم وهي فرصة للجميع لإثبات الوجود، وسييرا لايظلم ويمنح الفرصة. شاهدنا فهد في أكثر من مركز مع سييرا على غير العادة أين يرى فهد نفسه؟ هنا يجب أن أذكر لك معلومة حدثت في بداية الموسم الماضي وتحديدا قبل مباراة الرائد، وهي أنني لم أكن ضمن القائمة الأساسية للفريق إلى قبل انطلاق المباراة بساعات وتبين عدم استطاعة العكايشي على المشاركة وشاركت كلاعب وسط وكهربا كمهاجم، وقام الكابتن حسن خليفة بالإشارة إلى سييرا بأن بإمكاني اللعب كمهاجم والحمد لله استطعت تسجيل هدفين وصناعة هدف ومن يومها وأنا لم أغادر التشكيلة الأساسية. ـ هل يعني أن سييرا لم يكن مقتنعا بمستواك فنياً؟ صحيح وأنا أعزو ذلك أنني لم أقدم مستوى مميزا في الموسم الذي قبله بالإضافة إلى عدم مشاركتي في معسكرات الفريق بسبب ارتباطي مع المنتخب بالتالي لم أكن خياره الأول كما تزامن ذلك مع بروز زميلي عبدالرحمن الغامدي في الموسم الذي قبله. ـ الغامدي برأيك ما الذي حصل لتلك الموهبة؟ عبدالرحمن موهبة وأي مدرب يتمنى أن يكون لديه في الفريق والجميع شاهد الموسم الرائع الذي قدمه قبل مجيء سييرا وهبوط مستوى اللاعب أمر وارد يحدث مع جميع لاعبي العالم لكن كلي تفاؤل بعودته إلى مستواه، وهنا إشارة إلى أنه يخوض تحديا مع نفسه لإعادة تقديم نفسه من جديد، وأتمنى من الجماهير أن تدعمه لأني مؤمن أنها قادرة على إعادة أي لاعب. مارأيك بالانقسام الكبير والتحزب الإعلامي والجماهيري بين الاتحاديين؟ أمر مؤلم بلاشك فالمتضرر الأول والأخير هو الكيان وأتمنى فعلا من جميع الاتحاديين أن يتكاتفوا مِن أجل الاتحاد، لو تكاتف جميع الاتحاديين ٢٤ ساعة كافية لانتهاء جميع ديون الاتحاد. ـ كيف تتعاملون مع تأخر رواتبكم ومستحقاتكم المالية؟ لا أخفيك أننا منذ أول أزمة للديون قد تعودنا على تأخير الرواتب وهو حال أغلب الأندية تقريبا والأمر متشابه في كل الاندية. هل لديك مستحقات معلقه تطالب بها الاتحاد؟ لدي مستحقات مالية من إدارات سابقة، ولا أريد الخوض فيها الآن. هل سيشكو فهد الاتحاد؟ هذا أمرٌ يستحيل حدوثه ولَم ولن يحدث بحول الله وكلي ثقة أن من لديه حق لن يضيع. ـ هناك ظاهره جيدة اتجه اليها عدد من اللاعبين ومنهم فهد المولد وهي (التجارة) فهد حدثنا عن هذه الخطوة المميزة؟ الحمد لله هي خطوة صغيرة لدراسة السوق بشراكة أحد الأصدقاء وإن شاء الله تكون بداية لمشاريع قادمة وناجحة. كابتن فهد سعدنا كثيرا بالحديث معك ونشكر لك استضافة الرياضي في منزلك الكريم ولكننا في نهاية اللقاء نرغب منك في توجيه رسائل أو باقات سمها ماشئت لأسماء معينة؟ أولا جمهور الاتحاد: لن أوفيه حقه لو شكرته إلى آخر العمر أنا أراهم أهم لاعب في الفريق وهم اللاعب رقم واحد وإن شاء الله نفرحهم وأقول لهم سنقاتل بكل روح لنفرحكم. محمد نور: اسطورة ونجم وقف معي منذ بدايتي ولَم يبخل بالنصح وهو معنا على تواصل دائم قبل المباريات الكبيرة وحاضر بروحه وأنا شخصيا على تواصل معه الى الوقت الحالي وأتمنى له كل التوفيق عبدالفتاح عسيري : أخي الذي لم تلده أمي وللأمانة بكيت لخروجه من نادي الاتحاد عبدالفتاح كنا مع بعض أغلب فترات حياتنا وهو لاعب موهبة تأثر الاتحاد بخروجه كما هو مؤثر في فريقه الأهلي أتمنى له التوفيق وأن نفرح سويا في المنتخب السعودي. 