الاتحاد يسعى لإعادة فاجنر بعرض مغرٍ 

 قدم نادي الاتحاد عرضًا رسميًا للمحترف البرازيلي لاعب نادي فلومينينسي فاجنر لشراء بطاقته والعودة مجددًا للعب في صفوف العميد وقدر العرض بملايين اليوروهات، وقد سبق للاعب فاجنر الاحتراف في الاتحاد عام 2007 وقدم مستويات متميزة مع الفريق وكانت بطاقته مملوكة بنسبة مئوية للاتحاد قبل أن يتم بيع عقده في احترافه في الدوري الروسي. وجاء اختيار الاتحاديين للبرازيلي فاجنر نظرًا لما يمتلكه اللاعب من خبرة كبيرة وإمكانيات عالية وأداؤه السريع الذي يتناسب مع الفريق حاليًا بالإضافة إلى معرفته بأجواء الدوري السعودي. ويعتبر فاجنر حاليًا العلامة المميزة في فريق فلومينينسي ويلعب في خانتي في خط الوسط «صانع العاب» ومحور ، وقد فضلت الإدارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي والمدرب خالد القروني متابعة مباريات اللاعب بالدوري البرازيلي الذي تدور منافساته حاليًا وتم مشاهدة آخر مباراة يوم السبت الماضي أمام باهيا وكسبها فلومينينسي بهدف نظيف وكان فاجنر أبرز لاعبي الفريق حيث قاده للفوز. وتنتظر الإدارة الاتحادية رد نادي فلومينينسي بعد أن أعطى اللاعب موافقة وترحيبه للعودة للعميد، وستكون أول الصفقات الاتحادية وبالتزامن مع صفقة اللاعب المصري أحمد فتحي المتفق عليها سلفا. 