الاتحاد الآسيوي: الهلال سفيرٌ فوق العادة بدوري الأبطال 

 اعتبر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، فريق الهلال سفيراً فوق العادة للسعودية في المسابقة بعد أن تصدر ترتيب الفرق المشاركة في دوري أبطال آسيا حينما حقق لقب المسابقة 3 مرات أعوام 1991، 2000، 2019، كما نال المركز الثاني 4 مرات أعوام 1986، 1987، 2014، 2017. وأوضح عبر حسابه الرسمي: "مع ذكريات الهلال الرائعة في البطولة، يحتل فريق الاتحاد المركز الثاني في قائمة الأندية السعودية المتميزة بفوزه باللقب مرتين عامي 2004 و2005، واحتلاله مركز الوصافة مرة واحد كانت في العام 2009". وأشار إلى أن الأهلي سبق وحقق المركز الثاني مرتين عامي 1985 و2012 والشباب مرة واحدة عام 1993 والنصر مرة عام 1995. وأتم: "بفضل الألقاب الخمسة التي حققها فريقا الهلال والاتحاد، فإن السعودية تتقدم دول غرب آسيا بهذه الإنجازات، حيث نالت فرقها الرياضية الوصافة في 9 مناسبات أخرى لتحتل الكرة السعودية الصدارة في هذا الإطار". 