عسيري لـ«الأهلي»: الاتفاق أقفل 

 تراجع اللاعب مهند عسيري عن الاتفاق الذي تم بينه وبين ناديه الأهلي لتجديد عقده قبل نحو عشرة أيام بسبب تأخر النادي في إحضار العقد والتوقيع الرسمي ودفع الميزات. ويبلغ العقد المتفق عليه أربعة ملايين ونصف للموسم لمدة ثلاث سنوات حيث أبلغ عسيري إدارة النادي بإقفال الاتفاق الأول ومعاودة المفاوضات عبر وكيله. وكشف لـ"الاقتصادية" مصدر، أن الاتفاق تم بين اللاعب نفسه دون وجود وكيله تقديراً منه للنادي ومحبيه وإدارته حيث اتفق معهم على عدد السنوات وقيمة ومدة العقد على أن يتم التوقيع بعد الاتفاق بأيام قليلة إلا أن تأخير الإدارة في الاتصال عليه وإبلاغه بالتوقيع من عدمه أدى إلى تراجعه عن الاتفاق الأول، وقال "عسيري طالبهم بالتفاوض مع وكيله في حال إن كانت رغبتهم مستمرة بالتوقيع معه إضافة الى إبلاغه الوكيل بفتح الملفات مع الأندية الأخرى بعد أن تم إقفالها في الأيام الماضية بسبب اتفاقه مع الأهلي حيث تقرر أن يدخل اللاعب الشهر المقبل الفترة الحرة التي تجيز له الانتقال الحر دون الرجوع إلى ناديه الأصلي". وتابع "اللاعب لديه عروض رسمية جادة من نادي الاتحاد وأحد قطبي أندية العاصمة دون ذكر اسمه يرغبون في الظفر بخدماته في الفترة الشتوية المقبلة". ويعتبر مهند عسيري ضمن العشرة المهاجمين الأكثر تسجيلاً للأهداف في تاريخ دوري المحترفين السعودي برصيد 47 هدفاً إضافة إلى أنه المهاجم الثاني في الأهلي بعد عمر السومة حيث لا يوجد سواهما في تشكيلة الفريق. 