الشمراني يطالب الهلال بمستحقاته المتأخرة 

 أكدت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن مهاجم الفريق ناصر الشمراني ينتظر تسلم مستحقاته المالية من إدارة النادي لا سيما بعد انتقاله من الشباب الموسم الماضي إلى الهلال ولم يتسلم كافة مستحقاته المالية المتأخرة، وتشير المصادر نفسها إلى أن الشمراني طالب إدارة النادي باستلام حقوقه بعد تأخرها الأمر الذي جعل الإدارة الهلالية تنتظر الدعم المادي لحين يتم دفع المبالغ المتأخرة للاعب الشمراني. وكان الشمراني قد تعاقد معه الهلال في صفقة تجاوزت 20 مليون ريال بعد أن أوصى بضرورة التعاقد معه مدرب الهلال السابق سامي الجابر ونال لقب هداف بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في العام الماضي إلى جانب تحقيقه لقب أفضل لاعب في قارة آسيا لعام 2014. من جهة ثانية، لا تزال الإدارة الهلالية تنتظر دعم أعضاء الشرف من أجل التمكن من دفع المستحقات المتأخرة للعديد من اللاعبين ومنهم ناصر الشمراني. يذكر أن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أكد في تصريح أمس الأول أن من يرغب في رئاسة نادي الهلال عليه أن يقدم مبلغ 81 مليون ريال لتتم مناقشته في رئاسة النادي. 