سالم الدوسري يوقع مع الهلال عقداً لـ"5" أعوام 

 وقع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السعودي الأمير نواف بن سعد مساء اليوم الخميس عقداً احترافياً مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم "سالم الدوسري"، يلتحق بموجبه لقائمة محترفين الفريق الهلالي لمدة خمسة أعوام، حيث تكفل الأمير نواف بن سعد بكامل مبلغ الصفقة .  و عبر اللاعب "سالم الدوسري" عن سعادته البالغة بتوقيع العقد، مؤكداً على أن تلك الخطوة ستمنحه مزيداً من الاستقرار الذي سينعكس على أدائه مع الأزرق .  من جانبٍ آخر، أنهى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته لملاقاة ضيفه الأنصار غداً الجمعة على استاد الأمير فيصل بن فهد، في منافسات الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين.  و أدى الأزرق تدريبه الختامي في الصالة المغلقة بمقر النادي نتيجة الأجواء المتربة العالقة في أجواء الرياض، وسط متابعة رئيس مجلس الإدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد .  و في نفس السياق واصل الثنائي حسن العتيبي وعبدالعزيز الدوسري برنامجهما العلاجي بالعيادة الطبية، فيما دخل عقب المران اللاعبون المنضمون لقائمة لقاء الأنصار بمعسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي. 