نجيب: كنت واثقاً من رجعتي 

 أكد الدكتور نجيب أبوعظمة أن قبول الاستئناف المقدم منه فتح المجال له للعودة مجددا لسباق التنافس على كرسي اتحادكرة القدم، مستفيدا من القرائن التي قدمها وكان واثقا منها. وقال: ثقتي كانت في الله عز وجل بتخطي عثرة البداية وتقديم إيضاحات بأسلوب قانوني سليم دعم من عودتي للتحدي مرة أخرى.وتابع: أحمد الله أن ظهرت الحقيقة واضحة جلية لكل من شكك فيما لديّ من وضعيه قانونيه دامغة وأتمنى أن تسير الأمور بشكل يخدم الرياضة السعودية أولاً وأخيراً، وأردف: دخول أربعة منافسين، سيجعل الناخبيين يبحثون عن الملف الأكثر ملائمة وأقرب للتطبيق على أرض الواقع. وأكمل: ثقتي كبيرة في أن الأصوات ستذهب لمن سيقدم الخطط المنطقية التي تخدم مصالح الأندية وتطورها وتحسن مداخيلها. 