فؤاد أنور : حظوظ الدوري في يد الهلال وليس الأهلي .. وهذا رأيي بالسومة 

 أصر نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، فؤاد أنور ، على كون حظوظ دوري جميل للمحترفين في يد الفريق الهلالي المتصدر وليس الأهلي،مشيدا في الوقت نفسه بالنجم السوري عمر السومة. قال فؤاد أنور في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " حظوظ الفوز بالدوري في يد نادي الهلال وليس الأهلي بسبب الفارق النقطي بينهما ،والفريق الأهلاوي أحترم نظيره وج بالكأس وقدم مباراة مميزة وسجل سداسية،والآن أصبح لدينا فريقين الهلال والأهلي في نصف النهائي تعودا على الفوز بهذه البطولة كأس الملك والحظوظ متساوية عكس الدوري فهي في أيديهم وليست مرتبطة بالآخرين". أضاف : " أحمد مسعود" رحمه الله هو أب لنا جميعاً،وأهم شخص بالنادي هو سكرتير الكرة لأن مطبخ الأمور معه ،وكل العقود والمخاطبات لديه ،لذلك هو أهم من رئيس النادي". أنهى فؤاد أنور تصريحاته،قائلاً : " عمر السومة مهاجم رائع وهداف مميز للغاية ومكسب للنادي الأهلي منذ قدومه من القادسية الكويتي،وأبارك له وصوله إلى المئوية التهديفية مع الفريق الأهلاوي ،وأتمنى أن يكون لدينا لاعببين سعوديين مثل عمر السومة ويجب على زملائه المدافعين والمهاجمين وحراس المرمى الاستفادة منه وكذلك المنافسون، وحقيقة هو مكسب كبير للكرة السعودية وأثبت أنه مهاجم من طراز فريد". 