بالفيديو .. لاعبي النصر يواصلون الاستعدادات 

 ركز الإسباني كانيدا مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على الجوانب التكتيكية في تدريب الفريق مساء اليوم من خلال مناورة كروية على كامل الملعب، طبق من خلالها اللاعبون عدداً من الجمل الفنية، وكان التدريب قد بدأ باجتماع للمدرب مع اللاعبين، تلا ذلك تدريبات لياقية ومهارية على التمرير والمراوغة. وبعد نهاية التدريب التقى الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بمدرب الفريق واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم المكلف طلال النجار. وكان لاعبو الفريق والمدرب كانيدا قد حرصوا على متابعة مباراة منتخبنا الوطني أمام شقيقه المنتخب الإماراتي قبل بداية التمرين، هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتباراً من يوم غد الأربعاء . من جانبها، أقامت إدارة نادي النصر احتفالية لمدير المركز الإعلامي حمود العصيمي بمناسبة ترقيته للمرتبة الثالثة عشرة في عمله بحضور رئيس النادي وقائد الفريق الكابتن حسين عبدالغني والأمين العام المساعد محمد المسبل ومدير الفريق محمد الخرينق. من جهة ثانية أصدر الأمير فيصل بن تركي قراراً يقضي بتعيين سعد الرفدان نائباً لمدير المركز الإعلامي بالنادي. 