الهريفي: هذا اللاعب كان الأفضل أمام بونيودكور ! 

 قائد العالمي حسين عبدالغني خلال مواجهة فريقه أمام بونيودكور الأوزبكي، مؤكدًا بأنه كان الأفضل من بين كافة اللاعبين، وأن الهدف الذي أحرزه لا يسجله إلا الكبار. وكان النصر قد اكتفى بالحصول على نقطة من أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي، ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وانتهى اللقاء المُثير الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بالتعادل الإيجابي 3/3، وسط حضور جماهيري مميز من جانب مدرج العالمي. وعقب نهاية اللقاء، قال الهريفي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" أسوء بداية وأسوء قراءة وأسوء مستوى ووو .. 3 / 3 .. كبير يا نصر "، مضيفا :" تعادل بطعم الفوز .. شكراً حسين كنت الأفضل هدف من أهداف الكبار ". 