شركتان راعيتان للمؤتمرات الصحفية لـ «سامي الجابر» 

 بات مدير الجهاز الفني لفريق الشباب الأول لكرة القدم مدرب نادي الشباب السعودي الوطني سامي الجابر، أول مدرب تتم رعاية مؤتمراته الصحفية، وذلك بعد التنسيق المبرم بين إدارة نادي الشباب وشركات الرعاة التي قامت بتلك الفترة العملاقة في سلسلة تطوير المداخيل المالية للأندية، بالإضافة إلى أن ذلك يعدّ سابقة هي الأولى من نوعها في الأندية السعودية بشكل عام. وكان موقع خزينة الكرة الخاص بلغة المال والاستثمار والتسويق في كرة القدم قد ذكر سابقاً أن إدارة الشباب بصدد التوقيع مع رعاة لمؤتمرات مدرب الفريق الكابتن سامي الجابر، التي صدقت توقعاتها حينما ظهر سامي الجابر في مؤتمره الصحفي الخاص بلقاء فريقه ضد حامل اللقب النادي الأهلي، لتظهر شعار الشركتين على الحائط الورقي خلف مدرب الفريق. وبهذا تستمر أولويات سامي الجابر في عالم كرة القدم السعودية، لكن هذه المرّة كمدرب وذلك بالسابقة الأولى من نوعها على مستوى كرة القدم السعودية. 