مبولحي وحدادي يلتحقان بالاتفاق في سلوفينيا 

 تقرر أن يلتحق الحارس الجزائري رايس مبولحي والمدافع التونسي أسامه حدادي بمعسكر فريق الاتفاق الأول لكرة القدم المقرر في سلوفينيا، بعد نهاية مشوار منتخبيهما في البطولة الأفريقية المقامة حالياً في جمهورية مصر العربية. وأسهم مبولحي في عبور فريقه إلى الدور نصف النهائي من البطولة الأفريقية بعد تألقه في الركلات الترجيحية والتصدي لركلة مهمة ضد ساحل العاج، فيما أظهر حدادي مستويات قوية مع تونس، خصوصاً في مواجهة مدغشقر التي فاز فيها أسود الأطلس بثلاثية. وحجزت إدارة الاتفاق رحلات مباشرة لمبولحي وحدادي من مصر إلى سلوفينيا، على أن يمنح اللاعبان راحة عدة أيام بعد الفراغ من المشاركة في البطولة الأفريقية. وعلى صعيد متصل، سيتقدم اللاعب محمد الكويكبي قائمة الأسماء التي ستغادر مع بعثة الفريق للمعسكر الخارجي، ابتداء من يوم الاثنين المقبل، حيث من المقرر أن تغادر البعثة مساء غد (الأحد)، عبر مطار الملك فهد الدولي بالدمام. ومن المقرر أن يدخل الكويكبي التدريبات الجماعية بعد الأسبوع الأول من المعسكر مع وجود رغبة لدى المدرب الوطني خالد العطوي في الوقوف على جاهزيته الفنية من خلال إشراكه في آخر مباراتين وديتين في المعسكر، قبل العودة إلى مدينة الدمام في 5 أغسطس (آب) المقبل، تأهباً لخوض معترك الدوري السعودي للمحترفين.وأجرى الكويكبي منذ أسبوعين عملية «الفتاق» في ألمانيا وعاد سريعاً إلى الدمام، حيث انتظم في برنامج إعدادي خاص يتعلق بالجانب الطبي على وجه التحديد. وتشير المصادر إلى أن المفاوضات التي بدأتها بعض الأندية لضم اللاعب وتحديداً من نادي النصر تجمدت منذ إعلان الرئيس سعود السويلم عدم ترشحه وخروجه من سباق الرئاسة للنادي العاصمي، وهذا ما جعل اللاعب يطوي صفحة الانتقال ويفكر فيما سيقدمه مع فريقه في الموسم الجديد. وكان فريق الاتفاق قد أدى التدريبات الأخيرة له صباح أمس، في أحد الملاعب العشبية المغطاة «الملعب البالوني» الواقع في مدينة الخبر، حيث كان التدريب الأخير، حيث سيتمتع اللاعبون بإجازة إلى حين التجمع للسفر مساء الغد. وعلى صعيد متصل، سيمنح اللاعب التونسي فخر الدين بن يوسف فرصة جديدة لإثبات وجوده وقدرته على خدمة الفريق بشكل أفضل في الموسم المقبل، من خلال كثير من الاختبارات الفنية التي سيخضع لها في المعسكر الخارجي. ولا تزال الإدارة تبحث عن حلول بشأن اللاعبين الأوروغويانيين رامون إرياس ومواطنه برايان اليمان، حيث تدرس الإدارة كثيراً من العروض بشأنهما وسط رفض اللاعبين أي حلول سريعة تتعلق بالحصول على أكثر من راتبين وفسخ العقود بالتراضي. ووسط هذه المفاوضات، تزايدت أعداد المطالبين بمنح اليمان تحديداً فرصة للبقاء حتى فترة التسجيل الشتوية، خصوصاً أنه أثبت أنه لاعب مؤثر إيجابياً في الموسم الماضي وكان بالأرقام من أفضل صناع اللاعب رغم ما يعاب عليه من بطء في الحركة والتعرض للاستفزاز بسرعة مما كلف غيابه عدة مرات بسبب الإيقافات بالبطاقات الملونة أو حتى قرارات لجنة الانضباط، وتحديداً بعد مباراة أحد التي خسرها الفريق بشكل مفاجئ حينها وأوقف اللاعب 5 مباريات قبل أن تتقلص العقوبة إلى 3 مباريات. 