بيروفية تتغنى بفوز الهلال على الأهلي 

 أشادت صحيفة "golperu" البيروفية بتحقيق نادي الهلال للفوز على النادي الأهلي، أمس الثلاثاء، بنتيجة 3 ـ 1، في مباراة مؤجلة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وقالت: "لا يزال كاريلو قطعة رئيسية في تشكيلة الهلال. أنهى المهاجم البيروفي عام 2019 جيدًا بألقاب وعروض جيدة. بدأ عام 2020 أيضًا بالنشاط، وفي دوري المحترفين السعودي، بدأ أندريه وشارك في انتصار رئيسي يجعل الهلال أقرب إلى صدارة البطولة". وأضافت: "أهداف الهلال جاءت عن طريق سالم الدوسري وبافتيمبي جوميز وعلي البليهي وأحرز هدف الأهلي الوحيد عمر السومة. المباراة كانت مثل فيلم سينمائي أخرجه المدرب رازفان لوشيسكو"، مختتمة بقولها: "يُعتبر حاضر فريق اللاعب البالغ من العمر 28 عامًا إيجابيًا في الدوري السعودي للمحترفين، لأن هذا الانتصار جعل الهلال يقترب من النصر صاحب الصدارة، مع بقاء مباراة مؤجلة للهلال".  