الشلهوب يوضح سبب موافقتهم على تخفيض رواتبهم بنسبة 50% 

 قال قائد فريق الهلال، محمد الشلهوب، إن موافقتهم على تخفيض رواتبهم بنسبة 50% جاءت بمبادرة من اللاعبين تجاه ناديهم والكرة السعودية كمساهمة بسيطة في ظل الأزمة الحالية بعدما اتفقوا عبر مكالمة جماعية بينهم كلاعبين. وشدد الشلهوب عبر مقطع فيديو نشره على حسابه بتطبيق "سناب شات" على ثقته في الإجراءات التي تتخذها الحكومة لمواجهة تفشي فيروس كورونا المُستجد، مطالبًا الجميع بالالتزام بها. وكان نادي الهلال قد أعلن في وقت سابق تخفيض لاعبيه والجهاز الفني والإداري له لرواتبهم بنسبة 50% خلال فترة توقف النشاط بسب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 