"كاريلي": الاتحاد في نزهة.. ونملك إمكانية تحقيق لقب الدوري 

 تحدث البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، عن حظوظ فريقه للفوز بلقب الدوري هذا الموسم، مؤكدًا أن سقف الطموحات قد ارتفع بعد النتائج الإيجابية الأخيرة التي حققها الفريق. وأكد كاريلي، خلال مقابلة مع شبكة "ESPN"، أن وضع الفريق حاليا جيد بعدما وصل لموقع أفضل من المواسم الماضية. وأوضح، أن فريقه لديه حدود والآن الاتحاد في نزهة لطيفة للمنافسة على لقب الدوري. وتابع:" الاتحاد يفصله 4 نقاط عن المتصدر، وأمامه 7 جولات قبل نهاية الدوري، إمكانية الفوز باللقب موجودة بالفعل". وأشار إلى أن طموح الفريق قبل الموسم كان تحقيق المركز الخامس أو السادس أو السابع، لكن سقف الطموح اختلف بعد الوصول للمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري. 