النصر يمزق شباك الحزم برباعية 

 فاز فريق النصر بنتيجة 4-1 على نظيره الحزم في إطار المباراة الودية التي جمعت الفريقان مساء الثلاثاء على ملعب أكاديمية النصر للفئات السنية، وسجل أهداف فريق النصر محمد السهلاوي وهيرناني دي سوزا وحسن الراهب وأحمد الفريدي، وبدأ النصر اللقاء بتشكيل مكون: حسين شيعان وحسين عبدالغني وعلي الخيبري ومحمد عيد وشايع شراحيلي وإبراهيم غالب وأحمد الفريدي وأدريان مرزفسكي وماركينيوس ومحمد السهلاوي وهيرناني. وأجرى الأوروغواني خورخي دا سيلفا ثلاثة تبديلات في الشوط الثاني بدخول حسن الراهب وإبراهيم الزبيدي وعبدالعزيز الجبرين بدلاً من ماركينيهوس والسهلاوي وإبراهيم غالب. وجاءت المباراة في إطار تحضيرات النصر لعودة مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. 