محمد حسين يغضب كانافارو بغياباته 

 أجبر مدرب النصر الإيطالي فابيو كانافارو الرباعي الحارسين عبدالله العنزي وعبدالله الشمري والظهير خالد الغامدي والمهاجم حسن الراهب على التدريبات الانفرادية عصر اليوم الأحد، بسبب تغيبهم عن تدريبات الجمعة الماضي، وستحسم عليهم إدارة الكرة 15 بالمئة من مرتبهم الشهري. وأكد كانافارو للاعبين وإدارة الكرة بأنه سيتخذ عصر اليوم (الاثنين) قراره باستمرار تدريبات العنزي والشمري والغامدي والراهب الانفرادية أو إعادتهم للتدريب مع الفريق الأول، وفاجأ المدافع البحريني محمد حسين الجهاز الفني باتصاله قبل انطلاقة التدريب بساعة يؤكد عدم بقائه في البحرين لظروف زوجته الصحية، وأبلغ الجهاز الإداري كانافارو أن اللاعب كرر غيابه للمرة الرابعة، وسيتخذ قراره بشأنه غدا. من جهة ثانية فرض المدرب الإيطالي تدريبات لياقية للاعبين اليوم الأحد وعمد إلى الاجتماع مع لاعب الوسط أحمد الفريدي وأكد له أنه في القائمة التي ستواجه الرائد الخميس المقبل بعد ارتفاع المعدل اللياقي للاعب. 