بعد انسحاب المطوع.. فيصل بن تركي يوجه رسالة هامة لجماهير النصر 

 دعا الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر المستقيل جماهير النادي إلى الوقوف خلف الفريق الأول لكرة القدم في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام نظيره الأهلي يوم الأحد المقبل. وقال في تغريدة له على حسابه الرسمي عبر "تويتر" اليوم (الخميس): "النصر أولا وثانيا وعاشرا، ونصركم بحاجتكم الأحد، كان موسما صعبا فيه الكثير من الأشواك، وإن شاء الله ختامها مسك، قفوا مع النصر فقط". يشار إلى أن دعوة رئيس نادي النصر المستقيل جاءت عقب إعلان فهد المطوع عضو شرف النادي انسحابه من الترشح لرئاسة النادي في بيان رسمي . 