منصور يعقد اجتماعًا مع الإدارة الاتحادية .. وبيتوركا يستغني عن 6 لاعبين 

 يعقد منصور البلوي المشرف العام لنادي الاتحاد اجتماعًا خاصًا بالإدارة الاتحادية في الأيام القليلة المقبلة، لوضع النقاط على الحروف ومناقشة الأخطاء التي وقعت فيها إدارة النادي خلال الموسم الرياضي الماضي، حيث تفيد المصادر بأن الاجتماع الاتحادي سيكون عاصفًا على كل الأصعدة. من جانب آخر سلم الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق خطة عمل للموسم الرياضي المقبل اشتملت على إقامة المعسكرات واحتياجات الفريق كما اشتملت على تنسيق عددٍ من اللاعبين وتصعيد لاعبين من الفريق الأولمبي قبيل المغادرة إلى أوروبا لإقامة معسكر إعدادي. وأوضح بيتوركا في اجتماعه مع إدارة النادي أن الفريق ليس بحاجة إلى اللاعبين: حمد المنتشري، محمد أبوسبعان، مختار فلاتة، ياسين حمزة، والظهيران ماجد الخيبري وعوض خريص، كما يرى بيتوركا أن وجود كابتن الفريق محمد نور في الطاقم الإداري أفضل منه لاعبًا. 