لوشيسكو: جميع مباريات الهلال المقبلة "كلاسيكو".. ولم نظهر بمستوانا المعهود أمام الاتحاد 

 أكد المدرب الروماني رازفان لوشيسكو -المدير الفني لفريق الهلال- أن ضغط المباريات أجبره على عملية التدوير، مشددا على أنها ستستمر خلال المباريات المقبلة. وقدم لوشيسكو، خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب مباراة فريقه مع الاتحاد والتي حسمها فريقه بهدف نظيف، التهنئة إلى جماهير الفريق، مؤكدا أن لاعبيه لم يظهروا بالمستوى المعهود بسبب ضغط المباريات. ووصف المدير الفني جميع المباريات التي سيخوضها الفريق بـ"الكلاسيكو"، قائلا: "نريد حصد نقاطها لأن مَن يحصد أكبر عدد من النقاط سيتوج في النهاية بالدوري". 