إقبال ضعيف على تذاكر “القمة” 

 طرح موقع مكاني التذاكر الخاصة بالمواجهة الجماهيرية المرتقبة والتي ستجمع فريقي الهلال والنصر في لقاء قمة الكرة السعودية والتي ستقام يوم الخميس المقبل على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن الجولة 20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وتم تحديد قيمة التذاكر التي والتي ستكون بضيافة نادي الهلال لثلاثة اسعار، منتصف المنصة الرئيسية بـ 1500 ريال، وجانبي المنصة بـ 1000 ريال، ومدرجات الدرجة الموحدة بـ 35 ريالا. وعلى الرغم من فقدان الهلال لصدارة الدوري الجولة الماضية الا أن جماهيره ستقف بجانبه في مواجهة “الغريم” التقليدي النصر ، فيما ستكون الفرصة لجماهير النصر لمساندة فريقها من اجل تصحيح أوضاع الفريق على حساب الهلال. ولم يشهد الموقع ازدحاما في الدخول إليه لشراء التذاكر ، حيث لم يتم إلا بيع 178 تذكرة فقط. 