جيسوس: لم أدرب الهلال من أجل المال وأتيت لأخوض تجربة مختلفة في مسيرتي الرياضية (فيديو) 

 أكّد المدير الفني لنادي الهلال البرتغالي جابريل جيسوس، أنّه لم يخُض تجربة تدريب الفريق من أجل الأموال، بل يعتبر ذلك تحديا جديدا بالنسبة إليه، مضيفًا أنه يعمل على إعداد الفريق للموسم الجديد. وأظهر تقرير مصوّر بثته الصفحة الرسمية للهلال بـ"تويتر"، اليوم الجمعة، المدرب البرتغالي من داخل كواليس تدريب الفريق، مشيدًا بمستوى اللاعبين الذين لديهم رغبة في التطور يومًا بعد يوم. وعن صعوبات الفترة الماضية، قال جيسوس: "كنا نتدرب على مستوى مرتفع، لكن الفريق يتصاعد مستواه من لقاء لآخر"، متوقعًا وصول الهلال لأفضل حالاته مع أولى مباريات الموسم أمام الشباب العماني. كما نفى جيسوس وجود أي ضغوطات عليه، قائلًا: "لقد وصلت لنهائي اليوروبا ليج وربع ونصف نهائي دوري أبطال أوروبا، أتيت بهدف الفوز بكل البطولات، وكون الفريق فاز بالدوري آخر عامين، فهذا لا يمثل أي ضغط عليّ". وعن دور رئيس النادي سامي الجابر في إقناعه بتدريب الهلال، قال جيسوس: "كان له دور كبير عندما أقنعني بخوض التجربة، لم أتوقع أبداً أن أدرب في السعودية"، مؤكدًا أن لديه القدرة على إسعاد الجماهير، وأنه لم يأتِ من أجل المال ولكن لخوض تجربة مختلفة في مسيرته الرياضية. 