"الدويش" يكشف عن سبب قدوم اللاعبين الأجانب إلى دوري المحترفين 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن سبب قدوم المدربين واللاعبين الأجانب إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "من يظن أنّ مدربًا أو لاعبًا جاء لغير الفلوس فهو يضحك على نفسه قبل غيره لولا فلوسك ما جاؤوا تراك في آسيا وكرتها في ذيل القائمة ومحترفوها الأقل تعاقدًا وسعرًا في الدوريات الأوروبية الكبرى دوريات آسيا يسمونها في الإعلام الأوروبي دوريات المتقاعدين". وفاز الهلال بلقب الدوري رسميًا قبل أيام، بعد صراع مع الشباب الذي اكتفى بالمركز الثاني والوصول لدوري أبطال آسيا، واحتلال الاتحاد المركز الثالث ليخوض الملحق المؤهل للبطولة. 