"الفراج" يكشف عن أعظم 3 مهاجمين أجانب في تاريخ دوري المحترفين (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، عن أعظم 3 مهاجمين أجانب شاركوا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال السنوات الماضية. وقال "الفراج"، خلال برنامجه "الدوري مع وليد"، الثلاثاء: "أروع وأعظم 3 مهاجمين أجانب مروا على تاريخ الدوري السعودي، هم المغربي أحمد البهجة، والسوري عمر السومة، والمغربي عبدالرازق حمدالله". وتابع "الفراج": "هناك لاعبون جيدون في دوري المحترفين، ولكن لم يكن هناك أحد كان سوبر ستار ومؤثراً داخل أرض الملعب إلا هؤلاء الثلاثة، على اعتبار الأرقام القياسية التي حققوها داخل المملكة". وأضاف: "كما يوجد غوميز وأسماء كثيرة، ولكنها لم تكن مؤثرة.. لذلك دائماً كنا نطالب الأندية بالتعاقد مع اللاعبين التي تحتاجها، وليس بالضرورة أن يكون اسماً كبيراً".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج يرد على مغرد: أعظم 3 مهاجمين أجانب مروا على الكرة السعودية.. سوف تتذكر أحمد بهجا والسومة وحمدالله.. دائمًا نطالب الذي نحتاجه وليس الاسم الكبير.#SBC pic.twitter.com/Pg2ORApx01
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 24, 2020  