عتاب جنوبي لجمهور الغربية ( صورة ) 

 عاتبت جماهير (الملكي) في المنطقة الجنوبية جماهير الاهلي في الغربية، من خلال لافتة كبيرة خط فيها الجمهور الاهلاوي عبارة (قالوا لي حنا عشاق الغربية .. قلت وينكم عن الجوهرة المضيئة .. تبغون العشق والناس الوفية ... جيبوا الجوهرة في ابها البهية). وقد لاقت الصورة اعجابا ودعما كبيرا من الاهلاويين في مختلف مواقع التواصل الاجتماعي. يذكر ان الكل غاضب من الحضور الجماهيري للاهلي في الجوهرة على الرغم من تصدر الفريق في الجولات الماضية إلا انه لم يصل لمستوى الرضا التام عن الحضور الفاعل للجمهور.  