«الهشبول»: ‏الهلال إن حقق السابعة آسيوياً فهو يعزز زعامته.. وإن خسرها فسيبقى زعيم القارة ! 

 علق الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، على مباراة الهلال مع اوراوا الياباني في نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بعد أن قام الأخير بالتأهل على حساب جوانجزو إيفرجراند الصيني، في نصف نهائي البطولة الآسيوية. وكتب “الهشبول” عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعى تويتر: “‏الهلال ان حقق السابعه اسيوياً فهو يعزز زعامته ويوسع الفارق ،، وإن خسرها لا سمح الله فسيبقى زعيم القارة”. وأضاف قائلا: “طموح الزعماء لا يتوقف لذلك سيستمرون في الزعامة المحلية و الزعامة الآسيوية ولن يفرطوا فيها”. ويلتقي الهلال مع ضيفه أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، يوم السبت الموافق 9 نوفمبر 2019. 