شاهد.. صالح الطريقي: الصنيع يتحكم في أنمار الحائلي.. ويكشف عن مفاجأة مدوية بشأن تعيين دياب مستشارًا للمجلس! 

 رأى الناقد الرياضي صالح الطريقي، أن أحمد الصنيع يتحكم في أنمار الحائلي رئيس مجلس إدارة الاتحاد، حيث شدد على أن الأزمة ليست في المركز الإعلامي ليتم تعيين متحدث جديد، في إشارة منه إلى تعيين أحمد صادق دياب أمس مستشارًا للمجلس ومتحدثًا رسميًا للنادي. وقال الطريقي في تصريحات عبر برنامج الحصاد الرياضي: “وجهة نظري الصنيع يتحكم في أنمار، وأنمار لا يصدر قرارات ولكن هم من يصدرون وهو يكون في المواجهة”. وتابع: “الدليل على كلامي أن أحمد صالح دياب منذ فترة دافع عن الصنيع في تويتر، وهذا تفسير أنه تم مكافأته على هذا الدفاع، بتعيينه في النادي مستشارًا للمجلس ومتحدثًا، ولكن أنمار لا يجيد إدارة نادي الاتحاد نهائيا”.  صالح الطريقي : "الصنيع" يتحكم بـ"أنمار"#الحصاد_الرياضي pic.twitter.com/qHQ9NZFU32
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) December 23, 2019  