تيري سيشارك مع تشيلسي من بداية دوري ابطال اوروبا رغم قرار الإيقاف 

 سيكون بوسع جون تيري قائد تشيلسي الانجليزي اللعب مع الفريق في مباراته الاولى في دوري أبطال اوروبا هذا الموسم بعد أن قرر الاتحاد الاوروبي لكرة القدم اليوم الاثنين تعديل قرار ايقافه في ثلاث مباريات اوروبية بناء على تظلمه. وقال الاتحاد الاوروبي بموقعه على الانترنت "تقرر تقليل ايقاف جون تيري لاعب تشيلسي في ثلاث مباريات بناء على تظلمه." واضاف "رغم ان قلب الدفاع ما زال موقوفا في ثلاث مباريات اوروبية الا انه سيتم تعليق ايقافه في المباراة الثالثة لمدة ثلاث سنوات." وقال الاتحاد انه اذا ارتكب تيري مخالفة اخرى سيتم تفعيل ايقافه في المباراة الثالثة. وغاب تيري بالفعل بسبب الايقاف عن مباراة تشيلسي في نهائي دوري أبطال اوروبا في مايو ايار الماضي أمام بايرن ميونيخ الالماني التي انتهت بفوز الفريق الانجليزي بركلات الترجيح وسيغيب أيضا عن مباراة كأس السوبر الاوروبية أمام اتليتيكو مدريد الاسباني في 31 اغسطس اب الجاري. ولذلك سيكون بوسعه المشاركة مع تشيلسي في الجولة الاولى من منافسات دور المجموعات في دوري أبطال اوروبا في سبتمبر ايلول. وكان تيري عوقب بالايقاف بعد طرده في مباراة تشيلسي خارج أرضه أمام برشلونة الاسباني بسبب الاعتداء على الكسيس سانشيز في جولة الاياب بالدور قبل النهائي للبطولة الاوروبية. 