اتحاد الكرة السعودي يعزي في وفاة الشيخ عيسى بن راشد 

 قدم ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، واجب العزاء في وفاة الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة وزير الرياضة البحريني الأسبق، الذي وافته المنية أمس الخميس. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، بيانا، جاء فيه: "عبر ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن خالص تعازيه في وفاة الشيخ عيسى بن راشد آل الخليفة". وقال المسحل: "نيابة عن أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم، وجميع منسوبيه، أقدم التعازي لأسرة الفقيد الغالي، وللشعب البحريني الشقيق، وللأسرة الخليجية والعربية، في وفاة رمز، كان له دور مؤثر في تطوير رياضة المنطقة ككل". واختتم: "نسأل الله أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته، وأن يلهم أسرته والشعب البحريني والخليجي والعربي، الصبر والسلوان". 