عقب فوز النصر.. فهد الروقي: التحكيم ينحر الشباب من الوريد إلى الوريد 

 انتقد الكاتب الرياضي فهد الروقي التحكيم في مباراة النصر والشباب التي اقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر بهدف دون مقابل. وكتب الروقي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” التحكيم ينحر الشباب من الوريد إلى الوريد ويبقي النصر في صراع المنافسة. وتابع ” كما أكد معظم خبراء التحكيم هدف المباراة الوحيد من خطأ مزدوج الأول بخروج الكرة ثم في تعرض مدافع الشباب للدفع قبل تسجيل الهدف”. وأضاف قائلاُ ” في الثقافة الصفراء التحكيم والفار عادلين عندما تكون الأخطاء لصالح فريقهم”. واختتم بقوله ” لماذا لم يرجع الحكم لتقنية الفار في مباريات النصر الأخيرة ؟ للمعلومة : هناك أخطاء تستوجب العودة لكنها لم تحدث”. 