جماهير العالمي تشارك إدارة النصر حل أزمة الديون 

 أشادت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي ببادرة أحد المشجعين، وتقديمه مبلغ مليون ريال دعماً للنادي العاصمي، وذلك بحسب ما أعلنه حساب النصر الرسمي على موقع “تويتر”. ونشر حساب النصر تغريدة جاء فيها: “قدم محب لنادي النصر دعماً مالياً للنادي مقداره مليون ريال . وقد ثمنت إدارة النادي له هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه”. هذا ويعاني نادي النصر خلال الفترة الحالية من أزمة ديون كبيرة، قد تمنعه من تسجيل لاعبيه الجدد خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وذلك بحسب ما أعلنته الهيئة العامة للرياضة. 