بالفيديو .. فيصل بن تركي للنصراويين: اطمئنوا.. زوران مستمر 

 عبر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بأن المباراة التي جمعتهم مع شقيقهم الهلال مساء اليوم الجمعة في ديربي الرياض كانت مرضية لكلا الطرفين. وأضاف: "بأن الشوط الأول كنا الأفضل، على عكس الشوط الثاني الذي هبط مستوانا وتفوق به الهلال". وعن مدى رضاه عن النصر خلال الدور الأول قال: "لم يكن مرضياً لنا من حيث عدد النقاط التي حصل عليها الفريق". وتابع : "لو انتصرنا على الفرق التي أقل منا مستوى لكنا بالصدارة، مازلنا في المنافسة فالفارق النقطي 5 نقاط ومتبقي دور كامل". وعن الأحاديث التي تخص زوارن قبل أي مباراة يخوضها النصر قال: "المدرب باقٍ حتى نهاية الموسم، والتفكير غير مرتبط في مباراة أو مبارتين". وعن الأمور المالية قال: "خلال الأسبوعين القادمين سيكون هناك تحسن كثير في هذا الموضوع". 