فاجنر لاعب الجيش القطرى : لم أتعمد إيذاء حارس الأهلى ياسر المسيليم 

 أكد البرازيلي فاغنر ريبيرو لاعب الجيش القطري أنه لم يتعمد إصابة ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي السعودي خلال مباراة الفريقين التي انتهت بالتعادل 1-1 في دوري أبطال آسيا لكرة القدم الثلاثاء. وأصيب المسيليم في كرة مشتركة مع فاغنر واضطر للخروج من الملعب في الدقيقة 61 من مباراة ذهاب الدور الستة عشر قبل أن ينتقل إلى المستشفى ويخضع لغرزتين في فمه لتقطيب جراحه. وقال فاغنر لموقع الجيش على الإنترنت إنه لم يتعمد إصابة المسيليم خلال الكرة المشتركة بين اللاعبين في المباراة التي أقيمت على ملعب عبد الله بن خليفة بنادي لخويا كما تقدم باعتذاره للحارس. وبعد خروج المسيليم تمكن الجيش من تعويض تأخره بعدما أحرز هدف التعادل لكن الفريق يبقى في حاجة إلى تسجيل المزيد في مباراة الإياب الثلاثاء المقبل لتجنب الخروج من البطولة التي يشارك فيها لأول مرة. وقال لاعب الجيش: "الفريق يبقى لديه الأمل في حجز بطاقة التأهل لدور الثمانية، الفريق يمتلك فرصة ذهبية في تحقيق الفوز على الأهلي في جدة." وتبدو مهمة الجيش صعبة في اجتياز عقبة الأهلي وصيف بطل الموسم الماضي والذي لم يخسر أي مباراة في المسابقة هذا الموسم. وقال الأهلي إن المسيليم خرج من المستشفى والتحق بزملائه وسيعود مع الفريق إلى جدة الأربعاء. 