القرشي عقب هزيمة الأهلي من الوحدة.. “إقالة برانكو لا تكفي”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي عقب هزيمة الأهلي من الوحدة في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الثالثة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب القرشي عبر حسابه الرسمي على تويتر” وش رأيكم نجدد الثقة في المدرب؟ والله وبالله وتالله إننا نترجاهم قبل أسبوعين يغيروه محد يسمع كوادر فنية حول الفريق ينخاف عليها من الحسد كل من يمسك الأهلي إداريا وفنيا يجيه إحساس إنه يورجن كلوب زمانه أقول إستعدوا للموسم الجاي بس”. وتابع” عندما يكون أي تشكيل للفريق متوقع خارج حسابات المدرب وعندما يكون أي لاعب غير ممكن منطقيا أن يجد مكانا في الفريق حاضرا في التشكيل أو التبديل فالموضوع لا يخرج عن إحتمالين التخريب أو التخريب وش رأيكم نجدد الثقة في المدرب ؟ وأضاف” طالبنا باقالة برانكو قبل الاتفاق ولم تسمعوا الأن وبعد أن تمت إقالته نقول لكم إقالة برانكو لا تكفي يجب وضع مدير للكرة ذو شخصية وخبير وصارم وفاهم الرجاء الإبتعاد عن الوجوه الشابة وحقول التجارب هل تسمعون الأن؟ أم تنتظرون للجولة السابعة. 