حكم نهائي كأس العالم يقود ديربي الرياض بين النصر و الهلال 

 أعلن اتحاد كرة القدم السعودي، اليوم الخميس عن هوية حكم مواجهة الهلال والنصر السبت المقبل، حيث أسند اتحاد القدم مهمة إدارة مباراة ديربي العاصمة إلى الأرجنتيني نيستور بيتانا. ويحمل الأرجنتيني بيتانا"43 عاما" سيرة ذاتية تحكيمية عالية، أبرزها إدارته لافتتاح مونديال روسيا بين السعودية والبلد المضيف، ونهائي المونديال ذاته بين فرنسا وكرواتيا. وأصبح بيتانا حكماً دولياً منذ العام 2010، حيث شارك في غدارة مباريات في كأس العالم تحت 17 عاماً 2013 وكأس العالم 2014، وكوبا امريكا 2015، ودورة الألعاب الاولمبية 2016 وكأس القارات 2017، وكأس الليبارتادوس 8 دورات. 