الحناكي يعلق على استبعاد يزيد البكر من قائمة المنتخب وعودته للأهلي ويتساءل.. هل أعيد متعب المفرج للهلال؟! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي على استبعاد يزيد البكر الظهير الأيمن للنادي الأهلي من قائمة المنتخب، استعدادا للمشاركة في بطولة غرب آسيا ، حيث برر النادي الأهلي طلبه بعودة البكر إلى حاجته الماسة لخدمات اللاعب قبل مواجهة الهلال الآسيوية. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر” هل اُعيد متعب المفرج لناديه أسوة بعودة يزيد البكر لناديه ؟”. وأضاف ” إذا لم يعد المفرج أسوة بالبكر .. فإدارة الهلال بدأت بالتفريط والتنازل .. وتقدم نفسها بشكل ضعيف سيجعل حقوق النادي تؤكل قطعة قطعه .. لابد أن تكون قوية من البداية لحفظ حقوق الفريق أسوة بالفرق الأخرى . 