مدرب العراق: نتطلع لإعادة سيناريو 2007 مع السعودية 

 اعرب مدرب المنتخب العراقي لكرة القدم حكيم شاكر عن رغبته بأن يعيد منتخب بلاده سيناريو نهائي كأس اسيا بين العراق والسعودية عام 2007 وان يجدد الفوز على "الاخضر" عندما يتقابلان الاحد ضمن منافسات المجموعة الثانية ل"خليجي 21" في البحرين. وقال شاكر "جميع المنتخبات تطمح باللقب لكنني اتطلع لاعادة سيناريو عام 2007"، في اشارة الى فوز العراق على السعودية في نهائي كأس اسيا بهدف دون رد ليونس محمود. واوضح "بطولة الخليج لها نكهة خاصة ولها فضل كبير على تطور المنتخبات القادمة للمنافسة على اللقب، لكن علينا كمنتخب عراقي ان نظهر بالصورة المناسبة لتاريخ الكرة العراقية". واضاف شاكر الذي عين في وقت سابق خلفا للبرازيلي زيكو المستقيل من منصبه "نتمنى ان نقدم افضل ما نمتلكه من قدرات". وبخصوص التوليفة الشبابية للمنتخب العراقي برغم وجود عدد من اصحاب التجربة اوضح "الان انا موجود مع المنتخب وليس زيكو واريد ان تستمر هذه التوليفة بعطاء كبير". 