النصر یتلقى دعماً بملیون ریال 

   قدم احد محبي نادي النصر دعما مالياً للنادي بلغ مليون ريال ، وقد ثمنت إدارة النادي هذه المبادرة وهذا الدعم الذي لا يستغرب من هذا العاشق الذي لا يرغب بذكر اسمه تجاه ناديه العالمي. وذلك وفقاً لما أعلن الحساب الرسمي للنادي في " تويتر " اليوم ( الاثنين ) ،و قال : " قدم احد محبي النصر مبلغاً قدره (مليون ريال) للمساهمة في دعم إدارة النادي خلال هذه الفترة الهامة ". "وقد عبرت إدارة نادي النصر عن شكرها وتقديرها لهذا العاشق الذي لا يرغب بذكر اسمه ، مثمنة له ولجميع رجال النصر وقفاتهم غير المستغربة مع النادي في جميع الأوقات ".   