الاتحاد يضبط اللاعبين بـ”البصمة” 

 اعتمدت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي نظام البصمة داخل النادي بحيث يتم تطبيقه على جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالإضافة إلى العاملين في الفريق. وتهدف إدارة الاتحاد من هذه الخطوة إلى الاحترافية العالية في العمل من خلال الحضور والانصراف وتطبيق الأنظمة. إلى ذلك، واصل فريق الاتحاد التدريبات الاعتيادية مساء أمس استعداداً للموسم الرياضي الجديد تحت إشراف التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق الذي ركز في المران على الجوانب الفنية وقسم اللاعبين إلى مجموعتين ولعب اللمسة الواحدة والتمرير بشكل سريع في أجزاء من الملعب. على الصعيد ذاته، أنهى أحمد عسيري مدافع الفريق برنامجه التأهيلي الذي أقامه في أحد المراكز المختصة في مدينة دبي الإماراتية واستمر قرابة الـ ١٠أيام بعد العملية الجراحية التي أجراها على مستوى الركبة في رمضان الماضي، وسيوجد عسيري رفقة زملائه في معسكر لندن. وأبدى عسيري جاهزية وحماساً كبيرين بعد إنهائه البرنامج وانضمامه في التحضيرات واعداً الجماهير الاتحادية بالعمل وتحقيق التطلعات في الموسم المقبل. 