هاشتاق " #السومه_في_ذمه_الله " يواجه بغضب الجماهير الرياضية 

 سادت حالة من الغضب بين الجماهير الرياضية بكافة ميولها، عقب تداول شائعة وفاة المحترف بصفوف النادي الأهلي، اللاعب عمر السومة، والتي انتشرت في ساعات الصباح الأولى. وتداول مغردون، هاشتاقاً بعنوان “السومة في ذمة الله”، وانتشر مثل النار في الهشيم، حيث واجه غضب الرياضيين بكافة ميولهم، وعبّروا فيه عن سخطهم عمن قام بإطلاق الهاشتاق، وروّج لشائعة وفاة اللاعب الخلوق عمر السومة. وعلّق الدكتور درع الدوسري، قائلاً‏: “لا بارك الله في الكرة التي تصل بنا لهذا الحد من التعصب، الله يحفظه”. وقال مشجّع هلالي: ”عقول صغيرة لا تُمثلنا نهائياً، فنحن مسلمون، والإسلام علمنا المحبة والدعوة لأخينا المسلم والألفة والمحبة من قلب هلالي.. أفيقوا“. 