الهزاع: نقل نهائي كأس الملك مجاناً لجميع القنوات ابتهاجاً برعاية خادم الحرمين 

 أعلن ‏رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون عبدالرحمن الهزاع عن إتاحة نقل المباراة النهائية لكأس الملك والمقررة بين الشباب والأهلي غداً (الخميس) على ملعب الجوهرة في جدة، مجانا لجميع القنوات. وأوضح الهزاع أن هذا القرار يأتي ابتهاجا برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز للمباراة. جاء ذلك في تغريدة للهزاع على حسابه الرسمي بموقع تويتر اليوم (الأربعاء)، قال فيها: "ابتهاجا برعاية خادم الحرمين الشريفين للمباراة النهائية على كأس الملك وافتتاح مدينة الملك عبدالله الرياضية فسيتم إتاحة النقل لجميع القنوات". 