"الظاهرة" رونالدو يعلن تواجده في الرياض ويبعث رسالة لرئيس هيئة الرياضة 

 واصل عدد من أساطير كرة القدم العالمية نشر مقاطع على مواقع التواصل الاجتماعي لهم وهم يعلنون فيها حضورهم للعاصمة الرياض في الثامن عشر من شهر ديسمبر الجاري. وخرج اليوم مقطعين لنجمي الكرة البرازيلية والبرتغالية ريفالدو ولويس فيغو وهم يوجهون رسالة إلى رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ قبل الوصول إلى العاصمة السعودية والاجتماع معه وينضما إلى النجوم السابقين كارلوس بويول والأسطورة الإيطالية فرانشيسكو توتي إضافة إلى البرازيلي روبرتو كارلوس الذين أعلنوا حضورهم. وتستعد الهيئة العامة للرياضة السعودية برئاسة تركي آل الشيخ لإقامة حفل ضخم يوم 18 ديسمبر المقبل بالعاصمة "الرياض"، لتكريم المنتخب الذي نجح في تحقيق حلم الصعود لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. الظاهرة في الرياض النجم البرازيلي المعروف رونالدو الملقب بـ"الظاهرة" هو الاخر وجه رسالة لرئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ أعلن فيها التواجد خلال 18 ديسمبر المقبل بالعاصمة "الرياض" في الحفل الخاص بتكرم المنتخب السعودي. 