بالفيديو .. الفهمي : الرمز الأهلاوي جاهز دائماً .. والإشاعات تطاردنا 

 أصر المتحدث الرسمي للنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية، ماجد الفهمي ،على أن الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله جاهز دائما لخدمة الملكي،كاشفاً حقيقة العلاقة السيئة بين المهاجم والهداف عمر السومة وبقية لاعبي قلعة الكؤوس. قال ماجد الفهمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” الرمز الأهلاوي جاهز دائماً لخدمة الفريق وسيلبي كل متطلباته وما يشاع الآن سابق لأوانه،وحتى الآن السويسري كريستيان جروس لم يعطي أي تقرير لإدارة النادي،ولن يعطي تقريره إلا قبل فترة الإنتقالات الشتوية بأيام قليلة”. أضاف : “علاقة المهاجم والهداف المميز للفريق الأهلاوي عمرالسومة مع زملاءه اللاعبين في الأهلي “سمن على عسل” والإشاعات تطاردنا وعلى جميع الأهلاويين أن يحذروا من الانسياق وراء الإشاعات التي يطلقها البعض “. أنهى ماجد الفهمي تصريحاته،قائلاً : ” جروس يعاني حالياً من ضعف إعداد لاعبي الأهلي قبل الموسم الحالي وقد تحدث عن المشكلة فور وصوله،وكل فرق دوري جميل تلعب بطريقة دفاعية أمام الأهلي ماعدا الهلال والشباب،وفي النهاية مباراة الأهلي وبرشلونة شهدت إقبال جماهيري كبير على شراء التذاكر وأتوقعها أمسية كبيرة رغم كونها ودية”. 