موقع دوري أبطال آسيا يتضامن مع نور على طريقته الخاصة - صورة 

 أعلن موقع بطولة دوري أبطال آسيا على تويتر ، تضامنه مع اللاعب محمد نور على طريقته الخاصة، وذلك ببث عدة تغريدات، عدد فيها إنجازات اللاعب التي حققها طوال تاريخ البطولة، منذ انطلاق نسختها الأولى. وكانت لجنة مكافحة المنشطات بالسعودية قد قررت أمس الأحد إيقاف نور لمدة 4 سنوات بعد ثبوت وجود مادة منشطة في عينته الأولى والثانية، قبل أن يقرر اللاعب الاستئناف ضد العقوبة. وقال الموقع إن محمد نور حقق لقب البطولة مرتين متتاليتين مع فريقه الاتحاد عامي 2004 و 2005 مضيفا أنه يعد ثاني أفضل هداف سعودي في البطولة طوال تاريخها بعد مهاجم الهلال السعودي ناصر الشمراني. وتابع الموقع "لا يوجد لاعب طوال تاريخ دوري أبطال آسيا، سجل أهداف في نهائيات البطولة أكثر من لاعب الاتحاد السعودي محمد نور، مشيرا إلى أنه اللاعب الوحيد الذي سجل في ثلاث نهائيات متتالية من البطولة.  