التعادل السلبي يحسم قمة الجولة الـ 17 بين الاتحاد والشباب 

 حسم التعادل السلبي نتيجة مباراة الاتحاد والشباب في قمة مباريات الجولة 17 من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت المباراة بسيطرة كبيرة لفريق الاتحاد في محاولة منهم لإدارك هدف التقدم في وقت مبكر، لكن باءت محاولاتهم بالفشل. وفي بداية الشوط الثاني، حاول نادي الشباب الضغط على دفاع الاتحاد، وقام اللاعب مبارك بوصوفة بالتسديد بجوار مرمى الحارس فواز القرني. وفي الدقيقة 89 أصلق كريم الأحمدي تسديدة قوية على حدود منطقة جزاء الشباب تصطدم بالدفاع وتتحول إلى ركنية. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 10 نقاط في المركز الـ 15 بدوري المحترفين، فيما ارتفع رصيد الشباب إلى 33 نقطة في المركز الثالث. 