السجن والغرامة لإعلامي بعد تشهيره بلاعب نادي الاتفاق الأجنبي 

 قضت المحكمة الجزائية بالدمام بسجن إعلامي رياضي 5 أيام، وتغريمه 5 آلاف ريال، وذلك لاستهزائه بأحد اللاعبين الأجانب، وتشبيهه إياه بشخصية "جحا". وكان الإعلامي ‏قد نشر صورة لاعب نادي الاتفاق المحترف الأفريقي بعد تصريحات تليفزيونية للاعب، وبجانبها صورة ترمز لشخصية "جحا"، علق عليها بعبارة "أنا مش أرامي"، مع صورة تعبيرية ضاحكة بجوار التعليق. ورفع اللاعب دعوى أمام المحكمة الجزائية تفيد بتعرضه للتشهير والاستهزاء عبر حساب الإعلامي على "تويتر"، وبالتحقيق مع الإعلامي أقر بما قام به، مؤكدًا أن الحساب يعود له، وأنه هو من نشر التغريدة، بكل تفاصيلها. وأدانت المحكمة الإعلامي، وفقًا لـ "عكاظ"، معتبرة ما قام به من قبيل الاستهزاء والسخرية، لمخالفة المادة الثالثة من نظام مكافحة الجرائم المعلوماتية، بالتشهير بالمدعي وإلحاق الضرر به. وبرغم تنازل اللاعب عن حقه الخاص، في الدعوى التي تعود إلى شهر أغسطس من عام 2016، فإن المحكمة قضت في الحق العام ‏ بالسجن للإعلامي، لمدة 5 أيام وغرامة 5 آلاف ريال، نظير السخرية والتشهير. 