مسعود أوزيل يتسبب في منع بث مباراة آرسنال ومانشيستر سيتي في الصين.. فما القصة؟ 

 تسبب اللاعب الألماني مسعود أوزيل قائد فريق آرسنال الإنجليزي، في منع قناة "سي سي تي في" الصينية من بث مباراة قمة الدوري الإنجليزي التي أقيمت أمس (الأحد) وجمعت بين فريقه ومانشيستر سيتي. وبثت القناة الصينية مباراة توتنهام وولفرهامبتون بدلاً من مباراة القمة، بسبب ما كتبه أوزيل عبر حسابه في "تويتر"، حيث انتقد تعامل الحكومة الصينية مع أقلية الإيجور المسلمة. ووصف أوزيل مسلمي الإيجور بالمحاربين الذين يقاومون الاضطهاد، مسلطاً الضوء على بعض الانتهاكات التي يتعرضون لها ومنتقداً في الوقت نفسه ما أسماه صمت المسلمين. من جانبه، أعلن نادي آرسنال الإنجليزي أنه لا علاقة له بتصريحات أوزيل وأنه ينأى بنفسه عنها، مشيراً إلى أن اللاعب الألماني يعبر عن رأيه الشخصي وأن النادي لا دخل له بالسياسة. يذكر أن آرسنال قد خسر المباراة أمام ضيفه السيتي على ملعب الإمارات بثلاثة أهداف نظيفة، ليحتل المركز التاسع برصيد 22 نقطة. 