100 دولار وتذكرة سياحية للأعضاء السعوديين في اللجان الآسيوية 

 أوضح ل"دنيا الرياضة" مصدر مسؤول في الاتحاد الآسيوي عن الآلية التي تم من خلالها اختيار الأعضاء السعوديين التسعة في لجان الاتحاد الآسيوي، وقال: "الاتحاد الآسيوي يرسل للاتحادات الأعضاء ال45 ويطلب منهم ترشيح وإرسال أسماء وكفاءات في الاتحادات الوطنية المحلية ليختار منها أعضاء جدد في لجانه وكل اتحاد محلي يرسل الأسماء المختارة ومعها ال"سي في" لكل مرشح، وكل اتحاد يرسل الكفاءات الموجودة بأي عدد سواء كان خمسة أعضاء أو عشرة أو 15 أو أي عدد بحسب ما يراه الاتحاد المحلي من كفاءات مرشحة للمهمة، وبعد إرسال جميع الأعضاء من الاتحادات ال45 إلى الأمانة العامة بالاتحاد الآسيوي تفرز بشكل كامل وتقيم الخبرات والشهادات المرسلة، ومن بعدها يبدأ رئيس الاتحاد الآسيوي مع الأمين العام وأعضاء المكتب التنفيذي لاختيار الأعضاء الجدد ويتم تبليغ الاتحادات المحلية لإشعار الأعضاء الجدد". وأضاف: "جميع الأعضاء الجدد المختارين سيستمرون حتى نهاية فترة الاتحاد الآسيوي عام 2019، والمناصب الحالية للأعضاء من دون عوائد مالية ثابتة، وإنما بحسب الاجتماعات لكل لجنة، فالبعض من اللجان ثلاثة اجتماعات سنوية أو أكثر يحصل من خلالها العضو على "تذكرة سياحية" وإقامة بالفندق و100 دولار يوميا تعتبر يومية للعضو المنتدب". وضمت قائمة الأعضاء السعوديين في اللجان الآسيوية أحمد عيد في المسؤولية الاجتماعية وعضوية اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2019 وأحمد الخميس عضو في لجنة المسابقات القارية وعلي الطريفي عضو في لجنة الحكام القارية والدكتور صالح الحارثي عضو في اللجنة الطبية وفهد السليم في اللجنة الإعلامية وعمر باخشوين عضو في اللجنة الفنية والدكتور حافظ المدلج عضو في اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2019 وياسر المسحل عضو في اللجنة المنظمة لكأس آسيا 2019 وأحمد العصيمي عضو في اللجنة القانونية. 