تزامنًا مع الاحتفالات باليوم الوطني.. مجلس إدارة نادي الهلال يفتح المدرجات مجانًا في لقاء الباطن 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل فتح المدرجات مجانًا للجماهير الهلالية في لقاء الفريق الأول لكرة القدم الذي سيجمعه بضيفه الباطن مساء يوم الخميس المقبل ،على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، ضمن الجولة الثالثة من دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. و جاءت هذه المبادرة تزامنًا مع الاحتقالات بذكرى اليوم الوطني الثامن و الثمانون للمملكة. تعرّف على تفاصيل تذاكر لقاء الهلال والباطن:  