"الهلال" يخصص عائد مباراته القادمة بالبطولة الآسيوية لدعم موهوبي جمعية الإرادة 

 أعلن مدير المسؤولية الاجتماعية بنادي الهلال سعود السبيعي أن رئيس مجلس إدارة النادي الأمير نواف بن سعد تبرّع بدخل أول مباراة قادمة للهلال على أرضه ضمن البطولة الآسيوية لدعم أنشطة جمعية "الإرادة لدى الموهوبين والموهوبات من ذوي الإعاقة". جاء ذلك خلال حفل تدشين الجمعية يوم الأربعاء الماضي، بمشاركة نخبة كبيرة من رموز المجتمع والفنانين ورواد العمل الاجتماعي، إضافة إلى حشد من أعضاء الجمعية، يتقدمهم رئيس مجلس إدارتها د.عمار بوقس. والذي رعته "سبق" إعلامياً وإلكترونياً. وقال مدير المسؤولية الاجتماعية بنادي الهلال سعود السبيعي إن قرار سمو الأمير نواف بن سعد بتخصيص كامل عائدات هذه المباراة لدعم الجمعية يأتي تقديراً للدور الرائد والنبيل الذي تقوم به في رعاية ومساعدة جميع الموهوبين والموهوبات من ذوي الإعاقة ومساعدتهم على تحقيق طموحاتهم وأحلامهم لبناء مستقبل أفضل لا تقف فيه الإعاقة حجر عثرة. وأضاف "السبيعي" أن كل أجهزة الدولة وبرامجها التنموية، وفي القلب منها رؤية 2030 تعطي الأولوية لدعم ذوي الاحتياجات الخاصة، وتأهيلهم ليكونوا عناصر فاعلة ومنتجة في المجتمع، مشيراً إلى أن أعضاء الجمعية وعلى رأسهم الدكتور عمار بوقس أعطوا القدوة للجميع على تخطي كل الحواجز، وأنه لا توجد إعاقة في الجسد بقدر وجودها في الفكر والعزيمة.. وأنه بالإرادة لا وجود لكلمة مستحيل. من جانبه، أشاد رئيس مجلس إدارة الجمعية الدكتور عمار بوقس، بهذه المبادرة الكريمة من نادي الهلال ورئيسه الأمير نواف بن سعد، مؤكداً أن هذا ليس بالغريب عليهم؛ فهم دوماً أهل خير ومبادرة. وأضاف "بوقس" أن من ثمار تدشين الجمعية الروح الإيجابية التي عمت المجتمع، وإحساس الجميع بأنهم شركاء في بناء مستقبل وطنهم المجيد، مشيراً إلى أن التجاوب الكبير الذي حظيت به الجمعية على كل المستويات أكد أن الخير متغلغل في هذا البلد، وأنه لا حجة لأحد يتقاعس عن إثبات ذاته وتحقيق طموحاته وأحلامه، وأن الجميع سواء كانوا أصحاء أو من ذوي الإعاقة مسؤولون عن المشاركة في بناء نهضة وطنهم. 