مصادر: لجنة الانضباط تطالب نادي الاتحاد بتسليم العوفي مستحقاته المالية تجنّباً للعقوبة 

 طالبت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الأحد، إدارة نادي الاتحاد عبر خطاب رسمي بتسليم اللاعب أحمد العوفي 3 ملايين ريال، تنفيذاً لقرار مركز التحكيم السعودي، أو إرسال ما يفيد بتنفيذ القرار. وأفادت مصادر بأن تلك المطالبات تأتي لكي يتجنب النادي إيقاع عقوبات تصل للخصم من نقاط الفريق بما يتناسب مع المبلغ المستحق، أو المنع من التسجيل للمرة الثانية، أو الهبوط للدرجة الأدنى في المرة الثالثة. واكتفت إدارة نادي الاتحاد، وفقاً لـ "عكاظ"، بالصمت وعدم التعليق على القرار بتسليم مستحقات العوفي الذي كان وكيله قد تقدّم بشكوى للمركز بعد تأخر الإدارات الاتحادية المتعاقبة في تسليمه مستحقاته. 