بلاتيني يطلب نشر نتائج التحقيق بملف مونديالي روسيا وقطر 

 طالب الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) بضرورة نشر تقرير اتحاد الكرة الدولي (فيفا) بشأن ادعاءات الفساد المحيطة بملف مونديال روسيا 2018 وقطر 2022. ورفض جوزيف بلاتر رئيس الفيفا مؤخرا النداءات المطالبة بضرورة نشر تقرير كبير محققي الفيفا مايكل جارسيا فيما يتعلق بادعاءات الفساد. وقال بلاتيني "ليس لدي أي مشكلة في اتاحة النتائج والتوصيات للجماهير". وأضاف "طالما أن لوائح ميثاق شرف الفيفا فيما يتعلق بالتحقيقات الجارية لم يتم المساس بها، فأنا أؤيد نشر التقرير". ومن جانبه، أوضح مايكل جارسيا "أرى أنه من الضروري الآن بالنسبة للجنة التنفيذية للفيفا أن تسمح بنشر التقرير" 