نصراوي يُشيد بهذا الثنائي.. ويؤكد: إمكانيات تُبشر بعودة البطولات 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، هاشم سرور، بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم المحترفين في صفوفه هذا الموسم، مؤكدًا أنّ إمكانياتهم تُبشر بعودة البطولات إلى العالمي من جديد. نشر هاشم سرور، صورة للثنائي الأجنبي الجديد في النصر، وعلق عليها قائلًا: “توماسوف.. إيفان.. نجوم وزنهم الذهب بالفعل هم من يحتاجهم الفريق، حضور مميز وإمكانيات تُبشر بعودة البطولات للعالمي”. وكان نادي النصر، قد فاز في أولى مبارياته بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الفتح، بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد. 