الفيفا: إقبال قياسي لطلب استضافة كاس العالم 2023 للسيدات 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الأربعاء عن رقم قياسي يتمثل في تلقي طلبات من تسعة اتحادات وطنية أبدت رغبة في استضافة كأس العالم 2023 لكرة القدم للسيدات. وأوضح الفيفا أن اتحادات الكرة في الأرجنتين وأستراليا وبوليفيا والبرازيل وكولومبيا واليابان ونيوزيلندا وجنوب أفريقيا، سجلت رغبتها في التقدم بطلب استضافة مونديال السيدات، كما تلقى الفيفا طلبا بالتنظيم المشترك من كوريا الجنوبية وجارتها كوريا الشمالية. وتجدر الإشارة إلى أن المهلة المتاحة لتلقي ملفات طلب استضافة مونديال السيدات لعا 2023 تنتهي في الرابع أكتوبر المقبل. وأشار الفيفا إلى أن الأطراف الراغبة في التقدم بطلبات الاستضافة يمكنها حضور ورشة عمل حول المعلومات والمعايير المتعلقة بملفات طلب الاستضافة، والتي تعقد خلال حزيران/يونيو المقبل تزامنا مع مونديال السيدات 2019 بفرنسا. 