الشباب يُصعد قضية “العويس” 

 تعتزم إدارة نادي الشباب تصعيد قضية محمد العويس حارس مرمى فريق النادي والذي صدر قرارًا رسميًا من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بمعاقبته ماليًأ بمبلغ 300 ألف ريال. وأدان مسئولو الاحتراف، مخالفة العويس لقوانين ولوائح انتقالات اللاعبين، بعد توقيعه عقدًا رسميًا مع الأهلي بدون موافقة نادي الشباب الذي يمتلك عقده كاملًا لنهاية الموسم. وتعتزم الإدارة الشبابية رفع القضية لمركز التحكيم الرياضي والمطالبة بتعويض مالي، بعد ثبوت إدانة العويس بمخالفته للعقود الرسمية. وكان العويس أثار أزمة كبيرة بعد توقيعه للنادي الأهلي عقب دخوله الفترة الحرة، إلا أن مسئولي الشباب تقدموا بشكوى ضده للجنة الاحتراف التي قررت تغريم الحارس 300 ألف ريال، مع استكمال عقده في الشباب قبل الانتقال للأهلي في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. 