للمرة الثانية خلال شهرين.. "تيفو" الهلال يتصدر الصفحة الرئيسية لـ"تويتر" 

 تصدّر تيفو نادي الهلال السعودي KEEP GOING الصفحة الرئيسية لموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، حيث وضعت إدارة الموقع العالمي الشهير صورة التيفو خلفية للصفحة الرئيسية للموقع قبل الدخول إليه. وأظهرت الخلفية "تيفو" نادي الهلال الذي دشنته الجماهير الهلالية قبل مباراة الفريق أمام بونيودكور الأوزبكي، في إياب الدور ثمن النهائي من منافسات دوري أبطال آسيا، في الموسم الماضي، والذي حمل عبارة KEEP GOING ومعناها "استمروا أو احتفظوا بتقدمكم"، علماً بأن العبارة استخدمتها الجماهير الهلالية في هاشتاق لها عبر الشبكة الاجتماعية الشهيرة. ولم تكن هذه المرة الأولى التي يقوم فيها الموقع العالمي بوضع "تيفو" الهلال خلفية للصفحة الرئيسية للموقع، إذ سبق له أن قام بفعل الأمر نفسه في شهر فبراير الماضي، لكنه هذه المرة أضاف إلى التيفو تغريدة للنجم السعودي سامي الجابر لاعب الهلال ومدربه السابق، يقول فيها: "سأكون مقلاً بالتغريد مستقبلاً عن الزعيم، ولكن الأكيد إن شاء الله أننا سنتبادل التهاني سوياً، keep going يا أعظم مدرج". 