نيس الفرنسي يغازل نجم الهلال 

 قالت عدد من الصحف الفرنسية الصادرة صباح اليوم أن نادي نيس الفرنسي يرغب مجدداً في شراء اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو نجم الهلال علماً بأن تلك المحاولة لم تكن الأولى حيث رفض الهلاليون عرضاً مماثلاً من النادي الفرنسي في الانتقالات الصيفية الماضية . وبحسب ما نقلت الصحف الفرنسية فإن أن إدارة النادي الفرنسي عرضت على نظيرتها في الهلال مبلغ 5 ملايين يورو لشراء اللاعب الذي ينتهي تعاقده مع الزعيم نهاية الموسم القادم حيث كان قد انضم للهلال في موسم 2015 : 2016 لمدة ثلاثة مواسم . وامتدحت الصحف الفرنسية مسيرة اللاعب مع الهلال حيث يعد اللاعب حالياَ ثاني هدافي فريقه برصيد 6 أهداف مضيفة على أن النادي الفرنسي لم يفقد لاعبا مؤثراً مثل إدواردو في الأوقات الأخيرة وأنه يعمل بكل جدية لاستعادة اللاعب .  