مصادر: فيتوريا طالب بتمديد عقد الدوسري مع النصر.. وتقريره يحسم مصير بيتروس ووليد عبد الله 

 كشفت مصادر مطلعة عن عزم إدارة نادي النصر تحديد مصير اللاعب البرازيلي بيتروس ماثيوس والحارس وليد عبد الله مع الفريق، خاصة مع قرب دخولهما الفترة الحرة في يناير المقبل التي تتيح لهما التوقيع لأي ناد. وأوضحت المصادر، أن إدارة النادي طلبت من المدرب البرتغالي روي فيتوريا تقريرا حول اللاعبين لحسم مصيرهما من التجديد أو المغادرة. وكان وليد عبد الله انضم إلى النصر في فبراير 2017، فيما التحق بيتروس بالأصفر في يونيو 2018، وينتهي عقدهما بختام الموسم الكروي الجاري. في المقابل، طالب فيتوريا بضرورة تمديد عقد عبد الرحمن الدوسري، لاعب الوسط، الذي ينتهي الموسم المقبل، فيما كشفت المصادر أن إدارة النادي ستقدم عرضا للدوسري يتضمن تمديد عقده موسمين إضافيين مع مضاعفة قيمة عقده الحالي. 