الرائد يرفض 2.5 مليون ريال لنقل الحربي لصفوف الهلال 

 رفضت إدارة الرائد انتقال مدافع الفريق لدرجة الشباب فهد الحربي، قائد المنتخب السعودي للشباب، بسبب العرض المادي المقدم من الهلال والبالغ مليوناً ونصف المليون ريال. ورأت إدارة النادي أن المبلغ المقدم لا يتوازى وقيمة اللاعب قياساً بما يملكه من إمكانات فنية عالية؛ حسب صحيفة “الجزيرة”. اللاعب فهد الحربي يلعب في مركز قلب الدفاع ويقدم مع فريق شباب الرائد مستويات كبيرة ومميزة جعلته محط أنظار العديد من الأندية، حيث سبق أن تلقى عروضاً مماثلة من ناديي الأهلي والاتفاق. ويُعد العرض المالي المقدم من الهلال هو الأكبر من حيث القيمة المالية، ومع هذا رفضه إدارة نادي الرائد. 