الانضباط تقرر : فتح ملف الرشاوي 

 علمت (النادي)، أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تسلّمت أمس الأول ملف (قضية الرشوة) التي أشعلها لاعب الدرعية علاء مسرحي ضد رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، التي من خلالها اتهمه بمحاولة رشوة لاعبي فريقهم، خلال مواجهة الفريقين ضمن مباريات دوري الدرجة الأولى للمحترفين. وكان اتحاد القدم شكل لجنة داخلية للتحري في هذه القضية تكونت من أربعة أشخاص: عضو من رابطة دوري المحترفين والأمين العام بالإضافة لقانوني في الاتحاد وضابط النزاهة المعتمد من قبل الاتحاد، وقد أنهت كافة تفاصيل القضية والتحقيقات مع جميع الأطراف الذين وردت أسماؤهم في الحادثة، وسجلت الأقاويل كاملة وسلّمت الملف إلى الأمانة العامة في اتحاد القدم التي بدورها أحالت القضية إلى الانضباط. وينتظر أن تناقش اللجنة الموضوع، وتنظر في كافة جوانب التفاصيل التي أعدتها اللجنة، حيث من المتوقع أن تبت الانضباط في القضية خلال الاجتماع الدوري القادم. وكان لاعب الدرعية علاء مسرحي أشعل نار القضية بعد تصريحاته الإعلامية التي من خلالها أشار إلى أن رئيس القادسية تواصل معه بحجة التساهل في مباراتهم التي أقيمت في الرياض، حيث انتهت المباراة بفوز القادسية بستة أهداف دون رد. 