التعاقد مع مدرب هولندا السابق "مارفيك" لتدريب المنتخب السعودي 

 أعلن المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد، اليوم (الثلاثاء)، أن الاتحاد اتفق مع المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك على تدريب المنتخب السعودي الأول. وأوضح أن المدرب الهولندي سيصل إلى جدة الأسبوع المقبل لتوقيع عقده مع الاتحاد السعودي، لافتاً إلى أن سيبدأ أولى مهامه مع المنتخب الأول في المعسكر الاستعدادي لمواجهة منتخب تيمور الشرقي. جدير بالذكر أن المدرب مارفيك درّب منتخب بلاده في الفترة ما بين 2008 إلى 2012 وتمكن من الوصول إلى نهائي كأس العالم 2010 في جنوب أفريقيا. 