وفود السعودية والامارات والكويت وقطر تصل الخميس للبحرين 

 حددت منتخبات السعودية، الإمارات، الكويت وقطر موعد وصولها إلى البحرين للمشاركة في دورة كأس الخليج العربي في نسختها الـ 21 التي ستقام على أرض المملكة خلال الفترة من الخامس حتى الثامن عشر من شهر يناير/ كانون الثاني 2013. وستصل البعثات الأربع يوم الخميس الموافق 3 يناير، المنتخب السعودي عند الساعة الثانية والنصف من بعد الظهر عبر جسر الملك فهد، المنتخب الإماراتي عند الساعة الواحدة ظهراً، المنتخب الكويتي عند الثامنة و50 دقيقة صباحاً، فيما يصل المنتخب القطري عند الساعة السادسة و45 دقيقة مساءً. يُذكر أن منتخبَي السعودية والكويت يلعبان ضمن المجموعة الثانية وسيتوجّهان إلى مقر سكنهما في فندق كراون بلازا المخصّص لإقامة منتخبات المجموعة الثانية، فيما يتوجّه منتخبا قطر والإمارات إلى فندق الدبلومات المخصّص لإقامة منتخبات المجموعة الأولى. وسيكون في استقبال المنتخبات والوفود عددٌ من أعضاء اللجنة التنفيذية ولجنة العلاقات العامة بالدورة. وفي السياق نفسه، حدّد رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف يعقوب السركان يوم الجمعة الموافق 4 يناير موعد وصوله إلى البحرين، فيما يسبقه الوفد الإعلامي الرسمي وفريق العلاقات العامة بالاتحاد الإماراتي يوم الأربعاء 2 يناير. كما يصل الأمين العام المكلف بأعمال الاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله بن محمد السهلي يوم الأربعاء 2 يناير عند الساعة الحادية عشرة و40 دقيقة مساءً. 