فؤاد انور : لن أنسى مرارة الديربي الأول 

 ـ من الأقرب للفوز بالديربي؟ بالطبع سيكون الهلال مرشحاً أقوى لكسب اللقاء المنتظر، لأن الفارق النقطي يعكس مدى الفوارق الفنية بين قطبي الرياض. وفي أحيان نادرة لا يخضع الديربي للمقاييس الفنية، فتدخل عوامل نفسية أخرى للتأثير في الحسم كالحماس والروح، كما تتأثر أي مباراة بأحداث خارج الحسابات تحدث نتيجة النقص العددي بسبب الإصابة أو الطرد أو وقوع ضربة جزائية أو ما شابها، لكن الأغلب أن يكون الثقل الفني الفيصل بين المتنافسين. ـ هل يعني ذلك أن الهلال سيدلف الملعب دون أي ضغوط مؤثرة؟ ليس كذلك بالضبط، فهذه المباراة هي الأخطر للهلاليين في الموسم الجاري، وربما لسنوات طوال؛ لأن الأحداث التي سبقت المواجهة أكسبت نتيجة الديربي أهمية أكبر للجانبين وربما على قدر سواء. وفي نظري أن الهلاليين سيتخلصون من الاندفاع أو يتوجب عليهم التحلي بالصبر للظفر بالنتيجة. ـ ما معنى أن يتحلوا بالصبر؟ يعاب على الهلاليين استعجال التسجيل حال مرور الوقت بدون تركيز كافٍ لبلوغ تلك الغاية، وكان ذلك جلياً في المواجهات الثلاث الأخيرة للهلال. وشخصياً أتوقع أن يعمل مدرب النصر كانيدا على استغلال ذلك الجانب، حيث سيغلق الدفاع ولن يفتح اللعب أمام الهلال وقد يخرج بنقطة ويعطل الهلال. وإفقاد الهلال نقطتين مكسب كبير للنصر من تلك المباراة. وكانيدا من المدربين الذين يستطيعون الوصول إلى أهدافهم. وسيتعادل إن أراد أن يتعادل. ـ ألا يملك كانيدا الأدوات التي تقوده للانتصار أمام الهلال؟ عناصر الفريق لم يقدموا أنفسهم وفق الصورة المأمولة منهم. وذلك لغز كبير في النصر لا يتعلق بالجهاز الفني؛ لأن الحقيقة أن اللاعبين ليسوا في قمة مستواهم وفقدوا نحو 60 في المائة من مستواهم، لذلك كسب أي نقطة من هذه المباراة بتلك الظروف أمام منافس تقليدي يشعرك بأنك حققت إنجازاً. ـ ما فائدة ذلك الإنجاز وهم خارج حسابات المنافسة على لقب الدوري؟ صحيح أن النصر يركز بشكل كبير على بطولة دوري أبطال آسيا، وكذلك يسعى إلى التعويض في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، لكنهم يحتاجون إلى نتيجة مواجهة الهلال لكسب دفعة معنوية نحو بلوغ آمالهم في البطولات الأخرى. ـ كيف يحبط الهلال مخططات النصر؟ أفضل شيء هو مباغتتهم بالهيئة التي ظهروا بها في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي، وبكل تفاصيلها حتى في الطريقة 4ـ2ـ3ـ1 التي تقودهم للضغط على النصراويين في ملعبهم. ـ وكيف يباغتهم كانيدا هجومياً؟ من الأفضل أن يلعب بمايجا كلاعب متحرر مع تثبت محمد السهلاوي كرأس حربة، والاحتفاظ ببقية العناصر الذين شاركوا في المباراة الأخيرة أمام الفيصلي. ـ من الذي تتوقع بروزه في لقاء اليوم؟ إدواردو وألميدا من الهلال، وكذلك مايجا وأدريانو ومحمد السهلاوي في حال مشاركته من جانب النصر. وبالمناسبة، فإن السهلاوي إن تألق وسجل في شباك الهلال سيكون حقق ضربة قوية لنفسه وفريقه، كما أنه سيمحو بأهدافه في الديربي إخفاقه في المباريات الست السابقة التي لم يسجل خلالها. ـ من المحور الأفضل في تلك المباراة؟ إبراهيم غالب كان أفضل المحاور في الموسم الماضي، لكنه يحتاج إلى الوقت بعد العودة من الإصابة، وحالياً عبد الله عطيف وسلمان الفرج إن لعب في المحور يعدان الأفضل. أما الجبرين فالفرصة مواتية له للتألق إن استنفر جهوده. ـ ما الذي تحفظه ذاكرتك عن ديربي النصر والهلال؟ ذكرياتي مريرة مع الديربي الذي لعبته؛ لأني تعرضت للإصابة بالرباط الصليبي، لكني عشت الأجواء التي تسبق المواجهة، وهي من أفضل المباريات التي عشت أجواءها حيث الحماس المتقد للاعبين والاهتمام الإعلامي والجماهيري. ـ إصابتك بالرباط الصليبي كانت غريبة فأنت لم تلتحم بأحد لاعبي الهلال.. كيف تلفت أربطتك؟ كان في مواجهتي لاعب الهلال خميس العويران الذي غير مسار الكرة بصورة مفاجئة ولحظة توجهي إليها تعرضت للإصابة، وخرجت من المباراة ونتيجتها سلبية، قبل أن ينتصر النصر في عهد القائد محيسن الجمعان بهدف نظيف. ـ أخيراً.. ما الذي تتمنى أن تشاهده في الديربي؟ أتمنى أن أرى مواجهة نظيفة تليق بسمعة الفريقين كحال مواجهات الديربي كافة التي جرت بين الفريقين باستثناء إحدى مواجهاتهما قبل موسمين التي شهدت طرد3 لاعبين من الهلال. 