طاقم تحكيم سعودي يشارك في تصفيات كأس آسيا 

 يشارك طاقم التحكيم السعودي بقيادة الدولي فهد المرداسي ومساعديه الدوليين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري في تحكيم مباريات كأس آسيا تحت 23 سنة لكرة القدم في الدوحة خلال الفترة من 2 - 21 / 4 / 1437هـ، إذ سيشارك في هذه البطولة 16 منتخباً يتنافسون على 3 مقاعد مؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو في البرازيل الصيف المقبل. وعلى الصعيد نفسه، سيتواجد في الإشراف على حكام هذه البطولة عدد من المحاضرين والمقيمين الآسيويين يتقدمهم عضو لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي الخبير علي الطريفي والأردني إسماعيل الحافي والماليزي محمد صبح الدين. تجدر الإشارة إلى أن البطولة يسبقها دورة مكثفة للحكام تستمر لمدة خمسة أيام تحتوي على العديد من الأنشطة العملية والنظرية. 