كريم بنزيمة: أفكر في الحصول على الكرة الذهبية 

 أكد الفرنسي “كريم بنزيمة” مهاجم ريال مدريد انه دائما ما يفكر في الحصول على جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم رغم صعوبة الأمر. وقال مهاجم ريال مدريد الحالي” الكرة الذهبية دائماً ما تكون في بالي لكنها صعبة جداً بوجود كرستيانو وميسي لكنني دائماً افكر في الحصول عليها”. ويواجه بنزيمة بصفة مستمرة انتقادات قاسية من قبل جماهير ريال مدريد لكنه سرعان ما يرد من خلال تقديم عروض رائعة في المواجهات الحاسمة من الموسم. وكان بنزيمة قد تألق في مواجهة ليفربول في كييف في نهائي دوري الأبطال الأوروبي ليحقق ريال مدريد اللقب للعام الثالث على التوالي. 