منصور حمزي يقود تشكيل ضمك أمام التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش تشكيل فريقه لمواجهة التعاون في إطار منافسات الجولة الـ 15 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل ضمك على النحو التالي:"خالد شراحيلي، كريستيان ليما، طارق عبد الله منصور حمزي، مازن أبو شرارة، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، انتوليتش، عبد العزيز مجرشي، محمد الزبيدي، بلال سعيداني". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد عطية، مهند النجعي، أيمن الحجبلي، عبدالعزيز العرياني، منصور المولد، عبدالله العمار، محمد محسن، عبد العزيز الشهراني".     