"شاموسكا" يعلن تشكيل الشباب لمواجهة أبها 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، تشكيل فريقه لمواجهة أبها، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار شاموسكا تشكيلا مكونا من:"مروان الحيدري، فواز الصقور، ايغور، حسين القحطاني، ندياي، متعب الحربي، أحمد شراحيلي، بانيغا، علي مجرشي، نواف العابد، إيغالو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" زيد البواردي، خالد الغامدي، عبدالله الزوري، جمال باجندوح، ناصر العمري، عبدالملك الشمري، عبدالله معتوق، فارس قرزعي". 