لوبيز: أتقبل نقد الجميع لكني أطالب بدعم لاعبي المنتخب 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني لوبيز كارو على أهمية لقاء الأخضر بنظيره المنتخب البحريني في الجولة الثانية من المجموعة الأول من خليجي22 وقال: سندخل هذا اللقاء من أجل الفوز وسنتعامل معها كمباراة نهائية فالنتيجة حاسمه لكلا المنتخبين ويجب علينا أن لا نغفل قوة المنتخب المنافس الذي يمتاز بالتنظيم الدفاعي وإجادته للعب الهجومي لكن لدي ثقة كبيرة في اللاعبين من أجل تقديم مستوى جيد وتحقيق نتيجة إيجابية تجعلنا في قمة ترتيب المجموعة. وطالب السيد لوبيز بأهمية دعم اللاعبين وقال: أتقبل نقد الجميع لكني أطالب بدعم لاعبي المنتخب دائماً من الجماهير السعودية بمختلف ميولهم وسنبذل قصارى جهدنا من أجل تجاوز هذه المواجهة القوية أمام منتخب سيكون نداً قوياً في هذه المواجهة. من جانبه تحدث لاعب خط وسط الأخضر تيسير الجاسم بأن المنتخب جاهز لمواجهة المنتخب البحريني وقال: سنحاول تقديم مستوى مميز وتحقيق نتيجة إيجابية فنحن ندرك بأن اللقاء صعب أمام المنتخب البحريني وهو منتخب قوي ودائما يقدم أمام المنتخب السعودي مستوى مميز لكن ثقتي كبيرة في زملائي اللاعبين بتحقيق الفوز. وطالب الجاسم الجماهير السعودية بأهمية دعمه في المواجهة القادمة وقال: ما نحتاج إلية دعم معنوي كبير من الجماهير السعودية ليكون لنا محفز كبير داخل المستطيل الأخضر لذا فأنا وزملائي ندعو كافة الجماهير للحضور والمساندة . 