بالفيديو.. تيسير الجاسم: المباراة كانت غريبة وهناك أخطاء فردية 

 أكد تيسير الجاسم لاعب فريق الأهلي، أن مباراة الرائد كانت غريبة من البداية بعدما تم تسجيل هدفين في دقيقة واحدة. وأضاف خلال تصريحات تليفزيونية، أن الأهداف الأولى لخبطت المباراة، بالإضافة إلى وجود أخطاء فردية، مؤكدًا أن الفريق يتحمل كامل المسؤولية أيًا كانت التشكيلة أو الغيابات. وأشار إلى أن موسم الأهلي لم يكن مقبولًا، وسنعوض الجمهور في كأس آسيا وبطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وحقق الرائد فوزًا كبيرًا على الأهلي في مباراة دراماتيكية، وذلك بخمسة أهداف مقابل أربعة، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  تيسير الجاسم – لاعب فريق #الأهلي : المباراة كانت "غريبة" والأهداف الأولى لخبطت المباراة، ونتحمل كامل المسؤولية، وموسم الأهلي لم يكن مقبول .#الأهلي_الرائد pic.twitter.com/3In8rDJRVb
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 28 mars 2019  