لاعب النصر السابق: لا يعنيني تتويجه بالدوري.. أنا شبابي الدم والهوى 

 قال لاعب الشباب والنصر السابق، عبدالله الأسطا، إنه لا يهتم بذهاب لقب الدوري إلى النصر أو إلى الهلال. وأضاف الأسطا ـوفقاً لـ "الاقتصادية"-: "ما يعنيني هو الشباب وأتمنى التوفيق له، أما النصر فلا يعنيني سواء حقق اللقب أم لا.. أنا شبابي الدم والهوى". وأتم الأسطا حديثه بالإشارة إلى أنه كان يتمنى إنهاء مشواره في صفوف نادي الشباب. ويحتل النصر المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري برصيد 45 نقطة خلف الهلال المتصدر بـ51 نقطة قبل 8 جولات من نهاية البطولة، بينما يحتل الشباب المركز الثامن برصيد 31 نقطة. 