الشباب يبدأ تحضيراته لمواجهة الأهلي.. ويعقد جمعيته العمومية غدا 

 أجرى فريق الشباب الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء حصته التدريبية على استاد الأمير خالد بن سلطان بقيادة المدير الفني الاوروغوياني دانيال كارينيو، وذلك استعدادا لمواجهة نظيره الأهلي يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وانطلقت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، عقب ذلك أخضع المدرب اللاعبين لتطبيق عدة تدريبات فنية منوعة، ثم ألحقها بتقسيمة تكتيكية على ثلثي الملعب، ركز من خلالها المدرب على تطبيق بعض الجمل التكتيكية؛ ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وشهدت التدريبات مشاركة الثنائي، الأرميني ماركوس بيتزلي، والتونسي فاروق بن مصطفى في التدريبات الجماعية. الجدير ذكره، تقعد إدارة النادي مساء يوم غدٍ الأربعاء بعد صلاة المغرب جمعيته العمومية، وذلك على مسرح النادي. 