خليفة : نوع دونيس فكسب الهلال 

 جيّر المحلل الرياضي صالح خليفة خسارة الأهلي لتراجع مستوياته في الفترة الأخيرة، وقال لـ»المدينة»، سبب خسارة الأهلي في نهائي كأس ولي العهد انهيار وغياب وسط الأهلي في الشوط الاول، قدم الهلال مباراة كبيرة واستحوذ على الكرة، فاجأ الهلال الأهلي باللعب عن طريق العمق وهو الذي يجيد اللعب على الأطراف، وبهذا باغت دونيس الفريق الأهلاوي من العمق. وفي الشوط الثاني تم تغيير الخطة للأطراف وهنا يكمن ذكاء المدربين ولم يقدم الأهلي ما يشفع له بالفوز ويجب ان يراجع حساباته ولابد ان يغير قناعاته. وأضاف اعتمد جروس على خطته الوحيدة وهي اللعب على الأطراف طوال الموسم والجميع حفظ الخطة بينما مدرب الهلال دونيس يلعب بأسلوب التنويع وهذا التنويع سبب تفوق الهلال، عموما استحق الهلال الفوز والاهلي كان غائبا.   