لوشيسكو: فوجئت بقوة الدوري السعودي .. وراضي عن الأداء أمام الرائد 

 أعرب رازفان لوشيسكو المدير الفني لفريق الهلال عن رضاه بالمستوى الذي قدمه فريقه في مباراة الرائد اليوم السبت. وفاز الهلال بخماسية نظيفة على الرائد السبت في الجولة 2 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال لوشيسكو في تصريحات بعد المباراة: "واجهنا فريق متحفظ دفاعياً ونجحنا في اختراق دفاعاته وتسجيل 5 أهداف". وأكمل: "الأداء اتسم بالجماعية والقتالية وأنا راضي عن لاعبي فريقي". ونال الحارس عبدالله المعيوف إشادة المدرب لوشيسكو بقوله: "تصدى لهدفين محققين بداية الشوط الثاني، مما ساهم في ثبات الفريق ومن ثم تسجيل المزيد من الأهداف.". ورفض المدرب لوشيسكو الحديث عن مباراتي الفيحاء والاتحاد بقوله: "هذا أمر مبكر للغاية هناك فترة توقف سنعمل خلالها على إعداد الفريق". واعترف المدرب أن فوجىء بقوة المنافسة في الدوري السعودي للمحترفين، مضيفاً: "من الصعب توقع النتائج". 