طائرة خاصة تنقل بعثة العين غداً للرياض 

 يؤدي فريق العين الإماراتي، مساء غدٍ الاثنين، تدريبه الرئيسي على ملعب جامعة الملك سعود، والذي من المقرر أن يشهد مساء بعد غدٍ الثلاثاء، مواجهة الهلال السعودي والعين، في الجولة الأولى من مباريات فرق المجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا 2018. تقرر أن ينعقد غدًا بمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال، الاجتماع الفني للمباراة برئاسة الصيني شانج شين، المكلف من قبل الاتحاد الآسيوي بمراقبة المباراة، وحضور مسؤولي المباراة وممثلي الناديين، وذلك لمناقشة كافة التفاصيل المتعلقة بالمواجهة الآسيوية المهمة، ويليه مباشرة المؤتمر الصحفي التقديمي والخاص بالحديث عن تحضيرات الفريقين للمباراة، بحضور مدرب كل فريق إلى جانب أحد لاعبي فريقه الأساسيين. من المقرر، أن تغادر بعثة نادي العين الإمارات صباح غد الاثنين، بصفوف مكتملة، متجهة إلى العاصمة السعودية الرياض، على متن طائرة خاصة، ويترأسها غانم مبارك الهاجري، رئيس مجلس إدارة شركة العين الإماراتية لكرة القدم. 