رد فعل قوي من الأهلي بعد إيقاف محمد العويس 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي الأهلي، فيصل زيد، اليوم الأربعاء، على قرار إيقاف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم محمد العويس، وتغريمه مالياً على خلفية أحداث مباراة القادسية. وكتب "زيد" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بما أن قرار إيقاف العويس مبني على ردة فعله، بعد التلفظ عليه وهو في أرضية الملعب من قبل مسؤولين". وأوضح: "فلابد من التحقيق مع الحكام؛ لماذا لم يقوموا بإيقاف المباراة وحماية اللاعب من المسؤولين وهم يملكون هذه الصلاحية؟، ما في جمهور اللي برا مسؤول". وكانت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، قررت رسمياً اليوم، إيقاف العويس مباراتين وغرامة مالية قدرها عشرون ألف ريال، في قرار غير قابل للاستئناف بعد ثبوت مخالفته للمادة (48-2-2). وعاقبت الانضباط محمد الصالح مسؤول نادي القادسية، بالإيقاف مباراة واحدة وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، لإساءته لأحد لاعبي الأهلي، وأوقفت خالد المرشود مسؤول نادي القادسية أيضاً 3 مباريات، وغرامة 20 ألف ريال بعد ثبوت التلفظ بألفاظ مسيئة على العويس.    بما إنه قرار إيقاف #العويس مبني على ردة فعله بعد التلفظ عليه وهو في أرضية الملعب من قبل مسؤولين. فلابد من التحقيق مع الحكام :•لماذا لم يقوموا بإيقاف المباراة وحماية اللاعب من المسؤولين وهم يملكون هذه الصلاحية ؟!“مافي جمهور اللي برا مسؤول"
 — فيصل زيــد (@fi9zaid) January 13, 2021  