النور بطلاً لنخبة اليد السعودية في نسختها الـ 19 (صور) 

 توج رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة اليد، فاضل النمر، فريق النور بالميداليات الذهبية وكأس النسخة 19 من بطولة النخبة على كأس الأمير فيصل بن فهد للأندية الممتازة. وفاز فريق النور في ختام مباريات البطولة اليوم الأحد على فريق الوحدة بنتيجة 28-26 في اللقاء الذي أقيم على صالة مدينة الأمير نايف الرياضية بالقطيف. وقدم عضو مجلس إدارة الاتحاد علي العليوات، جائزة أفضل حارس للاعب مضر حسن تريك، فيما نال جائزة أفضل لاعب مجتبى آل سالم من نادي النور. وحصل كلاً من ناديي النور ومضر بالمناصفة على درع التفوق العام بـ 37 نقطة، وتوج عضو مجلس إدارة الاتحاد زهير القرشي، فريق مضر بالميداليات الفضية، فيما توج عضو المجلس أحمد خريدة، فريق الوحدة بالميداليات البرونزية. وبعد ختام بطولة النخبة الـ 19 , رفع النور عدد ألقابه لـ 8 ألقاب في السجل الذهبي لبطولات النخبة، من أصل 18 مشاركة في ذات البطولة، فيما يملك مضر والأهلي 5 ألقاب بجانب لقب وحيد للوحدة.      