أسامة هوساوي ينفي شائعات رحيله عن الأهلي بهذه الصورة 

 لا زالت شائعات تعاقد أسامة هوساوي مع نادي الهلال تُلاحقه حتى الآن، على الرغم من نفي رئيس الأهلي مساعد الزويهري، لتلك الأنباء، إلا أنّ هناك أخبارًا تؤكد قُرب اللاعب الدولي من “الزعيم”؛ ما دفع هوساوي إلى نفي هذا الأمر بطريقته الخاصة. نشر أسامة هوساوي صورة له بصحبة كأس الدوري، ثم نشر صورة أخرى له بصحبة رمز النادي الأهلي الأمير فيصل بن خالد، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “الأمير فيصل بن خالد أقرب الناس إلى قلبي، وهو نعم الأخ والصديق، ويكفيني فخرًا أنّه من ساهم في انضمامي للأهلي كفاية شائعات”. يُذكر أنّ نادي الهلال يسعى للتعاقد مع أسامة هوساوي، فيما ترددت أنباء عن اقتراب اللاعب الدولي من تجديد عقده مع الأهلي، لمدة 3 سنوات بمبلغ مالي يصل إلى 21 مليون ريال.   