أنمار وكعكي يسلمان 20 ألفاً لكل لاعب وراتب شهر للعاملين 

 سلّم عضوا شرف نادي الاتحاد أنمار الحائلي وأحمد كعكي مكافأة 20 ألف ريال لكل لاعب نظير فوز العميد على الهلال في كلاسيكو الكرة السعودية الجمعة الماضية، كما سلّم الثنائي راتب شهر للعاملين بالنادي. من جهتها ثمّنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي للكعكي والحائلي دعمهما ووقفتهما مع النادي مشيرة إلى أن ذلك ليس بمستغرب منهما. وشهد التدريب الاتحادي يوم أمس انتعاشة فنية بتماثل المحترف الروماني سان مارتن للشفاء ومشاركته في التدريبات الجماعية وترجيح مشاركته في مباراة الغد أمام الفتح من الجولة السادسة في دوري عبداللطيف جميل بعد أن قدّم مارتن مستوى مميزا خلال الشوط الذي شارك به حيث سجل هدفا وصنع آخر لزميله ريفاس ببراعة فائقة. فيما لا زال المحترف الغاني سولي مونتاري في العيادة لتلقي العلاج ومشاركته في اللقاء المقبل مستبعدة، فيما تجددت إصابة عبدالفتاح عسيري وبات بعيدًا عن القائمة. من جانب آخر تقرر أن يغادر الفريق الاتحادي اليوم الاثنين إلى الأحساء، وإجراء تدريب أخير مغلق على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي. من جهة أخرى حُددت أسعار التذاكر بـ30 ريالا للدرجة الثانية و40 ريالا للدرجة اﻷولى، أما الدرجة الممتازة بـ 300 ريال والمنصة بـ500 ريال. 