الهريفي يهاجم المدلج والنويصر ، ويسخر من تمثال سامي الجابر 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على أن محمد النويصر مهتم بتوظيف أقاربه ولديه نواقص في عمله يعوضها بمدح الهلال في أغلب الأوقات ، مشيراً إلى أن محمد النويصر دمر الكرة السعودية من جميع النواحي .  وقال الهريفي في تصريحات لقناة العدالة الفضائية : " أحمد عيد شخص محترم ومميز في عمله ، واستقالته من نفسه سيكون من باب الأدب والاحترام ، وهو يعرف بأن هناك تكتل ضده سواء من الرئاسة العامة أو اللجان الأولمبية وغيرها " .  وعن تكريم الشمراني وفوزه بجائزة أفضل لاعب في آسيا ، أضاف : " الجميع في الرياضة السعودية فرحوا كثيراً بفوزنا بلقب فردي ، ولكن هذه هي المشكلة ، أننا لم نحقق لقب جماعي مثل بقية الدول الأخرى ، وأصبحت الجماهير تهتم بالألقاب الفردية كثيراً على حساب الجماعية ، ولكن الشمراني أستحق الفوز بالجائزة عن المنافسين الآخرين ، وأنا أعلم أنه ذهب إلى حفل الاتحاد الآسيوي ليفوز بها ، وهو يعرف أنه سيتوج بها في النهاية ، ولكن هناك لاعبين آخرين كان يستحقون الفوز بها مثل نجم سيدني وغيره ، وأكرر هناك استثناءات في هذه الجائزة " .  وبخصوص تمثال سامي الجابر ، أشار : " تمثال سامي الجابر في متحف الشمع فيه ظلم كبير ، وأعتقد أن حافظ المدلج والنويصر لهم دور في ذلك ، ونحن نتحدث عن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، ويتم أختيار لاعب واحد من الخليج ، ولكن أين جاسم يعقوب وماجد عبد الله وغيره ؟!! ، وأراه شيء تسويقي فقط " .  وإختتم الهريفي تصريحاته ، قائلاً : " أنا بطبعي بالإعلام لا أحب التطبيل والتمديح في الآخرين ، وأتكلم لصالح الوطن على حساب النصر أو الهلال أو شخصي ، وأرى أن محمد النويصر مهتم بتوظيف أقاربه وأتحمل مسؤولية هذا الكلام ، وعنده نواقص وسلبيات في عمله يعوضها بمدح الهلال كثيراً ، وعندما تحدثت وقلت أنه دمر الكرة السعودية ، فقلت بناءً على أدلة وبراهين أمتلكها ، ولكن هل هو يعلم أنه كنائب لرئيس الاتحاد السعودي يمثل 153 نادياً وليس لنادي واحد فقط ( الهلال ) ، وأكررها سبب تصريحات النويصر بعد نهائي آسيا ، ليس حباً في الهلال أو الوطنية ولكن لتغطية فشله في عمله في الاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين " . 