جازماً بحصول الهلال عليها.. "المريسل" يعد بحلق شاربه حال فوز الأهلي ببطولة الدوري 

 قطع الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل وعداً على الهواء بحلق "شاربه" حال فوز فريق الأهلي ببطولة الدوري. ودخل المريسل خلال إحدى حلقات برنامج "الحصاد الرياضي" الذي يعرض على قناة "24 الرياضية"، في تحدٍ مع أحد ضيوف البرنامج بشأن استمرار فريق الأهلي في المنافسة على بطولة الدوري من عدمه. وقال المريسل إن بطولة الدوري انتهت فعلياً بفوز فريق الهلال بها، وإن الأهلي لم يعد منافساً فيها؛ كونه لم يعط انطباعاً منذ البداية بذهابه بعيداً في المسابقة. وأضاف الإعلامي المعروف بانتمائه لفريق "النصر": "إذا الأهلي خذ الدوري أحلق شنبي هذا على الطاولة". 