"مؤمنة" يتحدث عن التحدي الأصعب له.. والإنجازات في العمل الإداري والمالي (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبد الإله مؤمنة، عن تحدياته خلال الفترة الماضية، وإنجازاته الكبيرة في العمل الإداري والمالي والألعاب المختلفة. وقال "مؤمنة"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الفترة الماضية كانت صعبة جدا، وأعتبرها من أصعب المراحل بالنسبة لي.. وعدم رضا الجمهور من أكبر التحديات". وتابع: "النادي الأهلي يوجد فيه الكثير من الإنجازات التي تحققت في العمل الإداري والمالي"، مشيرًا إلى أنه بالنسبة للألعاب المختلفة وصلنا لرقم 15، وتوجد نتائج جيدة على مستوى الألعاب المختلفة". وعلى المستوى الإداري، أوضح "مؤمنة": "على المستوى الإداري الأهلي الأول بين الأندية، حيث تحصلنا على شهادة الأيزو، وكان في أمور تنظيمية تنعكس مع وزارة الرياضة".    #الدوري_مع_وليد | عبدالإله مؤمنة - رئيس النادي #الأهلي: الأيام الماضية كانت صعبة جدًا.. عدم رضا الجمهور من أكبر التحديات..حققنا إنجازات كبيرة في العمل الإداري والمالي والألعاب المختلفة.#قناة_SBC pic.twitter.com/akRMouVfGu
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 5, 2021  