تأجيل سباق القدرة والتحمل في "العلا" إلى ديسمبر العام المقبل 

 أعلنت الهيئة الملكية لمحافظة العلا والاتحاد السعودي للفروسية تأجيل موعد انطلاق كأس خادم الحرمين الشريفين لسباق القدرة والتحمل "ملتقى الفرسان" المقرر إقامته الشهر القادم في العلا. وأوضحت الهيئة أنه تم تحديد 4 ديسمبر 2021م موعداً جديداً لانطلاق السباق كإجراء احترازي بسبب مخاطر فيروس كورونا. جاء هذا الإجراء التزاماً بتعليمات وزارة الصحة والجهات المعنية، التي تمنع الحضور الجماهيري في العديد من الفعاليات الرياضية، وحرصاً على الحضور الجماهيري الكبير الذي حظيت به النسخ السابقة من سباق القدرة، وعلى المشاركة الآمنة للفرسان في السباق. 