الهلال يدفع للاهلي المصري 150 ألف دولار لمواجهته في اعتزال الشريدة 

 من المقرر أن يصل وفد من نادي الهلال إلى مقر النادي الأهلي المصري الأربعاء القادم من أجل الاتفاق على كافة الأمور المادية المتعلقة بمشاركة الأهلي في مهرجان اعتزال نجم الهلال السابق عبدالله الشريدة. وحسبما أفاد موقع الاهلي أن الأمور المادية لم يتم الاستقرار عليها بشكل نهائي، ولكن المقابل سوف يتجاوز الـ150 ألف دولار. وكان الأهلي قرر في وقت لاحق الاعتذار عن خوض دورة ودية في الأراضي الليبية، مفضلاً العرض السعودي للمشاركة في مهرجان اعتزال الشريدة المقرر في الحادي عشر من يناير المقبل. 