بعد الخسارة أمام الاتفاق.. الاتحاد يستعد لمواجهة الفتح في الدوري (صور وفيديو) 

 أجرى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، تدريباتهم اليومية، استعدادًا لمواجهة نظيره الفتح، الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 17، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة الاتفاق أمس السبت، تمارين استرجاعية، في حين أدى بقية اللاعبين تدريبات فنية وتكتيكة تحت إشراف البرازيلي كاريلي المدرب. وشهد مران الاتحاد، حضور رئيس مجلس إدارة النادي أنمار الحائلي، حيث عقد اجتماعاً مع كاريلي المدرب، وعدد من اللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية. وخسر الاتحاد أمام الاتفاق 2-1، في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، لحساب الجولة 16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث تجمد رصيده عند 25 نقطة في المركز الخامس. 