إحالة شكوى الهلال ضد العويران إلى هيئة التحقيق 

 أحالت إمارة منطقة الرياض شكوى نادي الهلال ضد اللاعب المعتزل سعيد العويران إلى هيئة التحقيق والادعاء العام، وكشفت مصادر لـ "الرياضية" أن نادي الهلال اتهم العويران صراحة بالإساءة إلى النادي عبر تسجيل مسرب من قروب "واتساب" تناقله المتابعون خلال الأيام الماضية. وكان العويران قد نفى أن يكون صاحب الصوت في التسجيل المسرب عبر تغريدات بحسابه الرسمي في "تويتر" ذكر فيها أن الكلام الوارد في التسجيل لا يمكن أن يصدر منه تجاه من يجمعه بهم دين ووطن ـ حسب قوله ـ وأضاف: "من يعرفني يعرف أن هذه التفاهات لا تصدر مني" . غير أن إدارة الهلال لم تقتنع بنفي العويران، ولم تقبل الوساطات التي حاولت حل القضية ودياً بعيداً عن الجهات الرسمية، وينتظر أن يتم استدعاء العويران لأخذ إفادته عن التسجيل المنسوب إليه. 