الهلال ..على خطى ريال مدريد 

 يغادر عضو مجلس إدارة نادي الهلال حسن الناقور، مطلع الشهرالمقبل إلى إسبانيا لزيارة فريق ريال مدريد الإسباني والالتقاء بعدد من مسؤوليه لدراسة المشروع الاستثماري الجديد لنادي الهلال الذي سينطلق خلال الفترة القليلة المقبلة تحت اسم «Hilal trip» أو كما يعرف برحلة الهلال، للتعرف على تجربة الريال في هذا المجال ونقلها إلى النادي العاصمي. وسيتيح المشروع الجديد لجميع مشجعي الهلال فرصة الحضور إلى مقر النادي والتجول داخل مرافقه والتصوير مع اللاعبين والكؤوس المتنوعة مقابل مبلغ مادي رمزي. كما سيكون بإمكان الجماهير مشاهدة أماكن التدريبات، والتعرف على طريقة المعسكرات التي يقيمها الفريق وزيارة المتحف الخاص بالنادي ومشاهدة إنجازاته، والتعرف على معسكر الفريق الخاص باللاعبين وزيارة ملعب النادي والتصوير داخله. كما سيعطي المشروع أيضا الجماهير الهلالية فرصة الالتقاء بلاعبيهم المفضلين والتقاط الصور التذكارية معهم وشراء القمصان الموقعة من قبلهم. وتبذل الإدارة الهلالية برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد جهودا كبيرة في مجال الاستثمار الرياضي من خلال تطوير منشآت النادي الحالية على احدث طراز رياضي، كما طورت معسكر اللاعبين والعيادة الطبية إضافة إلى زراعة ملعب النادي وتزويده بكافة الوسائل الحديثة 