الهريفي..يستاهل "ممدوح بن عبدالرحمن" الايقاف 

 أشاد نجم النصر السابق والمحلل الرياضي الحالي فهد الهريفي بقرار الملك سلمان بن عبدالعزيز خادم الحرمين الشريفين، والذي يقضي بمنع عضو شرف النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن من ممارسة العمل الرياضي، ومن الظهور في الإعلام، وذلك على خلفية ما بدر منه خلال إحدى المداخلات الهاتفية على شاشة القناة الرياضية السعودية. وقال الهريفي في تغريدات عبر حسابه الشخصي على تويتر :" الكل مع القرار الملكي ويجب أن يكون منطلق لنظام صارم للمنفلتين والعابثين بشق الصف .. ويجب أن تكون ردة الفعل واحدة حتى تصل لأصحاب القرار ".وأبدى النجم النصراوي تمنياته بأن يكون هذا القرار بداية لنبذ التعصب وتنظيف الوسط الرياضي، مُطالباً بضرورة تساوي الجميع بعد هذا القرار العظيم، وألا يتم استثناء أحد في الأيام المقبلة. 