الخضير رئيسا للجنة الحكام في القصيم 

 علمت مصادر "عين اليوم"، أن لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، برئاسة الإنكليزي مارك كلاتينبيرغ، اختارت الحكم الدولي تركي الخضير، كرئيسا للجنة الحكام الفرعية بالقصيم، بدلا من صالح الهذلول. يذكر أن الهذلول تقدم باستقالته مطلع الأسبوع الماضي من منصبه، واعتزل التحكيم بشكل نهائي، مع استمرار العضوين محمد العويس وبندر السعلو. وأدار الخضير مباراة البطل الهلال والصاعد الفيحاء ضمن أولى جولات دوري جميل، وقد احتسب 3 ركلات جزاء، وقام بتوجيه 8 بطاقات صفراء، 6 منها كانت للفيحاء، ونال الشارة الدولية في عام 2013. 