تقليص اللاعبين الأجانب بالدوري السعودي وزيادة مداخيل الأندية 

  قرر مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في اجتماع عقده اليوم برئاسة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل تقليص عدد اللاعبين الأجانب بالدوري إلى ثلاثة لاعبين وزيادة مداخيل الأندية من خلال مداخيل الاتحاد ومداخيل الرابطة. وأشار الامير نواف بن فيصل في مؤتمر له عقب الاجتماع إلى أن الكرة السعودية تمر بظرف يحتاج إلى الكثير من التطوير والمشاركة الفعلية من المعنيين والعقول الجديدة وتهيئة السبل لزيادة الاستثمارات ومداخيل الاتحاد والأندية، لافتاً إلى البدء بتشكيل الجمعية العمومية للاتحاد وفق النظام الأساسي للاتحاد. كما أكد العمل على تطوير هيئة دوري المحترفين عبر تغيير مسماها إلى رابطة الأندية المحترفة وتعيين محمد بن عبد الله النويصر رئيسا لها، وإحالة جميع الأمور التي تخص الأندية إليها لمناقشتها مع الأندية ومن ثم رفعها للاتحاد إلى جانب تقليص عدد اللاعبين الأجانب إلى ثلاثة لاعبين وتحويل القرار إلى رابطة الأندية المحترفة لدراسته تماشياً مع عقود اللاعبين على ألا تزيد بداية فترة تطبيقه عن موسمين. ولفت إلى تحويل دوري الدرجة الأولى إلى دوري محترفين للدرجة الأولى ابتداءً من الموسم القادم، وزيادة مداخيل الأندية من خلال مداخيل الاتحاد ومداخيل الرابطة، حيث سيحصل صاحب المركز الأول على أكثر من 12 مليون ريال وتتدرج ليحصل صاحب المركز الأخير على مبلغ 4.228.690 ريال، مؤكداً أن هذه المبالغ ستزداد في أقرب وقت. اضاف أنه سيتم التقدم بطلب استضافة نهائيات كأس آسيا 2019م وكأس آسيا تحت 22 سنة في 2013م وسيتوافق مع هذا العمل تطوير البنية الكاملة للملاعب في كل أرجاء المملكة، إضافة إلى عودة استخدام مكبرات الصوت في الملاعب السعودية وفق ضوابط ستحد من سلبياتها كأن تكون تحت مسؤولية رئيس الرابطة. وذكر أن الاتحاد سيقوم بتغيير شعار الاتحاد السعودي وشعارات جميع البطولات السعودية نهاية الموسم، بما يعطيها فرصة أكبر للتسويق والاستثمار وإنشاء صندوق خيري باسم (صندوق الوفاء) وهو مختص بمداخيل الاتحاد غير الاستثمارية مثل الغرامات أو الهبات ويتكفل بمساعدة كل مسوؤلي ومنسوبي ومنتسبي الاتحاد في حال الظروف القهرية لأي منهم سواء بوفاة أو مرض أو عجز، بادئاً بنفسه افتتاح الصندوق بمبلغ مليون ريال من حسابه الشخصي. 