الرائد يتعرض لمأزق بسبب محترف الاتحاد "نياكاتي" 

 كشفت تقارير صحفية عن تطور في مستقبل لاعب الاتحاد الجديد، الفرنسي يوسف نياكاتي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المنصرمة. وكان نادي الرائد وفقًا لـ" الجزيرة" قريبا للغاية من ضم يوسف نياكاتي من الوحدة والمفاوضات مع اللاعب وناديه كانت تسير بسلاسة. وأوضحت أن نياكاتي تراجع عن الانتقال لصفوف الرائد وفضل عرض الاتحاد خلال الصيف المنصرم. وأشارت إلى نياكاتي رفض الانتقال لصفوف نادي الرائد جعل الفريق ينهي فترة الانتقالات الصيفية بـ 6 لاعبين أجانب ويبحث عن لاعب دون فريق من أجل قيده. 