الاتحاد لم يعرف الفوز أمام النصر منذ 2310 أيام 

 سيكون ملعب الجوهرة المشعة غداً الجمعة مسرحاً لكلاسيكو استثنائي يجمع بين فريق الاتحاد مع ضيفه النصر ضمن مباريات الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، في مباراة تأتي في ظروف بالغة التعقيد بالنسبة للأول، بينما تمثل فرصة للضيوف من أجل تضيق الخناق على المصتدر الهلال. وبالعودة لتاريخ المواجهات المباشرة بين الفريقين في دوري المحترفين نجد أن الكفة تميل لصالح النصر خلال 20 مواجهة جمعتهما، إذ لم يحقق الاتحاد الانتصار سوى 5 مرات فقط كان آخرها قبل 2310 يوماً في الرياض، وتحديداً في 23 أغسطس 2012، حيث فاز الفريق الغربي بهدف دون رد، بينما كان الانتصار حليف النادي العاصمي في 10 مواجهات، آخرها خلال الموسم الماضي 3-1 في جدة، وحضر التعادل في خمس مرات. ويمر الاتحاد بأسوأ مرحلة للفريق الأول طوال تاريخه، حيث يقبع الفريق في المركز الخامس عشر قبل الأخير بـ6 نقاط فقط بعد مرور 13 جولة حقق خلالها الفوز مرة واحدة فقط وكانت في الجولة الماضية، بثلاثية أمام مستضيفه الباطن، وهو الفوز الأول للفريق الأمر الذي سيجعل اللاعبين يدخلون بنشوة الفوز لمواجهة النصر، والعمل على مواصلة الصحوة بعد سلسلة إخفاقات لازمت الفريق منذ انطلاقة، رغم افتقاده لعدد من عناصره الأساسية كما هو الحال مع المغربي الذي سيغيب عن المواجهة بداعي الإصابة، كما يغيب خالد السميري وعمار الدحيم بسبب تراكم البطاقات الصفراء، بينما يتواجد الصربي ألكسندر بيزيتش خارج السعودية للكشف عن الإصابة التي يعاني.  وفي المقابل سيعمل فريق النصر على استغلال تعثر الهلال المتصدر في الجولة الماضية، وخطف نقاط المباراة من أجل مزاحمته على الصدارة، والاستفادة من حالة عدم الاتزان التي يعيشها الفريق الغربي. وتسود حالة من التفاؤل أوساط اللاعبين بعد اكتساحهم ضيفه الرائد برباعية في الجولة الماضية، جعلت البرتغالي هيلدر مدرب الفريق يعلن بعدها أن فريقه لا يخشى أحد ويتخذ الأسلوب الهجومي نهجاً له في كل المباريات التي يخوضها، مما يعني أن سيلعب بخطة هجومية على ملعب الجوهرة المشعة من أجل العودة إلى الرياض بنقاط المباراة. 