دونيس: الهلال فريق كبير ويجب أن يرى الجميع ردة فعلنا غدًا 

 شدّد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" على أهمية انتصار فريقه في المباراة التي ستجمعه بضيفه "التعاون" مساء يوم غد الأحد، ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والاستمرار في تحقيق الفوز بالبطولة، مشيرًا إلى أنهم استعدوا جيدًا لخوض اللقاء، وقال:"أعدينا أنفسنا بشكل جيد لمواجهة التعاون، ويجب أن تكون ردة فعلنا قوية بعد أن خسرنا التأهل الآسيوي في آخر دقائق اللقاء، رغم الصعوبة التي واجهناها في اليوم الأول بعد المباراة، ونحن فريق كبير ويجب أن يرى الجميع ردة فعلنا غدًا"، مضيفًا أن أهمية اللقاء تكمن في ردة فعل اللاعبين بالمباراة التي تلي أي خسارة يتعرّض لها الفريق.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم السبت في المركز الإعلامي بمقر نادي الهلال. وأوضح "دونيس" أنهم يعرفون التعاون جيدًا، وعملوا خلال الفترة الماضية على تحليله ودراسته، وأضاف:"نعرف التعاون جيدًا، وقمنا خلال الفترة الماضية بتحليل طريقة لعبه ودراسة كافة الجوانب الفنية، حيث يتميّز ببناء الهجمة من الخلف، وسنسعى لتحقيق الفوز غدًا لمواصلة الانتصارات في الدوري الذي يعد أحد أهدافنا هذا الموسم"، ذاكرًا أنّ الفريق يملك لاعبين متميّزين لديهم خبرة كبيرة، وسيساعدون البقية لتحقيق نتائج إيجابية، مشيرًا إلى أن خوض الفريق للقاء كل خمسة أيام يعد أمرًا إيجابيًا، خصوصًا أنهم عملوا على تجهيز الفريق لهذا الأمر خلال فترة الإعداد. وعن إعداد وتجهيز الفريق نفسيًا لخوض المنافسات المقبلة بعد الخروج الآسيوي، أجاب دونيس:"الوقت الحالي يعتبر مختلفًا عن الفترة الماضية، وبالنسبة للهلال يصعب أن نقارن بين الفترتين الماضية والحالية، ومن المهم أن يكون لدى اللاعبين ثقة في قدرتهم على تقديم مستوى متميّز هذا الموسم وتحقيق نتائج إيجابية بدعم من الجهازين الفني والإداري وإدارة النادي". من جهته، أكد اللاعب "محمد البريك" على أنهم استعدوا جيدًا خلال الأيام الماضية؛ لتحقيق نتيجة إيجابية في مواجهتهم مع نظيرهم "التعاون" غدًا، رغم قوة فريق التعاون الذي دخل هذا الموسم بكل قوة، متمنيًا أن يظفر فريقه بالنقاط الثلاث مساء الغد. 