لاعب أكاديمية ماكدونالدز يوقع للشباب السعودي 

 بحضور الأمير ماجد بن فهد بن آل سعود استشاري الأعمال في شركة الرياض للأغذية، وقع لاعب أكاديمية ماكدونالدز فارس العنزي لنادي الشباب وذلك في المقر الرئيسي لماكادونالدز بمدينة الرياض. وتعد هذه الصفقة هي الأولى من نوعها وأول ثمار أكاديمية ماكدونالدز، وعبر عنها الأمير ماجد بأنها نجاح مبكر للعمل الكبير في الأكاديمية التي يرعاها ماكادونالدز بالتعاون مع أكاديمية كوفر العالمية حيث كانوا يطمحون في منح الأندية عدد من اللاعبين خلال المستقبل، وتحقق ذلك من خلال هذا العام رغم حداثة التجربة، لكن ذلك جاء نتيجة العمل الكبير والجبار الذي قاموا به مدربو الأكاديمية واختياراتهم المبدئية للاعبين المشاركين في البرنامج. ومن جانبه قال ممثل نادي الشباب وعضو مجلس الإدارة كنعان الكنعاني بأن اللاعب فارس يمتلك موهبة كبيرة وتم اكتشافها عن طريق أكاديمية ماكدونالدز ونحن في نادي الشباب سنصقل هذه الموهبة ونقدمها هدية للمنتخبات السعودية. وأضاف الكنعاني: لن يكون فارس هو الأول والأخير بل نطمح إلى جلب عدد أكبر فهناك لاعبين غير فارس يستحقون الإلتحاق بنادي كبير مثل الشباب. من جانبه أبدى لاعب أكاديمية ماكدونالدز السابق والشباب الحالي فارس العنزي سعادته بالتوقيع مع نادي الشباب قائلاً ل : "من أهم ما اكتسبته من الانضمام للأكاديمية منحي الفرصة للتوقيع مع الشباب وهذا بحد ذاته كاف، أتمنى أن تتاح الفرصة لبعض زملائي في الأكاديمية للانتقال للأندية، لأن الاكاديمية وبكل حقيقة تضم مواهب فذة قادرة على اللعب في أي نادي". وأضاف العنزي :"أشكر مدرب الأكاديمية أحمد البريك والأجهزة الفنية والإدارية التي عملت على تطوير مهاراتي الفردية والجماعية إلا أن تمكنت من اللعب لأحد أكبر الأندية المحلية". وتمنى فارس العنزي أن يمثل المنتخب السعودي الأول قائلا : "بتوفيق الله ومن ثم دعاء الوالدين وصلت للشباب، وأتمنى في يوم من الأيام أن ألعب في صفوف الأخضر بمختلف فئاته". 