لافتة إنسانية من كريستيانو رونالدو تجاه طفلة (فيديو) 

 رفض قائد المنتخب البرتغالي، كريستيانو رونالدو، تجاهل دخول طفلة إلى ملعب "أفيفا" الذي احتضن مباراة منتخب بلاده أمام أيرلندا، في لفتة إنسانية رائعة. ودخلت طفلة مع صافرة النهاية إلى أرضية الملعب وقامت بعناق النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي قام بلافتة طيبة معها. ولبى النجم البرتغالي طلب الطفلة بالحصول على قميصه، وقام بإعطائها القميص بعد المباراة التي انتهت بالتعادل السلبي على ملعب "أفيفا" بالجولة السابعة من مباريات المجموعة الأولى بتصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم. 