بالفيديو .. لاعب يتوسل لنيمار عدم إهانته في المباراة ! 

 شهدت المباراة الاستعراضية التي جمعت بين أصدقاء البرازيلي نيمار وأصدقاء مواطنه روبينيو لقطة طريفة بعدما توسل أحد اللاعبين لنيمار عدم إذلاله. وشارك نيمار وربينيو في مباراة خيرية لدعم نادي شابيكوينسي الذي تعرض لفاجعة في الشهر الماضي بتحطم الطائرة التي كانت تقل بعثة الفريق إلى كولومبيا لخوض نهائي كوبا سود أمريكانا لكرة القدم وأودى الحادث بحياة 76 شخصا فيما نجا خمسة. وتوسل لاعب من فريق أصدقاء روبينيو لنيمار عدم إهانته بمراوغاته البارعة في إحدى الهجمات إلا أن نجم برشلونة رفض الاستجابة لتوسلات اللاعب وراوغه بطريقة رائعة. تجدر الإشارة إلى أن هذه المواجهة الاستعراضية التي احتضنها ملعب باكايمبو في ساو باولو أمام جمهور غفير انتهت بفوز فريق أصدقاء نيمار بنتيجة (13-9). 