رئيس الهلال لـ سامي الجابر : لم أُفاجأ بوفائك 

 أشاد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) بسامي الجابر المدرب السابق لنادي الهلال ، حيث قال أنه لم يتفاجأ بوفائه لنادي الهلال ولجماهيره . وغرد بن مساعد عبر حسابه قائلاً " أخي وصديقي الحبيب سامي الجابر:- حفظك الله لي ذخرًا ووفقك وأسعدك ونصرك وأعلى مراتبك في الدنيا والآخرة .. أحبك في الله ..لم أُفاجأ بوفائك.." وكان الجابر قد صرح أمس في لقائه التليفزيوني عبر صدى الملاعب عن أن قرار إقالته ليس نهاية المطاف أو بداية فشل، مشيراً إلى أن رئيس الهلال فضل مصلحة الهلال . ووجه الجابر رسالة لجماهير الهلال قائلاً: "الأسد الهلالي بدأ يستيقظ ويجب الوقوف مع الكيان .. الذي يحتاج إلى الدعم .. الهلال هو من صنعني ولست كبيراً إلا بالتفاف حبايبي من جماهير الهلال". وتابع قائلاً : "لو تقدمت باستقالتي فإني سأكون خذلت من وثق بي، وبكيت لأنني كنت قريباً من تحقيق الحلم وكنت واثقاً من استمراري حتى مكالمة الأمير عبدالرحمن". 