أبها يختتم معسكره الإعدادي في جدة 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، معسكره الإعدادي لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، والمقام في مدينة جدة لمدة 9 أيام. وخاض فريق أبها خلال تواجده في معسكر جدة، مواجهتين وديتين أمام كل من الوحدة والرائد. وعمل الجهاز الفني لفريق أبها بقيادة التونسي عبد الرزاق الشابي على رفع المعدل اللياقي للاعبين من خلال تكثيف التدريبات. وطبق اللاعبون تدريبات تكتيكية وفنية خلال الفترة المسائية من البرنامج اليومي للتدريبات، كما ركز المدرب على تنفيذ الجمل التكتيكية خلال المناورات.     