الأهلي يرفض طلب قنوات تلفزيونية أجراء لقاء مع "السومة" 

 أكد مراسل قناة KSA SPORTS في جدة عمار باحكيم أن قناته وقناة MBC PRO SPORTS وهما الناقلان الرسميان لمنافسات الدوري السعودي للمحترفين طلبتا من إدارة نادي الأهلي، عقب نهاية مباراته مع الهلال، إجراء حوار مع المحترف السوري عمر السومة، لكن إدارة النادي رفضت طلبهما. وكان اللاعب قد تم تبديله أثناء اللقاء بزميله مهند عسيري، وبالتحديد في الدقيقة 70، لكنه بدا منفعلاً على قرار تغييره وخرج غاضباً، حتى إنه لم يُلقِ التحية والسلام على مدرب الفريق، ولا حتى على زملائه في دكة البدلاء، بل غادر مباشرة إلى غرفة تغيير الملابس. وقام عمر السومة بإشارة تجاه مدربه، وامتدت حالة الغضب إلى جماهير الأهلي التي أطلقت صفير الاستهجان ضد المدرب سيرغي ريبروف. وهو ما أثار موجة من السخط والغضب من جماهير النادي على قرار على مدرب بتبديله، ولكن ردة فعل اللاعب أثناء الخروج أغضبت الكثير من الجماهير والمتابعين له. وقد أظهرت لقطة تلفزيونية للاعب أثناء مروره من أمام الزملاء الإعلاميين في منطقة "مكس زون" بأنه غاضب، حتى إنه لم يستجِب لتساؤلات الزملاء، وخرج مسرعاً دون الإدلاء بأي تصريح. 