البكيري .. النمور بلا هوية ميدانية .. وهذا اللاعب أثبت أنّه مؤثر ! 

 اعترف الإعلامي الرياضي المعروف "محمد البكيري" ,أنّ محترف الفريق الاتحادي الغاني "مونتاري" أثبت أنّه لاعب مؤثر في صفوف العميد ,مؤكداً أنّ النمور بلاهوية ميدانية كون ضابط إيقاعه "سان مارتين" أوتار عزفه مرتخية . وكان التعادل الإيجابي بنتيجة "1ـ1" قد حسم المواجهة الافتتاحية لنادي الاتحاد في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي جمعته بفريق لوكوموتيف الأوزبكي في مدينة طشقند، وجاء اللقاء مثيرا بين الفريقين، وشهد حالتي طرد. وكتب "البكيري" عقب نهاية اللقاء عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" مقتنع ان بيتوركا لعب حسب إمكانيات لاعبيه. لكن أخطأ في التراجع بدلا من تسريع اللعب مع فريق غير مكتمل لياقيا لتوقف دوريه." وعن أداء مارتين المُخيب ,قال :" مارتن أوتار عزفه مرتخيه وهو ضابط إيقاع الفريق لذا النمور بلا هوية ميدانية..لارتهانها لمزاجيته. ولابديل حقيقي لدوره." فيما أشاد بالغاني مونتاري ,فقال عنه :" أثبت مونتاري انه لاعب مؤثر. دخول الغامدي وقصي صحيح لتنشيط الوسط. لكن حضورهم الذهني مفقود. وخاصة عبدالرحمن !!؟". واختتم الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" تغريداته ,قائلاً :" من أهم أدوار خط الوسط تأمين مرماه قبل البحث عن مرمى المنافس. فهد. مارتن. فتاح. باجندوح. قصورهم واضح في الشق الدفاعي.",مُضيفاً :"على نمور #الاتحاد التخلص من المزاجية ورفع حضورهم الفني والذهني واعتبار كل مواجه قادمه رايتها (النصر) أو على الأقل اللعب من اجله". 