الهلال يعيد لاعبيه الأجانب إلى الرياض نهاية يونيو 

 يتوقع مسؤولو الهلال أن تكون عودة لاعبي الفريق الأجانب الموجودين خارج المملكة إلى الرياض، للالتحاق بالتدريبات الجماعية، نهاية شهر يونيو الجاري. وتنتظر إدارة الهلال إخطارها من قِبل الاتحاد السعودي لكرة القدم بالترتيبات الخاصة بعودة اللاعبين الأجانب، من أجل العمل عليها والشروع في إجراءات إعادة اللاعبين. يأتي ذلك بعد قرار وزارة الرياضة برفع تعليق النشاط الرياضي وعودة التدريبات اعتباراً من 21 يونيو 2020، وتحديد الاتحاد السعودي لكرة القدم الرابع من أغسطس المقبل موعدًا لاستئناف الدوري. وذكرت المصادر بحسب "الرياضية" أن المدير الفني للهلال، رازفان لوشيسكو وجهازه المعاون، استوفوا كافة التجهيزات ومتطلبات البرنامج الإعدادي لاستئناف بطولة دوري كاس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 