الأهلي يقترب من أجنبي عالمي 

 ينتظر عشاق القلعة الخضراء بفارغ الصبر الكشف عن اللاعب الأجنبي الرابع، حتى ينضم لمعسكر الفريق المقام في سويسرا، مطالبين بضرورة الإسراع في الاعلان عنه خلال اليومين المقبلين. وصرح مصدر مسؤول في البيت الأهلاوي، بأن المفاوضات اقتربت من الحسم، وستكون الصفقة على مستوى عال، وسيكون المحترف الرابع اسما كبيرا عالميا يرضي طموحات جميع الأهلاويين.  وأكدت المصادر لـ«عكاظ»، أن اللاعب سيكون حاضرا مع زملائه اللاعبين في المرحلة الثانية من معسكر سويسرا والذي سيكون بمدينة لوزان. ميدانيا، أدى الفريق تدريباته على فترتين الأولى كانت داخل صالة الحديد والثانية اشتملت على التدريبات الاسترجاعية.  وكان اللاعبون قد أخذوا جولة سياحية داخل أحد المتاحف السويسرية. 