"ريجكامب" يلقى سخرية الصحافة الرومانية بسبب الشهراني 

 ألقى أحد المواقع الرياضية الرومانية الضوء على مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ومنتخب مولدوفا والتي أقيمت في أطار ودي بين المنتخبين وانتهت لصالح الأخير بنتيجة أربعة أهداف مقابل لا شيء للأخضر السعودي. ويأتي سبب اهتمام وسائل الإعلام الرومانية بهذه المباراة ببعد اقتراب المدير الفني ريجيكامف من قيادة الفريق الهلالي خلفاً للمدير الفني سامي الجابر. وسخرت الموقع الروماني من لاعب الهلال والمنتخب السعودي ياسر الشهراني والذي أضاع فرصة سهلة جداً في مباراة المنتخب السعودي الودية أمام مولدوفا. وأكد الموقع المدرب ريجيكامب لابد أن يعمل كثيراً أثناء تواجده مع لاعبي الهلال كما أنه سيشاهد تقنيات جديدة من الدوري السعودي وذلك بسبب انفراد ياسر الشهراني بالمرمى وعدم تمكنه من تسجيل هدف.  