مصدر هلالي: بقاء هرماش مرهون بنجاح المفاوضات مع «بديله» 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مقربة من صانع القرار الهلالي أن الثلاثي الأجنبي: البرازيلي نيفيز والإكوادوري كاستيلو والمغربي عادل هرماش، سيحظون بثقة المدرب سامي الجابر وسيستمرون، بينما سيجري الاستبدال باللاعب الكوري الجنوبي. وأشارت المصادر إلى أن الإدارة الهلالية تجري مفاوضات غير مضمونة مع لاعب كبير في خط الوسط، وأنه في حال جرى الاتفاق معه سيكون بديلا لهرماش، وإن لم يجرِ الاتفاق معه فإن بقاء الأخير سيكون في حكم المضمون. من جانب آخر، عبر محمد الحميداني، نائب رئيس الهلال، عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق أمام الفتح، مشيرا إلى أن الفوز والمستوى كانا حاضرين، لكن الأجمل أن المتعة حضرت أثناء اللقاء من لاعبي الهلال. وفي الجانب الآخر، أكد حسن الناقور استمرار سامي الجابر مدربا للفريق الأول في رده على التشكيكات التي طالته في الآونة الأخيرة، حيث أشيعت أنباء عن قرب استقالته. واعتبر الناقور أن الجابر يقف خلفه رجالات الهلال وجماهيره، وأنه يثبت يوما بعد يوم علو كعبه كمدرب، وأنه عندما وعد بهلال مختلف في لقاء الفتح لم يكن إلا ثقة وإيمانا بقدرات لاعبيه. وعلى صعيد الفريق الأول، استأنف اللاعبون أمس تدريباتهم بعد انتهائهم من مباراة الفتح التي كسبوها بنتيجة 2 / 0، وسيكون اليوم راحة، على أن يعاودوا تدريباتهم يوم غد الثلاثاء استعدادا لمواجهة العروبة في الجوف يوم الجمعة المقبل في مدينة سكاكا في مستهل مباريات الدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في جولته الـ14، التي سيغيب عنها المحترف البرازيلي تياغو نيفيز بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثالثة أمام الفتح، بينما لا تزال مشاركة اللاعب عبد الله الزوري مشكوكا فيها بعد ثبوت تعرضه للإصابة في العضلة الضامة خلال اللقاء الأخير، حيث شوهد اللاعب في مران أمس وهو يقوم بالجري حول المضمار بعد أن تلقى جلسات علاجية قبل المران، بينما بدأ المحترف المغربي عادل هرماش المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بعد تعرضه لالتواء في مفصل القدم في المران الأخير قبل لقاء الفتح، كما لم يشارك في مران أمس اللاعب سلطان البيشي لظروف وفاة جدته، حيث اضطر إلى المغادرة إلى مسقط رأسه في مدينة بيشة جنوب غربي المملكة. وعلى صعيد الفريق الأولمبي، واصل صدارته لبطولة الأمير فيصل بعد أن اكتسح عصر أمس مضيفه فريق التعاون بنتيجة 6 / 1، تناوب على تسجيلها: خالد الكعبي (ثلاثة أهداف) وعبد الكريم القحطاني وأحمد شراحيلي ومحمد البريك في الدقائق 16 و17 و22 و63 و81 و88، ليرفع الهلال نقاطه في صدارة الفرق إلى 33 نقطة. 