تصريحات بوغبا تعزز الشكوك حول رحيله من يونايتد 

 عزز لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا الشكوك حول مستقبله مع مانشستر يونايتد , بعد أن صرّح لوسائل الإعلام أن الوقت "ربما يكون مناسبا لخوض تحديات جديدة في مكان آخر".وربطت وسائل إعلامية أوروبية اللاعب الفرنسي البالغ من العمر (26 عاما) بريال مدريد والذي يقوده المدرب الفرنسي زين الدين زيدان.وتحدّث بوغبا في طوكيو للصحفيين: "هناك الكثير من الأقاويل والكثير من التفكير أيضا .. قضيت ثلاثة أعوام في مانشستر وقمت بعمل رائع. عشت لحظات جيدة وأخرى سيئة مثل أي شخص وكما يحدث في أي مكان آخر". وتابع: "بعد هذا الموسم وبعد كل شيء حدث خلاله وهو أفضل موسم لي .. أفكر في أن الوقت قد يكون مناسبا لخوض تحد جديد في مكان آخر".وانتقل بوغبا إلى يونايتد في صيف 2016 قادما من يوفنتوس بصفقة قّدرت بأكر من 112 مليون دولار.وخاض بوغبا 92 مباراة مع يونايتد سجل خلالها 24 هدفا, وتوّج مع المنتخب الفرنسي بكأس العالم 2018, وأختير ضمن أفضل تشكيلة في البريميرليغ هذا الموسم. 