تعرف على أسعار تذاكر بطولة كأس العرب.. وموعد طرحها 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طرح تذاكر بطولة كاس العرب، المقررة إقامتها في قطر نهاية العام الجاري، بداية من غد (الثلاثاء). ونشر حساب "فيفا" على "تويتر" أسعار تذاكر المباريات موضحًا أن الجماهير ستتمكن من حضور أكثر من مباراة في اليوم الواحد خلال دور المجموعات. ومن المقرر أن يستضيف استاد البيت في العاصمة القطرية الدوحة، المباراة الافتتاحية بين البلد المضيف قطر والبحرين. وتستضيف قطر كأس العرب بمشاركة 16 منتخبًا عربيًا في الفترة بين الثلاثاء 30 نوفمبر والسبت 18 ديسمبر 2021.  