اتحاد الكرة السعودي يفكر في الاستعانة بـ«بيتوركا أو بيريرا» 

   قال مسؤول في اتحاد الكرة السعودي أمس أن خطوات جادة بدأ يتخذها مجلس إدارة الاتحاد المحلي بشأن إعفاء المدير الفني الإسباني لوبيز كارو، الذي فشل في قيادة الأخضر الكبير في الفوز بكأس «خليجي 22» التي جرت أخيرا في العاصمة الرياض، مشددا على أن إدارة اتحاد الكرة طلبت من عبد الرزاق أبو داود كتابة تقرير عن المرحلة الماضية والتي تخص المدير الفني لوبيز كارو. وبحسب المسؤول ذاته، فإن مسؤولين مقربين لأحمد عيد بدأوا في الإعداد لملفات بدلاء لوبيز وتم اقتراح عدة أسماء من بينها الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد وكذلك البرتغالي فيتور بيريرا إضافة إلى الأوروغواياني دانيال كارينيو، بيد أن الأخير تبدو أموره غير واضحة كون الأنباء تشير إلى أنه اقترب من التوقيع مع ناد قطري لم يكشف بعد عن اسمه. وحدثت أول من أمس وأمس تطورات واسعة على صعيد اتحاد الكرة السعودي، وهو ما يوحي إلى خطوات جادة لإصلاح حال اتحاد الكرة على كل الأوضاع. وبحسب مصادر موثوقة، فإن أحمد عيد أبدى رفضه لقرار اللجنة الأولمبية السعودية تشكيل فريق عمل للنظر في شكاوى أعضاء الجمعية العمومية ضد اتحاد الكرة وينضم في رفضه إلى جانب بعض أعضاء اتحاد الكرة أمثال عبد الرزاق أبو داود وعبد اللطيف بخاري. وعلى صعيد آخر، وجه الاتحاد السعودي لكرة القدم باسم رئيسه كل أعضاء مجلس إدارته اليوم السبت اعتذارا شديدا للجماهير السعودية ولكل المنتمين للوسط الرياضي في البلاد على خسارة «الأخضر الكبير» للقب كأس الخليج العربي الـ22 لكرة القدم والتي ظفر بها المنتخب القطري مساء الأربعاء الماضي. وأكد الاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان رسمي صدر قبل قليل أنه يتفهم مشاعر الجميع تجاه أهمية الفوز بمثل هذه البطولة والحاجة لتحقيقها وتهيئة الأخضر للاستحقاق الآسيوي المقبل. وقدم أحمد عيد شكره لكل المسؤولين ورؤساء الأندية السعودية على ما وجده المنتخب الوطني من دعم واهتمام ومساندة معتبرا أنهم كانوا عنوانا ووفاء وتحفيزا للوصول إلى نهائي البطولة. وأعلن أن الجهازين الإداري والفني سيرفعان تقريرهما خلال اليومين المقبلين ليطلع عليه مجلس الإدارة الذي سيعقد اجتماعا حاسما الجمعة المقبل في جدة لاتخاذ القرارات اللازمة والحاسمة تجاهه.     