هدف رونالدو في يوفنتوس على رأس المرشحين لجائزة «يويفا» لأفضل هدف 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، الثلاثاء، قائمة الأهداف المرشحة لجائزة أفضل هدف في الموسم الماضي من بطولاته. وجاء هدف اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، مع ريال مدريد أمام فريقه الحالي يوفنتوس ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، والذي سجله من مقصية رائعة في شباك الحارس المخضرم جانلويجي بوفون، على رأس قائمة الأهداف المرشحة. وفتح "يويفا" باب التصويت للجماهير عبر موقعه الإلكتروني، لاختيار الهدف الأفضل من بين 12 هدفا مرشحا. واختار الاتحاد الأوروبي هدف الدنماركي كريستيان إريكسن أمام جمهورية أيرلندا في تصفيات كأس العالم ضمن القائمة، التي خلت من هدف الويلزي جاريث بيل مع ريال مدريد في نهائي دوري الأبطال أمام ليفربول، رغم تشابهه مع مقصية رونالدو. 