الاتحاد يطلب تغيير ملعب مباراته ضد الشباب في البطولة العربية (فيديو) 

 طالب نادي الاتحاد بنقل مباراته ضد الشباب في ذهاب كأس محمد السادس للأندية العربية، إلى ملعب الملز أو ملعب الملك فهد. وأوضح المتحدث باسم النادي صادق دياب في مداخلة لبرنامج "الديوانية" على قناة "السعودية الرياضية"، أن ملعب نادي الشباب لا يستوعب عدداً كبيراً من الجماهير، مبيناً أن إدارة الاتحاد يهمها أن توفر الراحة لجماهيرها خلال المباراة، متمنياً أن يتفهم مسؤولو الشباب هذه المسألة. من جانبه، أكد مدير البطولة العربية طلال آل الشيخ، أن قرار تحديد ملعب المباراة يكون بيد النادي والاتحاد المحلي وهم من يخاطبون اللجنة المنظمة من أجل ذلك. وأضاف آل الشيخ أنه إذا تلقت اللجنة المنظمة خطاباً بعدم مناسبة الملعب تقوم بالتواصل مع جميع الأطراف للوصول إلى حل، مشيراً إلى أن اللجنة المنظمة ستبحث في هذا الطلب بكل حيادية.    #الديوانيهأحمد صادق دياب -المتحدث الرسمي لنادي #الاتحاد: ملعب نادي #الشباب لا يستوعب جماهيرية الاتحاد الكبيرة ومن المهم نقل المباراة إلى الملز أو ملعب الملك فهد. و #طلال_آل_الشيخ -مدير البطولة العربية- يوضّح.#الشباب_الاتحاد pic.twitter.com/Sqp0uzuTcV
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 23, 2020  