الرحيل أم الاستمرار؟.. رئيس الهلال يحسم الجدل بشأن مستقبل "لوشيسكو" (فيديو) 

 حسم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، مستقبل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية بدوري المحترفين. وقال "بن نافل" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "لا نستبق الظروف، إن شاء الله نفرح بالإنجاز، وغير صحيح ما يشاع حول رغبة رازفان بالحصول على الشرط الجزائي، هذه الأجواء غير موجودة في مدربي نادي الهلال". وتابع: "المدرب ومعاونوه ولاعبوه قادرون على العودة والخروج من هذه الأزمة لتحقيق تطلعات الجماهير.. نحن في دروب بعد موسم بدأناه دون إعداد ونسعى جميعًا في النادي للخروج منه". وأوضح: "أنا لم أفكر في نفسي، دائما أسعى لإسعاد جماهير ورجالات الهلال، الآن أنا حزين جدًا لأن النتائج الأخيرة لم تلب طموح الجماهير، وإن شاء الله نعود بأسرع وقت". وعن رحيل اللاعب "أدواردو"، قال رئيس مجلس إدارة الهلال: "حرصنا بأن يكون رحيل أدواردو بشكل لائق، واختياراتنا تتم بالتشاور مع الجهاز الفني".    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: هل رازفان مستمر مع #الهلال مهما حدث؟فهد بن نافل - رئيس نادي #الهلال: لا تستبق الأحداث.. غير صحيح ما يشاع حول رغبة رازفان بالحصول على الشرط الجزائي.. نحن في "دروب" بعد موسم بدأناه بدون إعداد.#قناة_SBC pic.twitter.com/vJuvFJ20yI
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 7, 2021  