متفوقاً على الأهلي والزمالك.. "براميدز" يفوز في أولى مبارياته بالدوري المصري ويتربع على القمة 

 تمكّن فريق براميدز الذي يتملك حصة كبيرة منه رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ من تحقيق الفوز في أولى مبارياته بالدوري المصري أمس (الجمعة). وفاز فريق براميدز على نظيره إنبى بهدف نظيف فى المباراة التى أقيمت على استاد بتروسبورت فى الأسبوع الأول من الدورى المصري، ليتربع على القمة متفوقًا على الأهلي والزمالك اللذين تعادلا في أولى مبارياتهما. وسجّل هدف براميدز الوحيد اللاعب المصري محمد مجدى أفشة فى الدقيقة 94 من عمر اللقاء من ركلة حرة مباشرة من على حدود منطقة الجزاء. وكان المستشار تركي آل الشيخ قد وجّه رسالة إلى الجمهور المصري قبل انطلاق أولى مباريات فريق براميدز قائلاً لهم: "راجع حساباتك وغیر مبادئك وشجع برامیدز". 