رسميًا.. الرائد سابع الأندية الحاصلة على شهادة الكفاءة المالية 

 أعلنت وزارة الرياضة، مساء اليوم الأحد، حصول نادي الرائد على شهادة الكفاءة المالية، ليكون بذلك 7 نادي بين اندية دوري المحترفين الذي يتمكن من الحصول عليها. وأوضحت لجنة الكفاءة، أنها تشهد بأن نادي الرائد ملتزم بالوفاء بالتزاماته التعاقدية والمالية حسب النطاق المحدد من قبل اللجنة حتى تاريخ 30 ابريل 2021 وفقًا لأحكام لائحة الكفاءة المالية للأندية الرياضية. وسبق نادي الرائد في الحصول على شهادة الكفاءة المالية 6 أندية وهم أبها ، الفتح، الفيصلي، ضمك، الهـلال، الاتفاق. 