“الدويش” يثير الجدل بتصريح جديد على عدم ترشح احد لرئاسة النصر للمرة الثانية 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش على إغلاق أبواب الترشح لرئاسة نادي النصر دون تقدم مرشح للمرة الثانية ، و أعتذار سعود آل سويلم عن رئاسة النادي مجددًا . وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً: النصر ليس فقط بدون مرشحين بل بدون ناخبين ( جمعية عمومية ) … هذه من منعهم منها ؟ و أضاف: لو كان هناك أكثر من مرشح من سـ يختار الرئيس وقائمته ؟ … لو مرشح واحد من سـ يزكيه ؟ … ويقولون : مؤسساتي ! يذكر أن هيئة الرياضة قد فتحت باب الترشح لرئاسة وعضوية نادي النصر على مدار فترتين خلال الأيام الماضية، لكن لم يتقدم أي شخص للترشح، لتقرر الهيئة فتح باب الترشح للمرة الثالثة.   #النصر ليس فقط بدون مرشحين بل بدون ناخبين ( جمعية عمومية ) … هذه من منعهم منها ؟ لو كان هناك أكثر من مرشح من سـ يختار الرئيس وقائمته ؟ … لو مرشح واحد من سـ يزكيه ؟ … ويقولون : مؤسساتي !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 19, 2019  