مدير برنامج الابتعاث يكشف أسباب التعاقد مع الكرواتي جوزاك 

 كشف مدير برنامج الابتعاث السعودي، هشام طاشكندي أسباب اختيار الكرواتي، روميو جوزاك لقيادة برنامج كمدير للكرة في البرنامج، ليتولى العمل بدءًا من الموسم الحالي. وأكد طاشكندي أن اختيار روميو جوزاك جاء نظير مسيرته الفنية الكبيرة في التدريب والتطوير، والتي تتماشى مع رؤية البرنامج وأهدافه من خلال المعسكر الدائم الذي يقيمه البرنامج في مدينة سالو الإسبانية. وسبق أن تولى روميو جوزاك العديد من المناصب الفنية والإدارية، أبرزها مساعد مدرب في نادي دينامو زغرب ومدرب نادي ليجيا وارسو، إضافة إلى توليه إدارة المنتخبات في الاتحاد الكرواتي من عام 2013 إلى عام 2017. 