النصر يعادل رقم الاتحاد في بطولات "الدرة" 

 عادل النصر رقم الاتحاد في عدد مرات التتويج ببطولة الدوري السعودي في ملعب الملك فهد بالرياض، برصيد 3 بطولات، فيما يأتي الهلال ثانياً بلقبين حصل عليهما في "الدرة"، ومثله الشباب. وبعد افتتاح "الدرة" كان الشباب أول من تُوج فيه بعد تغلبه على الاتفاق في 1992، وبعد عامين من ذلك التاريخ حقق النصر أولى بطولاته على أرضية ملعب الملك فهد في نهائي كأس دوري خادم الحرمين الشريفين أمام الرياض في 1994، لتتوقف النهائيات على الملعب الواقع شرق العاصمة السعودية 4 أعوام. وبعد العودة من جديد إلى نهائيات الدرة، حقق الهلال بطولة الدوري أمام الشباب في 1998، عندما قلب نتيجة المباراة من التأخر بهدفين إلى الفوز بثلاثة بفضل هدف عبدالله الجمعان الذهبي. ولـ4 أعوام لاحقة، كان استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة مسرح جميع النهائيات التي بقي الاتحاد طرفاً ثابتاً فيها، حتى عادت البطولة إلى استاد الملك فهد بنهائي الاتحاد والأهلي، والتي حصل الأول على لقبها في 2003. وحقق الهلال بطولته الثانية في الاستاد بعدما تغلب على الشباب في نهائي 2005 بهدف البرازيلي كماتشو، وفي العام اللاحق كان الشباب البطل من جديد على أرض الدرة بفوزه على الهلال بثلاثية قبل الرحيل للمشاركة في كأس العالم 2006. وبقيت النهائيات في الرياض، وحصل الاتحاد على بطولته الثانية موسم 2007 في استاد الملك فهد عندما قلب تأخره أمام الهلال بفوز بهدفين لهدف، وفي الموسم الذي يليه كان تتويج الهلال على حساب الاتحاد بهدف ياسر القحطاني في جدة. ومجدداً، حقق الاتحاد بطولته الدورية الثالثة في استاد الملك فهد موسم 2009، عندما فاز على الهلال في الجولة الأخيرة بهدفي نايف هزازي وهشام بوشروان. وبعدما ختم الأزرق البطولة في جدة واستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض موسمي 2010 و2011، حقق الشباب بطولته في جدة عندما تعادل مع الأهلي، وكذلك الفتح الذي حصدها في الأحساء، ليحضر النصر الموسم الماضي في مباراة التعاون الأخيرة، والموسم الحالي أمام الشباب. 