زوران: لم نحسم التأهل بعد 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الهلال، على أن فريقه لم يضمن التأهل إلى نصف نهائي كأس زايد للأندية، مشيراً إلى الفريق المصري خطير وقادر على العودة. ويواجه الهلال مضيفه الاتحاد السكندري غداً الإثنين، على ملعب برج العرب، ضمن منافسات دور الثمانية من البطولة. وقال زوران في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "لعبنا شوطا أول في الرياض، ولكن رغم الفوز بثلاثية الأمر لم ينته بعد". وأضاف "مواجهة الغد بمثابة شوط ثان والفوز فيها لن يتحقق إلا بالتركيز والتصميم"، وبين الكرواتي أن فريق الاتحاد ليس سهلا، ومن الممكن أن يشكل خطورة على فريقه، مطالباً لاعبي الهلال بالتركيز وعدم الاستهانة بالمباراة". وكان لقاء الذهاب الذي أقيم بين الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض، قد أنتهى بفوز الهلال بثلاثة أهداف نظيفة. 