اعتذار البحرين يجبر المنتخب السعودي على مواجهة الفتح وديا 

 يعلن الإسباني لوبيز كارو، المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، مساء اليوم (الثلاثاء) التشكيلة السعودية الدولية تأهبا لمباراة العراق ضمن الجولة الثالثة من تصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات الأمم المقررة في أستراليا مطلع 2015. وأكد سلمان القريني، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف الإداري على المنتخب الأول، أن الإسباني لوبيز كارو سيعلن التقرير النهائي لقائمة الأسماء التي تم اختيارها اليوم أو غدا على أبعد تقدير، بعد أن تم التأكد من عدم وجود أي إصابات بين اللاعبين. وأضاف أن انطلاق معسكر الإعداد سيكون يوم الأحد المقبل في محافظة الأحساء، استعدادا لمواجهة المنتخب العراقي المنتظرة ضمن الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا. ومن المتوقع أن يضم المدرب أسماء جديدة في هذا المعسكر، بعد تألقهم وارتفاع مستواهم الفني في مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، حيث كان المدرب والجهاز الفني المساعد له يتابعون المباريات، وقدم تقريرا مفصلا عن الجولات الخمس من مسابقة الدوري. وأجبر اعتذار المنتخب البحريني عن عدم مواجهة نظيره السعودي وديا في الدمام خلال التاسع من الشهر الجاري، على اتفاق بين إدارة الأخضر مع إدارة نادي الفتح لخوض مباراة ودية بين الطرفين في ذات اليوم، على أن تقام في الأحساء، علما أن مباراة البحرين كان من المقرر أن تقام في الدمام. وبحسب مصدر في الأخضر، فإن تعاقد اتحاد الكرة البحريني مع مدير فني جديد أجبرهم على تغيير برنامجهم الإعدادي لتكون مواجهة السعودية والبحرين الضحية. وطلب البحرينيون تقديم مباراة السعودية ثلاثة أيام، بيد أن المسؤولين في الأخضر رفضوا ذلك بحجة أن الانضمام للمعسكر الإعدادي سيكون يوم 6 أكتوبر (تشرين الأول) الجاري. وسيغادر المنتخب السعودي يوم 10 من الشهر الجاري إلى العاصمة الأردنية عمان لإقامة معسكر إعدادي قصير قبل الموقعة المرتقبة في يوم عيد الأضحى، والتي كانت مثار جدل، إذ رفض الإماراتيون استضافتها، بينما طالب العراقيون بإقامتها في طهران، قبل أن يرفض المسؤولون في السعودية ذلك، ليكون الأردن هو البلد الفيصل في استضافة المواجهة. 