الكشف عن موعد طرح تذاكر مباراة النصر والرائد بالدوري 

 أعلنت شركة الوسائل السعودية، طرح تذاكر مباراة النصر والرائد بالدوري، غدا الثلاثاء، وذلك عبر منصة إلكترونية. ويواجه النصر نظيره الرائد، مساء الخميس المقبل، على ملعب مرسول بارك في الرياض، ضمن الجولة 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقُسمت التذاكر وفقًا لـ" الرياضية" إلى 12 فئة تتضمن الصالة البلاتينية والـVIP والأجنحة التنفيذية ولاونج الأعضاء، إضافة إلى تذاكر وسط ويسار المدرجات وفقًا لزاوية الرؤية وخلف المرمى. ويحتل فريق النصر المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة، بينما يتواجد الرائد في المركز العاشر برصيد 35 نقطة. 