البريك: واثقون من تخطي فلامينجو 

 شدد محمد البريك الظهير الأيمن لفريق الهلال، على صعوبة وقوة مباراة فريقه أمام نظيره فلامينجو البرازيلي الثلاثاء المقبل بالدور قبل النهائي لكأس العالم للأندية قطر 2019. وشدد البريك في الوقت نفسه على ثقته الكبيرة في تجاوز هذه المباراة، والتأهل للمباراة النهائية. وقال البريك في تصريحات أبرزها الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم: "حققنا المهم في مباراة الترجي التونسي، بالانتصار والمرور للمربع الذهبي، والجميع استمتعوا بهذه المباراة الكبيرة والقوية". وأضاف: "المباراة كانت جميلة للغاية، وسعداء بتجاوز الدور الأول، والآن أمامنا مرحلة مهمة في مباراة الدور قبل النهائي". وختم البريك: "المباراة المقبلة أمام فلامينجو البرازيلي ستكون بالتأكيد أصعب وأقوى، ونأمل أن يحالفنا التوفيق خلالها، لكننا واثقون من تخطي هذه المباراة كما فعلنا أمام الترجي والتأهل للمباراة النهائية للمونديال". 