بالفيديو... سقوط إعلانات ملعب استاد الملك فهد من قوة الأمطار 

 شهدت العاصمة الرياض موجة أمطار غزيرة قبل ساعات من انطلاق مباراتي نصف نهائي خليجي 22 اليوم الأحد ما تسبب بسقوط الإعلانات التجارية المجاورة لأرضية الملعب ومدخل اللاعبين المؤدي إلى غرف الملابس . فيما وصل المنتخب القطري والعماني لاستاد الملك فهد الدولي رغم الأمطار القوية التي شهدتها العاصمة وستقام المباراة الأولى بين قطر وعمان بعد ساعة من الآن فيما تقام مباراة المنتخب السعودي مع نظيرة الإماراتي الساعة التاسعة مساء. وشهد ملعب المباراة حضور جماهير قليلة رغم الأجواء التي تعيشها الرياض وتعد هذه البطولة الأقل جماهيريا مقارنة بالتي سبقتها من بطولات. 