"ضمك": سنبقى في دوري المحترفين 

 قال نائب رئيس نادي ضمك، محمد بن ثابت، إن فريقه لن يهبط وسيبقى في دوري المحترفين كما فعلها في الموسم الماضي. وأشار بن ثابت، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فريقه يسير في الطريق الصحيح نحو البقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بعد النتائج التي حققها في الجولات الماضية. ووصف نائب رئيس نادي ضمك، مبارياتهم المقبلة في الدوري بأنها مباريات كؤوس، مضيفاً: "نخوضها تحت شعار لا للهزيمة حتى نحصد النقاط المتبقية ونبقى في الدوري مع الأقوياء". وأتم بن ثابت تصريحاته بقوله: "لدينا الآن 27 نقطة، في المرتبة الـ 14 ولا يفصلنا عن صاحب المرتبة العاشرة إلا 5 نقاط، وتبقى لدينا 15 نقطة متاحة، لذا واثقون بعزيمة الرجال وتوجيهات صالح أبو نخاع رئيس النادي أننا سنبقى". 