الهريفي : مبروك للتعاون إدارة وجهاز فني ولاعبين .. مبروك للفريقين لا يوجد خاسر اليوم 

 علق لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي، على فوز نادي التعاون ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على الاتحاد 1/2، في المباراة النهائية اليوم الخميس، على استاد الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض. وكتب “الهريفي” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “مدرب يلعب ثلاث مباريات في أسبوع ولا فكر ولا قال إرهاق لديه حلول ورؤيه فنيه عجيبه، شفتوه يسحب ظهير وينزل صانع لعب ( جهاد ) ويقلب النتيجة”. وتابع قائلاً:” مبروك لتعاون إدارة وجهاز فني ولاعبين، مبروك للفريقين لا يوجد خاسر اليوم”. و يعد هذا اللقب الأول للتعاون في مسيرته في البطولة، في حين تجمد رصيد الاتحاد عند 9 ألقاب، علمًا أن الأهلي هو حامل الرقم القياسي في التتويج بالبطولة (13 لقبًا). 