الكشف عن المبلغ المستحق على النصر بعد قرارات لجنة "الكفاءة المالية" 

 كشف الإعلامي الرياضي مبارك الشهري، عن المبلغ المستحق على مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة صفوان السويكت، من أجل الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بالنسبة للنصر تم سداد الرواتب حتى 31 يناير 2021.. وبالتالي يلزم سداد راتب شهر فبراير ومارس وأبريل". وتابع "الشهري": "بالإضافة إلى إغلاق القضايا التي صدر فيها حكم نهائي"، موضحًا: "أعتقد أن المبلغ التقريبي الذي يجب سداده للحصول على الشهادة هو 85 مليون ريال". وكانت لجنة الكفاءة المالية التابعة لوزارة الرياضة، ألزمت أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بسداد الالتزامات المالية حتى 30 أبريل 2021، من أجل الحصول على شهادة "الكفاءة المالية" بشكل رسمي.    بالنسبة للنصر :تم سداد الرواتب حتى 31 يناير 2021وبالتالي يلزم سداد راتب شهر فبراير و مارس و ابريل بالاضافة الى اغلاق القضايا التي صدر فيها حكم نهائي .اعتقد ان المبلغ التقريبي الذي يجب سداده للحصول على الشهادة هو ( 85 مليون ريال ) https://t.co/wM0nvmqkRC
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) March 15, 2021  