أحمد الفريدي : على درب "أهلاوي" في العودة للهلال! 

 أعرب لاعب النصر أحمد الفريدي عن رغبته في الرحيل عن العالمي والعودة مرة أخرى إلى صفوف الهلال؛ للدفاع عن ألوانه وذلك بحسب ما صرح به لأحد المسؤولين الهلاليين. ووفقا لصحيفة الجزيرة، اللاعب يرغب في الرحيل عن النصر مثلما رحل زميله مدافع الأهلي أسامة هوساوي والذي يرجح أن ينتقل إلى الهلال مرة أخرى؛ حيث رفض التجديد للنادي الملكي تمهيدًا لدخول فترة الانتقال الحرة ومنها إلى الهلال مرة أخرى. ويبلغ فريدي من العمر 28 عاما وسبق أن مثَّل الهلال منذ عام 2009 وحتى 2012 قبل أن ينتقل إلى الاتحاد ومنه للنصر عام 2015 وحقق معه بطولة الدوري الموسم الماضي. ويعاني النصر حالة من التراجع على المستوى الفني ومستوى النتائج، فبعد أن حمل لقب بطولة الدوري موسمين متتاليين، فقد فرص المنافسة هذا الموسم وخسر لقب كأس ولي العهد. وقد تفتح رغبة الفريدي في الرحيل الباب أمام لاعبين آخرين يرغبون في تمثيل ألوان أندية أخرى تنافس على الألقاب والبطولات، وسيتضح خلال الأشهر المقبلة سياسة الإدارة في التعامل مع هذه الأزمة. 