الشباب يفوز على الفيحاء بهدف نظيف .. و القادسية يسحق النهضة بخماسية 

 نجح فريق الشباب السعودي في الفوز في مباراته الودية على فريق الفيحاء بهدف دون مقابل، في المباراة التي جرت مساء اليوم الاحد و سجل هدف المباراة الوحيد اللاعب كاميلو فارياس .  كما حقق فريق القادسية الفوز بخماسية نظيفة على نظيره النهضة في المباراة الودية التي أقيمت بين الفريقين اليوم الأحد وسجل اللاعب أهداف فريق القادسية كل من "وسام وهيب,عبدالرحمن العبيد, مازن بو شراره,نايف البلوي,سالم الحمدان". ويستعد الفريقين لاستئناف مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث سيلاقي الشباب مع القادسية في الجولة رقم 21 يوم 3 أبريل المقبل. 