"وليد عبدالله" الشباب يعلن نجاح عملية الرباط الصليبي و يطمئن محبيه 

 طمأن حارس مرمى نادي’’الشباب‘‘ وليد عبدالله، جماهيره ومحبيه بنجاح عملية الرباط الصليبي التي أجراها صباح اليوم في مركز الحبيب الطبي على يد البروفيسور سالم الزهراني. وقال وليد عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي ’’تويتر‘‘ :” اللهم لك الحمد حتى ترضى، ولك الحمد إذا رضيت، ولك الحمد بعد الرضا، أجريت اليوم العملية وتكللت ولله الحمد بالنجاح ‘‘. يذكر أن وليد عبدالله تعرض بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه أمام فريق نفط طهران’’ الإيراني‘‘، ضمن مباريات دوري أبطال آسيا لكرة القدم.  