العثور على لاعب دولي سابق مقتولاً داخل سيارته بالدمام 

 قُتل مساء الأحد الماضي، لاعب فريق الاتفاق والمنتخب السعودي سابقاً، نايف البلوشي، إثر تعرضه للإصابة بالرأس بطلق ناري، بحي أحد بالدمام، فيما تواصل شرطة المنطقة الشرقية تحقيقاتها وتحرياتها للقبض على الجاني، وذلك وحسبما نقلته صحيفة "الجزيرة". يذكر أن اللاعب نايف البلوشي الذي اكتشفه أحد الإدارايين السابقين بنادي الاتفاق، بدأ مسيرته الكروية في فئة البراعم، ثم فئة الناشئين بفريق الاتفاق، وساهم مع زملائه في عام 1421هـ في صعود الفريق إلى الدوري الممتاز. وكان البلوشي قد اختير للانضمام للمنتخب الوطني، وشارك في الدورة الأولمبية لمجلس التعاون الخليجي التي أقيمت في البحرين سنة 1422، كما شارك في كأس العالم للشباب في الإمارات، وكان قد ترك ناديه الاتفاق والتحق بالسد القطري، ثم عاد إلى المملكة دون أن ينضم إلى أي فريق سعودي. 