مدرب الأهلي يتراجع و سامي الجابر يتقدم في تصنيف أفضل المدربين 

 تراجع المدير الفني للنادي الأهلي فيتور بيريرا 13 مركزاً في التصنيف الشهري الذي يصدره موقع Football World Coach Ranking واحتل بيريرا المركز 38 برصيد 6683 , وكان مدرب بورتو السابق يحتل المركز الـ 25 في الشهر الماضي . واستفاد سامي الجابر المدير الفني لنادي الهلال من النتائج و الانتصارات المتتالية التي يقدمها نادي الهلال في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وتقدم في التصنيف 71 مركزاً ليحتل المركز الـ 337 برصيد 1792 بعد أن كان يحتل المركز الـ 408 عالمياً وفقاً لتصنيف الشهر الماضي . واحتل الأوروغواياني دانييل كارينيو المدير الفني لنادي النصر المركز الـ 145 عالمياً برصيد 3463 ليتقدم 25 مركزاً عن تصنيف الشهر الماضي ليستفيد من النتائج الرائعة التي يحققها فريق النصر تحت قيادته الفنية وتصدره لجدول الدوري برصيد 20 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الهلال أقرب ملاحقيه . 