نيمار يخسر مواجهة مهارية صعبة أمام مارسيلو (فيديو) 

 استمتع لاعبو منتخب البرازيل بتدريباتهم مع المنتخب قبل خوض مباراتين في تصفيات كأس العالم 2018 التي تأهلوا لها بالفعل، إذ مارس نيمار وداني الفيس مارسيلو هواياتهما في المرح داخل غرفة خلع الملابس. إذ انضم نيمار، أغلى لاعب في العالم، بانضمامه إلى باريس سان جيرمان من برشلونة مقابل 222 مليون يورو إلى زميله في الفريق داني ألفيس في مواجهة مارسيلو وتياغو سيلفا في مواجهة على “طاولة”. ولعب الرباعي مواجهة تضم في كل فريق اثنين منهما لتبادل الكرة على طاولة وسط غرفة خلع الملابس، وذلك بعد نهاية أحد التدريبات استعدادا لمواجهة الإكوادور وكولومبيا في تصفيات مونديال روسيا 2018. وتفوق مارسيلو وسيلفا على حساب فريق نيمار وداني ألفيس، إذ إن مهارة المدافعين كانت أفضل من مهارة أغلى لاعب في العالم. يذكر أن البرازيل تأهلت إلى المونديال بالفعل بعدما حصدت 33 نقطة وضمنت مكانها في المونديال في تصفيات أمريكا الجنوبية التي تضم عشرة منتخبات يتأهل منها أول أربعة مباشرة ويخوض الخامس مواجهة فاصلة. 