غضب أهلاوي بسبب رفع سعر التذاكر 

 هاجمت الجماهير الأهلاوية إدارة النادي بسبب إعلانها عن رفع سعر التذاكر بدءًا من يوم غدٍ الأربعاء، حيث بدأت في تسويق التذاكر يوم أمس الاثنين بسعر 35 ريالا، ويستمر البيع بهذا السعر حتى اليوم على أن يتم رفع السعر الأربعاء، والذي لم تتحدد نسبته. وقابلت الجماهير الأهلاوية تغريدة حساب النادي الأهلي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» بغضب عارم، معترضة على الزيادة في السعر. وذكرت الجماهير في بعض التغريدات أن رفع السعر من شأنه تقليل الإقبال على شراء التذاكر خاصة وأن معظم الجماهير من الطلاب ومن الممكن أن يؤثر ذلك على عدد الحضور خلال المباريات.  