بيريرا: محظوظ بالتواجد مع فريق الهلال الممتع.. والجماهير وفية 

 قال المحترف البرازيلي بصفوف نادي الهلال، ماتيوس بيريرا، إنه محظوظًا بالتواجد مع فريقه خلال الفترة الحالية، مشيرًا إلى أن جمهور ناديه عظيم ووفي بعد حضوره بكثافة في نهائي دوري أبطال آسيا. وأضاف بيريرا، وفقًا لـ "الرياضية": "مِن حسن حظي أنني حضرت مع الفريق في هذا الوقت، وحققت البطولة الأولى معه، والهلال فريق ممتع، ويمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة، حقًا أنا محظوظ بوجودي في الهلال". وأتم اللاعب البرازيلي تصريحاته بقوله: "بالتأكيد كنّا نستحق الحصول على هذه الكأس القارية، بعد أن قدمنا أداءً جيدًا في المباراة النهائية سجلنا من خلاله هدفين ومن الجميل أن أضيف بطولة قارية كهذه إلى سجلي الشخصي ومع فريق كبير مثل الهلال، وهذا أمر مفرح بالنسبة لي". 