قوانغتشو يفرض التعادل على الأهلي في ذهاب نهائي دوري الأبطال 

 فرض قوانغتشو ايفرجراند التعادل بدون أهداف على الأهلي الاماراتي صاحب الأرض في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم السبت باستاد راشد في دبي. وسيذهب الأهلي - الذي يلعب في النهائي لأول مرة في تاريخه - إلى الصين يوم 21 نوفمبر تشرين الثاني وهو يدرك أنه بحاجة لهز شباك قوانغتشو أمام جماهيره إذا أراد أن يصبح أول ناد اماراتي منذ 12 عاما يحرز اللقب القاري. وتحلى الأهلي بالحذر في أغلب فترات اللقاء الذي أقيم أمام مدرجات ممتلئة بالجماهير وبدا حريصا بشكل أكبر على الحفاظ على نظافة شباكه على أرضه أمام فريق يخلو سجله من الهزائم في اخر 26 مباراة بجميع المسابقات. وأنهى الأهلي اللقاء بعشرة لاعبين عقب طرد الظهير الايمن الدولي عبد العزيز هيكل بسبب اعتداء بدون كرة على جاو لين لاعب قوانغتشو البديل في الدقيقة 84. 