متحدث النصر السابق لمسلي آل معمر: ما مصير الشكوى ضد المسيئين؟ 

 وجه المتحدث السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، رسالة إلى إدارة النادي، برئاسة مسلي آل معمر، بعد مرور 18 يومًا على رفع شكوى تجاه المغردين المسيئين للنادي. وكان النصر أعلن في الثالث من نوفمبر الجاري، عن رفع الإدارة شكوى للجهات الرسمية ضد مغردين قاموا بالإساءة للنادي وجماهيره، كما أكدت إدارة النادي في بيانها على أنها ستتعامل بحزم في تلك القضية أو مع أي تصرف آخر يُسيء لجماهير النادي. وقال "الصرامي": "نحن نعيش 18 يومًا من نشر هذه التغريدة، جمهور النادي يريد معرفة آخر تطورات هذه الشكوى ولن يتنازل عنها، مهما كانت المبررات، اللجنة القانونية بنادي النصر، نريد توضيحا لكامل التفاصيل، فهل نسمع جوابا، نحن منتظرون". وسقط النصر أمس السبت، في فخ التعادل أمام نظيره الرائد، بهدفين لمثلهما، في الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #هات_إذنك نحن نعيش اليوم ١٨ من نشر هذه التغريدة ؟جمهور #ALNASSR يريد معرفة أخر تطورات هذه الشكوى،،،،و لن يتنازل عنها ،،مهما كانت المبررات ،،،اللجنة القانونية بنادي النصر ،،،،نريد توضيح كامل التفاصيل ،،،،فهل نسمع جواب؟نحن منتظرون https://t.co/IdsP0GSjxy
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) November 21, 2021  