كميخ .. ماميتش أعاد هيبة نصر 2014 

 أكد المدرب الوطني علي كميخ أن هيبة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وروحه الكبيرة والتي أعادته لتحقيق لقب دوري جميل للمحترفين موسمي 2014ـ2015 عادت مع المدرب زوران ماميتش (كرواتي)، مشيراً إلى أن المدرب الكرواتي نجح في إعادة الفريق إلى عروضه المميزة منذ أول مباراة رسمية قاد فيها الإدارة الفنية للنصر دورياً أمام الفتح، وأكمل ذلك خلال مواجهة الفريق في كأس ولي العهد أول أمس أمام النجوم والتي كسبها الفريق الأصفر بثلاثية نظيفة وتأهل على إثرها إلى دور الـ16 من البطولة. وقال كميخ لـ"الرياضية": شاهدت بصمة النصر وروح وعطــــــــاء 2014 ، وذلك يحسب أيضا للمعسكر الإعدادي في كرواتيا"، مشيراً إلى أن المدرب الكرواتي عكس السيرة الذاتية الجيدة له وأظهـر بصمته بشكل واضح منذ معسكر الفريق الإعدادي والذي أظهر من خلاله عمله المتميز، كما أنه أعاد صياغة الفريق بشكل أفضل عن الموسم الماضي والذي تعاقب من خلالها 3 مدربين على الفريق النصراوي. وشدد كميخ على الدور الذي لعبه اجتمـــاع أعضــاء الشرف في مزرعة الأمير مشـــعل بن سعود خلال رمضان الماضي على النهضة الواضحة في النصر، وقال: "روح الفريق والأداء مختلفين تماما عن الموسم السابق، بالرغم من عدم مشاركة كامل العناصر الأجنبية، وما يحدث اليوم في النصر هو ناتج العمل الذي جرى برئاسة الأمير مشعل بن سعود وإعادة تشكيل هيئة أعضاء الشرف التي أضحت مرجعية يعود لها فريق النصر في الكبيرة والصغيرة، وكذلك الفضل يعود لإدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي ونائبه عبدالله العمراني واللذان يعملان يداً بيد بطريقة احترافية، خلاف التكامل في العمل الإداري تحت إشراف بدر الحقباني والمدرب ماميتش". واعتبر العضو السابق في الجهاز الفني في النصر أن مارين توماسوف (كرواتي) عكس مؤشرات إيجابية حوله رغم صيامه التهديفي، وقال: لكن تحركاته قياساً بأول مباراة في دوري جميل للمحترفين تعطي انطباعاً جيداً. 