ألمانيا والبرتغال تتأهلان لربع النهائي على حساب هولاندا والدنمارك 

 تأهل منتخبا ألمانيا والبرتغال مساء الأحد إلى الدور ربع النهائي لكأس الأمم الأوروبية 2012 لكرة القدم إثر تغلب الأولى على الدنمارك 2-1 والثانية على هولاندا بنفس النتيجة 2-1 في الجولة الأخيرة ضمن منافسات المجموعة الثانية.بلغت البرتغال الدور ربع النهائي بتغلبها على هولندا 2-1 اليوم الاحد على ملعب ميتاليست في خاركيف في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثانية في الدور الاول ضمن نهائيات كأس اوروبا لكرة القدم. وسجل كريستيانو رونالدو (28 و74) هدفي البرتغال، ورفايل فان در فارت (11) هدف هولندا. وتلتقي البرتغال في ربع النهائي مع تشيكيا متصدرة المجموعة الاولى. وتأهلت من جهتها المانيا الى الدور ربع النهائي اثر فوزها على الدنمارك 2-1 اليوم الاحد في لفيف في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الثانية. 