الهلال يتصدر الاندية تويتريا بواقع 6 مليون متابع 

 تمكن الحساب الرسمي لنادي الهلال من الوصول الى 6 مليون متابع مسجلاً رقم كبير جداً هو الأول محلياً وعربياً وعلى مستوى العالم يقارع كبار أندية اوروبا وأشهرها ويتفوق على يوفينتوس الايطالي و تشيلسي الانجليزي و بايرن ميونخ الألماني و غريمه دورتموند. يذكر أن حساب نادي الهلال قد تم تفعيله منذ عام 2009 أي مايقارب 8 سنوات أستطاع من خلالها من جمع 6 مليون متابع سعودي و خليجي وعربي ومن خارج القارة الاسيوية من عشاق الزعيم الهلالي. وتتسابق أنديتنا في دوري جميل على صدارة عدد المتابعين في تويتر لحساباتهم الرسمية حيث يحل الهلال في الصدارة بواقع 6 مليون متابع والاتحاد بواقع” 2 مليون و100 الف متابع” والنصر الذي يبلغ عدد متابعي حسابه قرابة المليون متابع ويليه الاهلي الذي اقترب من المليون متابع. 