أنفوغرافيك: نجوم الأندية السعودية الأكثر متابعة على "التويتر" 

 تصدر نجوم الهلال لاعبي كرة القدم في المملكة على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) بـ(9،748،223) متابعاً عبر نجومه سامي الجابر وياسر القحطاني ونواف التمياط، بينما حل نجوم نادي النصر ثانياً بـ(940،711)متابعاً تصدرهم الأسطورة ماجد عبدالله وعبدالله العنزي وإبراهيم غالب، وجاء الاتحاد ثالثاً بنجمه محمد نور بـ(289،720) متابعاً. بينما جاء الأهلي رابعاً عبر نجمه السوري عمر السومة بـ(242،216)متابعاً، وخامساً فريق الشباب من خلال لاعبه المعتزل النجم سعيد العويران بـ(72،309)متابعين، وتذيل القائمة فريق الوحدة من خلال النجم التاريخي للفريق حاتم خيمي بـ(43،243)متابعاً. وانقسمت القائمة التي جاءت بعشرة نجوم من 6 أندية، تقاسمت بين 5 لاعبين اعتزلوا ملاعب كرة القدم، و5 لاعبين ما زالوا يركضون في مع أنديتهم، واحتل النجم سامي الجابر الصدارة في القائمة التي كشفت عن أفضلية أندية العاصمة بثلاثة أندية الهلال والنصر والشباب، بينما جاءت أندية المنطقة الغربية ثانياً بالاتحاد والأهلي والوحدة، وتغيب نجوم أندية المنطقة الشرقية عن منصة (تويتر)، ووصل عدد متابعي أسطورة الهلال بـ(4،269،421) متابعا، وجاء ثانياً لاعب الهلال ياسر القحطاني بـ(3،477،332) متابعا، وثالثاً لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق نواف التمياط بـ(2،001،470) متابعا. وحل رابعاً أسطورة النصر والمنتخب السعودي ماجد عبدالله بـ(414،328) متابعا، وخامساً نجم الاتحاد محمد نور بـ(289،720) متابعا، وجاء سادساً حارس مرمى النصر عبدالله العنزي بـ(287،933) متابعا، بينما خطف المرتبة السابعة نجم الأهلي عمر السومة بـ(242،216) متابعا، وثامناً لاعب النصر إبراهيم غالب بـ(238،450) متابعا، وتمكن أسطورة الشباب سعيد العويران من حجز المرتبة التاسعة بـ(72،309) متابعين، وتذيل القائمة نجم الوحدة حاتم خيمي بـ(43،243) متابعا.  