تحويل لاعب للتحقيق بسبب ضربة جزاء "بانينكا" - فيديو 

 قررت إدارة نادي أولمبيك خريبكة إحالة فوزي عبدالغني -لاعب الفريق- للتحقيق أمام اللجنة التأديبية بالنادي، بعدما اتهمت الإدارة اللاعب بالاستهتار بالوضع الصعب الذي يعيشه الفريق حاليًّا، واقترابه من الهبوط لدوري القسم الثاني بالمملكة المغربية. وكانت جماهير الفريق وإدارة النادي قد صبت جام غضبها على عبدالغني بعدما أضاع ضربة جزاء احتسبها الحكم لصالح أولمبيك خريبكة خلال مباراة الفريق أمام مولودية وجدة في الجولة الثالثة والعشرين من البطولة الوطنية للمحترفين. وكان فوزي عبدالغني قد تصدى لضربة الجزاء وسددها بشكل مهاري على طريقة "بانينكا"، وهو لاعب تشيكوسلوفاكي نجح في تسجيل ضربة جزاء بطريقة مميزة في نهائي كأس الأمم الأوروبية عام 1976، حيث سدد الكرة بلمسة خفيفة من فوق الحارس الألماني الشهير سيب ماير، ليقوم النقاد بإطلاق اسمه على كل ضربة جزاء يتم تنفيذها بهذه الطريقة، حيث كان النجم الفرنسي زين الدين زيدان. أما فوزي عبدالغني، فقد فشل في تنفيذ ضربة الجزاء بإتقان، فذهبت الكرة إلى أحضان حارس مرمى ملوودية وجدة بكل سهولة، وسط حسرة عبدالغني وغضب جماهير الفريق وإدارة ناديه. 