لاعب الهلال السابق : هذه أزمة التحكيم السعودي ! 

 أوضح نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، بأن السعودية تمتلك الكثير من الحكام المميزين، بدليل ما حققه فهد المرداسي وزملائه من جوائز الاتحاد الآسيوي للعام الحالي، مُقدما التهنئة للهلال بعد فوزه على التعاون بالأمس في بطولة كأس ولي العهد. وغرد أبوثنين عبر تويتر :" مبروك للزعيم التأهل ومبروك لفريق التعاون هذا الفريق المنظم والممتع وسيكون له شأن في الدوري مباراة ممتعة وقوية نجومها شراحيلي وجهاد الحسين ". وأضاف :" أزمة التحكيم السعودي ليست في جودة الحكام فهذا المرداسي وزملائه حققوا أفضلية آسيا ولكن المصيبة التي تواجههم حرب داخلية منظمة للسيطرة عليهم..! ". 