مصادر.. الاتحاد يتعاقد مع المهاجم الفنزويلي ريفاس رسميًا 

 كشفت مصادر اتحادية، أن إدارة العميد توصلت لاتفاق رسمي مع الفنزويلي جيلمين ريفاس صاحب الـ26 عاما، لاعب فريق ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي، ليكون أول اللاعبين الأجانب المنضمين للنمور في الموسم المقبل، بعد شراء البطاقة الدولية الخاصة به من ناديه. ويعد اللاعب مكسبًا كبيرًا للاتحاد لكونه هداف دوري بلاده حيث خاص 25 لقاء الموسم الماضي وسجل 20 هدفًا، بالإضافة للبنية الجسدية التي تميزه، وقوة الإرتقاء وإجادته لضربات الرأس وبذلك يكون ريفاس أولى صفقات إدارة نادي الاتحاد للموسم المقبل بعد الاستغناء عن خدمات جميع لاعبيه الأجانب. 