الأهلي يفتح ملف أبها بـ"السرعة والتمركز" (صور) 

 واصل فريق الأهلي، مساء الأربعاء، تدريباته استعدادا لانتهاء فترة التوقف الحالية، وخوض مباراته أمام أبها، التي ستقام في الـ 21 من نوفمبر الجاري، في إطار الجولة الـ12 من دوري المحترفين. وبدأت الحصة التدريبية، بقيادة المدرب بيسينك هاسي، بتمارين لياقية متنوعة، اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. وجرى تخصيص الجزء الثاني من المران، للجوانب التكتيكية وتطبيق بعض من الجمل الفنية، كما خضع حراس الفريق لتدريبات مكثفة تحت إشراف المدرب الهولندي دي يونج.     