قبل القرعة بـ3 أيام.. "الفيفا" يعلن الملصق الرسمي لمونديال روسيا 2018 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم"الفيفا"، اليوم (الثلاثاء)، الملصق الرسمي لمونديال 2018 في روسيا، قبل 3 أيام فقط على إقامة القرعة النهائية للبطولة. ووقع اختيار الفنان الروسي إيجور جوروفيتش على الحارس السوفييتي الأسطوري ليف ياشين ليكون أيقونة الملصق الرسمي للبطولة، الذي تم عرضه في مترو العاصمة موسكو. وعلّقت أمين عام الفيفا فاطمة سامورا: "يعكس الملصق الرسمي لكأس العالم 2018 جوهر الإرث الفني والكروي لروسيا، إننا فخورون للغاية بهذا العمل الجميل والفريد الذي يجسّد أيقونة تتمتع بهذا القدر من الأهمية، ويحتفي بالبطولة المقبلة التي ستُقام على الأراضي الروسية." فيما قال رئيس اللجنة المحلية المنظمة لمونديال روسيا فيتالي موتكو: "كان من الأهمية بمكان أن نقدّم روسيا كدولة مستضيفة على الملصق الرسمي، كنوع من التذكير بأن كأس العالم ستنطلق في بلادنا العام المقبل، ولهذا وقع اختيارنا على رمز كرة القدم الروسية ليف ياشين ليكون الشخصية المحورية". ويظهر الملصق الرسمي للمونديال ياشين بالزيّ الذي اعتاد الظهور به في البطولة، والمكوّن من قميص وسروال قصير أسودي اللون، وواقية الركبة، وقبعته الشهيرة. يُذكر أن ياشين خاض 4 نسخ من نهائيات كأس العالم (أعوام 1958، 1962، 1966، 1970)، ولا يزال الحارس الوحيد في تاريخ كرة القدم الذي نال جائزة الكرة الذهبية. 