فهد الهاجري يبرر انتقاله للاتفاق السعودي 

 أكد الدولي الكويتي فهد الهاجري، أنه فضل عرض الاتفاق السعودي، كونه كان جديًا، وتكرر على مدار موسمين من رئيس النادي خالد الدبل. وقال الهاجري، في تصريح لوسائل الإعلام السعودية، إنه تلقى عرضا من النصر السعودي، وبعض العروض الأخرى، لكنه فضل أن يتواجد في الاتفاق، لتحقيق طموحه الكبير في عالم الاحتراف. وأشاد الهاجري، برئيس النادي السعودي خالد الدبل، بعد الاستقبال اللائق من رفاقه اللاعبين، وجماهير الاتفاق، متمنيا أن يكون عند حسن ظن الجميع. وكان النادي السعودي، قد قدم الهاجري إلى وسائل الإعلام، وذلك في حضور خالد الدبل، ووكيل اللاعب عبد الله الجاسم. 