رئيس الأهلي السابق يُبارك السداسية .. ويؤكد : ثلاث نقاط مهمة للمسيرة 

 قدّم رئيس النادي الأهلي السابق مساعد هليل الزويهري , تهانيه لجماهير الراقي عقب الفوز الكبير الذي حققه الفريق الأول بالنادي على ضيفه الفيصلي بسداسية مقابل هدفين في اللقاء الذي جمعهم اليوم في المجمعة ضمن الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. وعلّق "الزويهري" عبر حسابه الشخصي عبر مواقع التواصل الاجتماعي في "تويتر":" حضور جميل في الملعب وثلاث نقاط مهمة للمسيرة ألف مبروك للجماهير الغالية ولنجوم الفريق الأغلى وبالتوفيق في القادم.. " هذا و رفع الأهلي رصيده الى 22 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، فيما توقف رصيد الفيصلي عند النقطة 9 في المركز الحادي عشر. 