سامي الجابر: أتمنى قيادة منتخب بلادي في مونديال 2018 

 كشف لاعب المنتخب السعودي السابق سامي الجابر، عن أمنيته بأن يكون مدرباً للمنتخب السعودي في مونديال 2018 في روسيا، إضافة إلى مونديال 2022 في قطر، ليكون ذلك امتداداً لمسيرته كلاعب حيث شارك مع المنتخب أربع مرات متتالية في المونديال، أحرز خلالها ثلاثة أهداف، على حد تعبيره. وحول الأنباء التي ترددت مؤخراً حول إمكانية توليه قيادة المنتخب خلال الفترة المقبلة خاصة بعد الخروج من "خليجي 21"، أكد الجابر رفضه لتلك الفكرة تماماً؛ وذلك لوجود أشخاص آخرين مهيئين لقيادة المنتخب في الفترة الحالية، إلى جانب حاجته لمزيد من الخبرات ليكون قادراً على تولي تلك المهمة، حسبما أوردته صحيفة "اليوم". وعن إقالة الهولندي ريكارد من تدريب المنتخب، أشار الجابر إلى تأييده القرار، لافتاً إلى أن الجماهير السعودية كانت غير راضية عن الإخفاقات والنتائج السلبية للمنتخب تحت قيادة ريكارد. 