أتليتيكو مدريد يجدد تعاقده مع الفرنسي جريزمان 

 انقض أتليتيكو مدريد على معسكر فرنسا في كأس العالم لكرة القدم يوم الاثنين، فأعلن تجديد عقدي الهداف أنطوان جريزمان والمدافع لوكاس هرنانديز إضافة لضم لاعب الوسط توماس ليمار رسميا من موناكو. وقال النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني في بيان إن العقود الثلاثة تم توقيعها بحضور ميجل انخيل جيل مارين الرئيس التنفيذي لاتليتيكو، الذي سافر إلى معسكر المنتخب الفرنسي في مدينة إستريا الروسية. وأعلن جريزمان يوم الخميس الماضي في فيلم وثائقي عرضه التلفزيون الاسباني حمل اسم "القرار" أنه رفض الانتقال إلى برشلونة بطل اسبانيا وقرر البقاء مع اتليتيكو. ومدد المدافع هرنانديز عقده حتى 2024 فيما وقع الجناح ليمار عقدا مع اتليتيكو على أن يستكمل إجراءات انتقاله بعد الخضوع للفحص الطبي بعد إنهاء الاتفاق المبدئي مع موناكو. ووفق وسائل إعلام اسبانية، تقدر قيمة صفقة ليمار بأكثر من 70 مليون يورو (81.34 مليون دولار) ليصبح أغلى لاعب في تاريخ اتليتيكو. وأضاف البيان "تم توقيع العقود في معسكر المنتخب الفرنسي بعد الاتفاق مع المسؤولين عن الاتحاد الفرنسي وديدييه ديشان مدرب فرنسا". وانضم جريزمان البالغ عمره 27 عاما لاتليتيكو في يوليو تموز 2014 قادما من ريال سوسيداد وأنهى كل موسم منذ ذلك الوقت في صدارة هدافي فريق العاصمة الاسبانية. وأحرز جريزمان هدفين في الفوز 3-صفر على اولمبيك مرسيليا في نهائي الدوري الأوروبي الشهر الماضي. وتخرج المدافع هرنانديز، الذي انتقل شقيقه تيو إلى الغريم ريال مدريد العام الماضي، من أكاديمية ناشئي اتليتيكو وشارك في مباراته الأولى مع الفريق الأول في 2014 