فيصل بن تركي : لم أقرر بعد التنحي عن الرئاسة 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، في تصريح خاص لـ”عين اليوم”، أنه لم يقرر بعد التنحي عن الرئاسة، وذلك ردا على الأنباء التي أشارت إلى رحيله في مواقع التواصل الاجتماعي. وقال الأمير الأصفر في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “لم أقرر بعد، لا أريد التعليق على أي موضوع، سأدرس الأمر وأقرر في الوقت المناسب”. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن الرئيس الشرفي الأمير مشعل بن سعود، قد طلب من الأمير فيصل بن تركي، التريث في الاستقالة حتى حين ترشح رئيس جديد. وقال مصدر نصراوي مسؤول آخر، إن ردة الفعل الجماهيرية الغاضبة، ما هي إلا نتائج انفعالات أحدثتها خسارة النصر الأخيرة من الهلال في بطولة الدوري 1-5. الجدير ذكره أن فيصل بن تركي قدم استقالته الشهر الفائت ومنح مهلة رسمية لكل من يرغب في شغر سدة الرئاسة بالنادي العاصمي. 