الشباب يتمسك بالتعاقد مع ناصر الشمراني 

 تمسك مجلس إدارة نادي الشباب بالحصول على خدمات مهاجم الهلال، ناصر الشمراني، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكان المدير الفني للشباب، سامي الجابر، طلب التعاقد مع اللاعب، وهو ما مسؤولو الشباب يكثفون مفاوضاتهم من أجل ضم الشمراني، الذي انتهت فترة إعارته مع العين الإماراتي. وكان المدير الفني للهلال، رامون دياز، أعلن في وقت سابق عدم رغبته في الإبقاء على الشمراني في صفوف الفريق. وتنتظر إدارة الشباب توقيع الشمراني مخالصة مالية مع الهلال للتعاقد معه بشكل رسمي. 