يوفنتوس الإيطالي يكشف تفاصيل إصابة ديبالا 

 كشف نادي يوفنتوس الإيطالي، اليوم الخميس، طبيعة الإصابة التي تعرض لها نجمه باولو ديبالا، خلال مشاركته مؤخرا مع منتخب الأرجنتين أمام أوروجواي، ضمن تصفيات كأس العالم 2022. وأصدر يوفنتوس بيانًا رسميًا أوضح من خلاله أن الفحوصات الطبية التي خضع لها باولو ديبالا في عيادة النادي، لم تثبت وجود أي تلف في العضلات، لكنه يعاني من إجهاد عضلي، وستتم مراقبة حالته يوميًا. ويواجه ديبالا خطر الغياب عن مباراتي يوفنتوس المقبلتين، أمام لاتسيو بالدوري الإيطالي وتشيلسي في دوري أبطال أوروبا. 