"أبو ظبي" تتغلب على Bein sport وتفوز بأحقية بث مباريات كأس إسبانيا 

 نجحت قنوات أبوظبي الرياضية في الفوز بحقوق بث مباريات نهائي كأس ملك إسبانيا لثلاث سنوات تبدأ مع نهائي البطولة لهذا الموسم. وفازت المجموعة الإماراتية كذلك بحقوق بث مباريات المنتخب الإسباني التي ستقام في مدريد، سواء كانت ودية أو رسمية، مضافة إليها مباراتا كأس السوبر الإسباني اللتين يُفتتح بهما الموسم، وتجمعان بين بطل الدوري وبطل كأس الملك. ومن المتوقّع أن تكون مباراتا هذا الموسم بين القطبين الكبيرين برشلونة وريال مدريد، وهو ما يمثل قمّة الكرة الإسبانية والعالمية على السواء. الجدير بالذكر أن هذه المباريات كانت حصرية على قنوات Bein sport والتي تمتلك عدة دوريات حصرية، وأبرزها دوري أبطال أوروبا والدوري الإنجليزي والإيطالي والإسباني.  