ممدوح يرفض التراجع ويؤكد: العابد اختفى شهراً خوفاً من إدانته بالمنشطات 

 يبدو أن عضو شرف نادي النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن قرر المضي قدماً في معركته مع جماهير الهلال حيث واصل اليوم اتهاماته للاعبي الفريق سالم الدوسري ونواف العابد واتهم الإعلام بالتركيز على تصريحاته وتجاهل تصريحات الأمير عبدالله بن مساعد الذي اتهم اللاعبين من قبل بتناول الخمور و المسكرات. وفي تصريحات فضائية قال عضو الشرف النصراوي : ” أنا حين أتكلم أتكلم من واقع خبرة طويلة، ولا أتحدث كعضو شرف نصراوي، بل كرجل رياضي له خبرته الإدارية الطويلة، وأنا أستشهد برأي المحايدين والعقلانيين، كيف للاعب يأتي لمعسكر المنتخب بعكاز ورجله بالجبس ثم يعود بعد اسبوعين للمشاركة والتألق، منطقيا الإصابة التي تحتاج لوضع جبس تتطلب على الأقل شهر ليعود اللاعب إلى الملاعب”. وأضاف: ” أستغرب ردة الفعل على هذا الموضوع رغم أني تكلمت في مواضيع أكثر أهمية للشارع الرياضي السعودي، ولكن الأخوان في الإعلام الأزرق لهم رؤية معينة، كما أني لست الوحيد الذي تحدث في هذه المواضيع، فالأمير عبدالله بن مساعد قبل فترة اتهم جميع اللاعبين بتعاطي المخدرات والمسكرات، ولم نشاهد مثل ردة الفعل التي مورست ضد تصريحي”. وأردف قائلاً ” في الموسم الماضي كان هناك هجمة كبيرة من الهلاليين ضد اتحاد القدم، والأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال هدد بمنع لاعبي الهلال من اللعب للمنتخب، وهذا أمر يستحق العقوبة، لأن الوحيد الذي يحق له الاعتذار عن اللعب الدولي هو اللاعب نفسه، وليس ناديه، وهذا هو النظام الدولي، وإن لم يكونوا يعرفون فأنا أعرفهم بالنظام”. وقال ” أنا أطالب بفتح تحقيق في هذه القضية، ربما الجهاز الطبي مقصر، وربما الجهاز الفني، وربما الجهاز الإداري الذي تقع على عاتقه مسؤولية متابعة اللاعبين وحالتهم الصحية واللياقية، ويجب على الجهاز الإداري متابعة اللاعبين حتى مع أنديتهم”. وأضاف: “مايطرح الآن غريب، كل يفتي بغير علم وبدون خبرة، وأنا أطالب بالتحقيق، وأشكر الأخوان في نادي الهلال الذين وفروا علي الطريق بشكواهم، أنا أتمنى أن أسأل ويعرف رأيي، ويتم التحقيق بشكل كامل، والتدقيق في التقارير الطبية والكشوفات والأشعة وتواريخها، وهل اللاعب كان فعلا مصاب، وهل الجهاز الطبي في المنتخب أجرى الفحوصات اللازمة للتأكد من إصابته، هل تأكد من ذلك الجهاز الإداري” وأردف قائلاً : “حين أوقف حارس الهلال خالد شراحيلي بعد إدانته بتعاطي المنشطات، كان معه لاعب آخر هو نواف العابد، وحينها اختفى اللاعب لشهر ونصف لم يلعب”. 