بحضور البترجي والمحياني الأهلي ينهي استعداداته لمواجهة "الجزيرة" 

 بحضور ومتابعة نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالله البترجي، ومدير الفريق الأول لكرة القدم الأستاذ موسى المحياني، أنهى الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم (الاثنين) تحضيراته لمباراة الجولة السادسة والأخيرة من المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا عندما يواجه الجزيرة الإماراتي الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم غدٍ (الثلاثاء) على استاد محمد بن زايد بنادي الجزيرة. ووقف المدير الفني للفريق الأوكراني سيرجي ريبروف على الجاهزية البدنية والفنية لعناصر الفريق من خلال الحصة التدريبية التي شهدها الملعب الذي سيستضيف المواجهة والتي ركزت على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية. وقبل الختام أوعز المدرب للاعبين بتسديد الكرات الثابتة والمتحركة. ويحتل الأهلي صدارة المجموعة الأولى برصيد (11) نقطة من ثلاث انتصارات وتعادلين، حيث ضمن تأهله للدور ثمن النهائي من المسابقة. 