المنتخب السعودي يحقق أسوأ تصنيف في تاريخه ويخرج من قائمة الـ 100 

 حقق المنتخب السعودي لكرة القدم أسوأ تصنيف للمرة الأولى في تاريخه، حيث تراجع تسع مراتب في قائمة المنتخبات الشهرية التي يصدرها الاتحاد الدولي (الفيفا). وجاء المنتخب في المركز الـ" 101 " لشهر يوليو، ليخرج من قائمة الـ" 100 "، فيما جاء في المركز الـ" 11 " على مستوى المنتخبات العربية خلف كل من الجزائر، ومصر، ليبيا، وتونس، والمغرب، والأردن، والعراق، وعمان، وقطر، والكويت، كما  احتل  المنتخب أيضا  المركز الـ11 على مستوى المنتخبات الآسيوية. وبحسب تصنيف الفيفا عالميا احتلت أسبانيا المركز الأول ،بينما حصدت ألمانيا "المركز الثاني" فيما جاءت ايطاليا في المركزالسادس وحصلت البرتغال على "المركز الخامس" وكذلك الحال بالنسبة لإنجلترا فقد حصدت "المركز الرابع". 