وفاة البطل الأولمبي السابق "بوبي مورو" عن 84 عاما 

 قال الاتحاد الدولي لألعاب القوى إن العداء الأمريكي المعتزل بوبي مورو الذي توج بثلاث ميداليات ذهبية أولمبية في دورة ألعاب ملبورن الأولمبية الصيفية عام 1956 توفي أمس السبت عن 84 عاما. وتوج مورو بذهبيتي سباقي 100 و200 متر وقاد منتخب بلاده للفوز بذهبية سباق التتابع أربعة في 100 متر حيث سجل الفريق رقما قياسيا عالميا. وهو واحد من أربعة رجال فقط أحرزا ألقاب هذه السباقات الثلاثة في دورة أولمبية واحدة إلى جانب جيسي أوينز وكارل لويس ويوسين بولت. وخلال مسيرته سجل مورو 11 رقما قياسيا عالميا معتمدا كما اختارته مجلة سبورتس إيلاستريتد الرياضية الأمريكية "أفضل رياضي في العام" في 1956. وقالت وسائل إعلام أمريكية إن مورو توفي لأسباب طبيعية في منزله في سان بنيتو بولاية تكساس. 