ويسلي لوبيز يكسب تحديه أمام الهلال 

 سمح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للبرازيلي ويسلي لوبيز محترف فريق الهلال السابق باللعب لصفوف ميلوناريوس الكولومبي رغم القضية المرفوعة ضده من قبل النادي السعودي . وأرسل (الفيفا ) بطاقة البرازيلي لوبيز الدولية إلى النادي الكولومبي ، حتى يتمكن من تمثيل الفريق بصورة قانونية في المنافسات المقبلة . وكانت المحكمة الرياضية الدولية قد أعطت المحترف بفريق الهلال السابق البرازيلي ويسلي لوبيز الحق في السابق بالمشاركة مع فريقه السابق ستيوا بوخارست الروماني خلال مبارياته في الدوري ، رغم إخلال اللاعب بعقده مع الزعيم الهلالي ، وذلك من خلال توقيعه لفريق آخر دون إذن فريقه الأصلي . يذكر أن محامي نادي الهلال استطاع أن يقدم أوراقاً ثبوتية ضد اللاعب البرازيلي ويسلي لوبيز الذي لم يجدد معه النادي الموسم الجاري رغم أنه لم يمنحه مخالصة نهائية لغرض الاستفادة منه في إعارة لأحد الأندية محلياً أو خارجياً إلا أن ويسلي أستغل تأشيرة الخروج والعودة وغادر الى بلاده ما جعل الهلال يقدم شكوى ل"الفيفا" عن طريق محامي النادي والاتحاد السعودي لكرة القدم ، ولكن الفيفا لم يقبل تلك الأوراق ، وسمح في النهاية للاعب باللعب لصفوف ميلوناريوس . 