مكافأة مضاعفة للاعبي النصر بعد الفوز على الأهلي 

 أعلن فهد بن عبدالعزيز العجلان نائب رئيس نادي النصر، عن تقديم مكافأة مالية مضاعفة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، وذلك بعد المستوى المميز الذي قدموه في مباراة النصر والأهلي التي انتهت بفوز العالمي بنتيجة 3-1 بمسابقة دوري المحترفين. من جهته، قرر جوستافو كوينتيروس المدير الفني لفريق النصر، منح لاعبي الفريق إجازة لمدة ثلاثة أيام اعتبارًا من اليوم السبت، وذلك بعد الجهد الكبير الذي بذله اللاعبون في المباراة الأخرة أمام الأهلي. ومن المقرر أن يعود لاعبو النصر للتدريبات اعتبارًا من يوم الثلاثاء للمشاركة في تدريب المسائي للفريق استعدادًا لموجهة فريق الزلفى في بطولة كأس حادم الحرمين الشريفين والمقرر إقامتها يوم الجمعة المقبل 5 يناير 2018. 