رسالة خاصة من "الاتحاد" إلى محترفه المصري أحمد حجازي 

 وجه نادي الاتحاد، رسالة تهنئة إلى مدافعه المصري، أحمد حجازي، بعدما ساهم في تأهل منتخب بلاده إلى الدور ريع النهائي من منافسات كرة القدم بدورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020". ونشر حساب الاتحاد، عبر "تويتر"، صورة لمحترفه أحمد حجازي، وعلق عليها: "تهانينا للمنتخب المصري الشقيق ونجمنا أحمد حجازي التأهل للدور المقبل من أولمبياد طوكيو 2020". وضمن المنتخب المصري التأهل لربع نهائي البطولة، عقب الفوز على أستراليا بهدفين دون رد، سجلهما أحمد ياسر ريان وعمار حمدي، في المباراة التي أقيمت اليوم الأربعاء. وتصدر المنتخب الإسباني ترتيب المجموعة برصيد 5 نقاط، يليه المنتخب المصري برصيد 4 نقاط متفوقًا على الأرجنتين بفارق الأهداف، فيما توقف رصيد أستراليا عند 3 نقاط. ويستعد المنتخب المصري الأولمبي لمواجهة البرازيل متصدر المجموعة الرابعة، في ربع نهائي البطولة.    تهانينا للمنتخب المصري الشقيق ونجمنا @Hegazi التأهل للدور المقبل من أولمبياد #Tokyo2020 ⚽️ pic.twitter.com/B5y0US4syd
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) July 28, 2021  