بلاتشي: الهلال لم يعجبني ولن أنساه .. وسأجعل النهضة قويا 

 أعلن نادي النهضة عن تعاقده مع الروماني إيلي بلاتشي مدربا للفريق الكروي العائد إلى دوري الأضواء باسمه الجديد (دوري عبداللطيف جميل للمحترفين) بعد غيبة طويلة في دوري الدرجة الأولى الذي أصبح اسمه (دوري ركاء). وتعاقد أيضا مع التونسي أيمن مخلوف مساعدا للمدرب. ويعود إيلي بلاتشي للملاعب السعودي بعد نحو 20 عاما، حيث درب النصر أولا موسم 1997 وفاز معه بكأس الخليج للأندية، ثم درب الهلال مرتين ونال معه ثلاث بطولات كأس الخليج والدوري وبطولة الخليج وغادر السعودية عام 2003 بعد نجاحات مميزة قبل أن يخسر الدوري. وهو في الأصل برز مع الإفريقي التونسي ودرب في قطر والإمارات بعد نجاحات أفريقية قوية وتوقف عن التدريب السنتين الماضيتين متفرغا لأعماله بتملكه مطاعم وفنادق. وتحدث مساء اليوم لبرنامج (في المرمى – قناة العربية)، مبينا أنه تغير كليا ولم يعد شابا وقال ضاحكا (ستشاهدونني مختلفا)، مشيرا إلى أن الشيب اعتراه، وشدد على أنه مازال يملك القوة والشجاعة والقدرة على إعادة وهجه، وقال : أنا متحمس جدا للتدريب الذي عشقته وحققت نجاحات جيدة، لن أنسى السنوات التي عشتها في السعودية وبالأخص مع الهلال الذي كسبت معه بطولات مهمة ولكنني حسرت الدوري في المرة الثانية فغادرت، أنا مشتاق للتدريب مرة ثانية". ووعد بعمل قوي ومثمر مع النهضة مبينا أنه تابع الدوري السعودي عن طريق الإنترنت، مستغربا مستوى الهلال والاتحاد والشباب هذا الموسم. ولم يعد بتكرار تجربة الفتح هذا العام، وشدد على أنه واثق من تقديم عمل جيد ومثمر. 