مدرب الهلال السابق يقترب من ستيوا ويطلب بينتلي ! 

 كشفت تقارير صحفية رومانية أن مدرب نادي الهلال السابق لورينت ريجيكامب بات قريباً من تولي قيادة فريق ستيوا بوخارست بداية من الموسم المقبل، وذلك خلفاً للمدرب الحالي كوستل جالكا، موضحة أن ريجي وضع اسم اللاعب ميهاي بينتلي كأولى طلباته التعاقدية مع ستيوا. وكان ريجي قد أحضر بينتلي إلى نادي الهلال في فترة الانتقالات الصيفة الماضية، لكن ومع الميركاتو الشتوي الماضي قام الهلال بإعارة اللاعب إلى فريق باندوري الروماني. وتُشير الأنباء الواردة من رومانية أن ريجي سيحصل على راتب سنوى من ستيوا بقيمة نصف مليون يورو، بجانب مكافآت مالية تصل لحد المليون يورو في حال تحقيق الفريق للقب الدوري. هذا وكان ريجيكامب قد تمت إقالته من تدريب الزعيم في فبراير الماضي عقب خسارة بطولة كأس ولي العهد أمام النادي الأهلي، وكان ريجي قد خسر قبلها لقب دوري أبطال آسيا بعد الهزيمة من سيدني الأسترالي. 