إعلامي رياضي يؤكد أن الاتحاد تعاقد مع لاعب محلي كبير 

 كشف الإعلامي سلمان المطيويع أن الاتحاد تعاقد مع لاعب محلي كبير بالمنتخب الوطني خلال فترة التسجيلات الشتوية الجارية، واصفاً الصفقة بالمدوية، ومؤكداً أن اللاعب سينضم للاتحاد بعد انتهاء مشواره مع المنتخب. وأوضح الإعلامي الرياضي المطيويع عبر برنامج "الوقت الأصلي" على القناة السعودية، أن الاتحاد نجح في حسم صفقة هذا اللاعب الكبير، وسيلعن الصفقة قريباً. وفي سياق متصل، أشارت أنباء قوية إلى أن اللاعب الذي تعاقد معه الاتحاد هو لاعب الفيصلي عبدالعزيز البيشي البالغ من العمر 24 عاما، الذي يعد لاعباً أساسياً في خطة مدرب الأخضر انطونيو يتزي.    #سلمان_المطيويع لـ #الوقت_الأصلي :الهلال بدأ يبحث عن بديل لقوميز . ولاعب دولي برازيلي تم عرضه على #الهلال و #الأهلي . و #الاتحاد أنهىٰ صفقة لاعب سعودي مع #المنتخب_السعودي ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#قناة_السعودية pic.twitter.com/yfUHTEqLp9
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) ٧ يناير ٢٠١٩  