مدرب الأهلي: ملاعب الأندية «السيئة» وراء فشل «الأجانب» 

 طالب البرتغالي فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي، مسؤولي الأندية السعودية، بالاهتمام بجودة الملاعب، مؤكدا أن أرضياتها السيئة هي السبب في الغالب وراء فشل بعض المحترفين الأجانب الذين يأتون إلى السعودية.وأضاف مدرب الأهلي أنه لا يمكن الاستثمار الأمثل لقدرات اللاعبين في ظل الأوضاع الحالية. ورفض تبرير تردي أرضية ملاعب الأندية بظروف الطقس وقال «هناك دول مجاورة ولديها ملاعب لا بأس بها، وأجواؤها لا تختلف عن السعودية». وكان بيريرا شدد بعد لقاء الأهلي الأخير أمام الأنصار في دور الـ32 لكأس الملك للأبطال التي كسبها بخماسية نظيفة، أن فريقه قدم مباراة جيدة من جميع النواحي وأنه كان قادرا على تحقيق نتيجة أكبر، في حالة ترجمة الكرات التي سنحت إلى أهداف حقيقية، مشيرا إلى أن اللاعبين أهدروا فرصا سانحة للتسجيل. وامتدح العناصر التي شاركت في المباراة رغم أنها لا تجد الفرصة للمشاركة باستمرار في المباريات، وقال: قدم اللاعبون أداء جيدا وهدفنا المواصلة في المنافسة على البطولة حتى بلوغ المباراة النهائية. من جانب آخر منح بيريرا مدرب الأهلي، لاعبيه إجازة لمدة خمسة أيام بدأت عقب مواجهة الأنصار مستغلا توقف المسابقات السعودية لمدة 28 يوما؛ بسبب انضمام اللاعبين الدوليين للمنتخب السعودي الأول الذي يتأهب لمواجهة إندونيسيا في تصفيات القارة الآسيوية المؤهلة لنهائيات أستراليا 2015م. وغادر كامل الطاقم الفني في ساعة مبكرة من صباح أمس الأربعاء، بينما انقسم اللاعبون الأجانب؛ فمنهم من توجه إلى البرتغال، والبعض الآخر إلى مدينة دبي الإماراتية، في الوقت الذي فضل فيه لاعب الوسط أريك أوليفيرا المغادرة إلى موطنه البرازيل مع أسرته لقضاء الإجازة رغم قصرها. ومن المنتظر أن يضع الجهاز الفني برنامجا إعداديا للفترة التي تلي الإجازة استعدادا لاستئناف مسابقة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، في ظل انتظار الفريق مواجهة الشباب في الجولة الـ24 لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، والتي ستتحدد على أثرها حظوظ الأهلي في البقاء بالمركز الثالث في سلم الترتيب. وسيكون اللقاء الأول عقب فترة التوقف مباشرة أمام العروبة ضمن دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين، ويسعى من خلالها الأهلي إلى مواصلة مشواره في البطولة للمنافسة على اللقب ويتوقع أن يطالب المدرب الإدارة بتوفير مباراة تجريبية واحدة تسبق عودة الفريق للمنافسات. من جهة أخرى تقرر مواصلة اللاعبين المصابين كامل الموسى ومحسن العيسى وياسر الفهمي برامجهم العلاجية في عيادة النادي بشكل يومي، تحت إشراف أحد أعضاء الجهاز الطبي طوال فترة الراحة؛ وذلك لاستكمال البرامج العلاجية الخاصة بهم قبيل توجههم إلى البرتغال خلال الأيام المقبلة، للدخول في برنامج تأهيلي خاص. 