جماهير الهلال مع أهل حلب 

 في بادرة إنسانية غير مستغربة من الجماهير الرياضية، حملت جماهير الزعيم في لقاء القمة اليوم امام النصر ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين لافتات تعاطفا مع إخواننا في مدينة حلب السورية وما يتعرضون له من قمع من قبل النظام السوري بكل وحشية ولا إنسانية. وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعية صورة لمشجعين الهلال الذين عبروا عن رفضهم في أبادة أهل حلب بدعوات صادقة والتي قالوا فيها : قلوبنا معاكم يا أهل حلب اللهم أنصرهم وأجبر ضعفهم، واخرى : يا من لا يعجز دعاء من طلب أنصر إخواننا في حلب. وتعيش المدينة السورية حالة من عدم الانسانية والرحمة من قبل النظامين السوري والرويس الذي يقصف بأقوى الصواريخ لأبادت المستضعفين فيها. 