بالصور .. أبرز 5 تغريدات في الجولة 12 بالدوري السعودي 

 اختتمت الجولة 12 من عمر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مساء الثلاثاء الماضي، ونستعرض في سياق التقرير التالي عبر "" أبرز التغريدات، التي نشرها نجوم الكرة والشخصيات الرياضية، عبر حساباتهم الرسمية، على موقع التواصل الإجتماعي، تويتر: 1- فوزي الباشا "رئيس الخليج":  علق فوزي الباشا، على تعادل فريقه السلبي أمام القادسية: "الحذر افقد المباراة متعتها والتعادل انصف الفريقين، جمهور الخليج شكرا، وحكم المباراة برافو". 2- عبدالرحمن البيشي "لاعب النصر السابق":  أشاد لاعب نادي النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، بأداء عبدالعزيز الجبرين، لاعب وسط الفريق، في مباراته أمام الاتحاد: "روح وقتالية عبدالعزيز الجبرين نادرة في ملاعبنا إلى الأمام ياكابتن". 3- حاتم الخيمي "لاعب الوحدة السابق":  بارك الخيمي، نجم الوحدة السابق لجماهير الأخير، عقب الفوز الذي حققه الفريق على الشباب، بهدفين مقابل هدف، إذ كتب: "ألف مبروك لجماهير نادي الوحدة الكبير الفوز على الشباب الكبير، لدينا مدرب كبير وإدارة كبير وإدارة مميزة تعشق الوحده بصدق، والكبير الله عز وجل". 4- مساعد الزويهري "رئيس الأهلي":  هنأ مساعد هليل المجانين، بفوز الراقي في لقاءه أمام الرائد: "مبروك للجماهير الغالية، مبروك لنجوم الكيان الأغلى، وللجهازين الفني والإداري، اللهم لك الحمد". 5- عمر السومة "لاعب الأهلي":  أعرب السومة عن سعادته بفوز الفريق واستمراره في صدارة الدوري، عقب الفوز ضد الرائد، إذ نشر: "ربي لك الحمد والشكرثلاث نقاط مهمة ألف مبروك لجماهيرنا الغالية القادم أفضل بإذن الله". 