البلوي ينظم الهيكلة الإدارية بنادي الاتحاد ويمنح العاملين رواتب أربعة أشهر 

 أصدر مجلس إدارة النادي برئاسة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي بعد الاجتماعات المتواصلة التي عقدها المجلس في الأيام الماضية القرارات التالية: أولا: بعد موافقة الرئاسة العامة لرعاية الشباب مشكورة فقد تقرر تعيين الدكتور حاتم الغامدي أمينا عاما للنادي بعد قبول اعتذار الأستاذ أيمن الطويل عن الاستمرار في منصبه لظروفه الخاص, مع تقديم الشكر له على ما بذله في المرحلة السابقة لخدمة الكيان. وعليه يصبح القوام الرسمي لمجلس الإدارة بالشكل التالي: - الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي رئيساً - المحامي عادل جمجوم نائبا - الدكتور حاتم الغامدي أمينا عاما لنادي - الأستاذ إيهاب ابوشوشة أمين الصندوق - المهندس سمير باجنيد عضوا - الأستاذ شادي زاهد عضوا - الأستاذ تركي باديب عضوا - الأستاذ ايمن الطويل عضوا - الشريف فيصل بن فتن عضوا - الأستاذ حسام المرزوقي عضوا - الأستاذ بندر عبدالعال عضوا ثانيا: تولي رئيس مجلس إدارة النادي الإشراف العام على قطاع كرة القدم. ثالثا: قبول استقالة الأستاذ لؤي قزاز من منصبي المدير التنفيذي لكرة القدم ومستشار مجلس الإدارة بسبب ظروفه الخاصة، وقدم له مجلس الإدارة الشكر على جهوده التي بذلها طيلة الفترة الماضية. رابعا: تعيين الأستاذ حامد البلوي مديرا تنفيذيا لإدارة كرة القدم بالنادي. خامسا: تكليف نائب رئيس مجلس إدارة النادي بإعادة هيكلة وتنظيم فرق الألعاب المختلفة بالنادي وتوزيع المهام في ذلك بين أعضاء المجلس. سادسا: الموافقة على إسناد مهمة إعداد دراسة تنظيم وهيكلة أقسم وإدارات النادي المختلفة لشركة (ارنست اند يونج). سابعا: تفعيل دور رابطة اللاعبين القدامى وافتتاح مكتب خاص بها داخل مقر النادي. ثامنا: أعلن رئيس مجلس إدارة النادي تسليم العاملين في النادي رواتب أربعة أشهر بالإضافة إلى نصف راتب شهر مكافأة خاصة منه لهم بعد اعتماد توقعيه رسميا في حسابات النادي. تاسعا: فتح صفحة جديدة مع كافة وسائل الإعلام من مبدأ العلاقة الوثيقة بين الطرفين ومكانة الاهتمام الذي يحظى بها عميد الأندية, مع التأكيد على احتفاظ إدارة النادي بما يكفل مصلحة الكيان أمام أي تجاوزات تضر بسمعته وسمعة منسوبيه. 