مندوب أهلاوي في فرنسا من أجل روماو 

 أرسل النادي الأهلي مندوباً إلى فرنسا لمشاهدة اللاعب التوجولي أليكسس روماو لاعب نادي مارسيليا الفرنسي على الطبيعة قبل التعاقد معه . وكان النادي الأهلي قد أبدى اهتمامه بالتوجولي روماو ورصد مبلغاً ضخماً لإتمام التعاقد تخطى4 ملايين يورو , وهو ما أقنع اللاعب بقبول العرض المغري إلا أن إدارة نادي مارسيليا، بدأت المماطلة في الموافقة على الاستغناء عن اللاعب بعدما لمست الجدية من الجانب الأهلاوي من أجل الحصول على أعلى مقابل مادي من الصفقة . وتشير التقارير إلا أن روماو أبدى تمسكه لدى إدارة النادي الباريسي بعرض النادي الأهلي لرغبته باللعب في المملكة السعودية . 