خطأ إداري يبعد عبدالشافي والعمري عن سويسرا 

 واصل المدافع محمد عبدالشافي والمهاجم صالح العمري غيابهما عن معسكر الأهلي لليوم الثاني على التوالي في مدينة سان موريتز السويسرية وربما التحقا بالبعثة في غضون الساعات القليلة المقبلة بسبب عدم اكتمال أوراق سفرهما وحصولهما على تأشيرة دخول إلى الأراضي السويسرية نتيجة خطأ إداري من النادي الأهلي. من جهة ثانية أكد المدرب الوطني والمحاضر في الاتحاد السعودي لكرة القدم بندر الأحمدي "إن معسكر الأهلي الخارجي يأتي ضمن مايسمى بفترة الإعداد الخاص وهي الجزء الثاني من مرحلة إعداد الفريق وتشمل الجوانب التكتيكية وإكمال الجزء البدني ويتخلل هذه الفترة بطبيعة الحال المباريات التجريبية التي يعتمد من خلالها المدرب السويسري كريستيان غروس أسلوب اللعب والطريقة التي سيظهر بها الفريق أثناء الموسم وفق إمكانيات اللاعبين المتواجدين في الفريق". وأضاف: "يعتبر المعسكر الخارجي مهما لأنه يساعد المدرب على تهيئة الفريق والتدريب لساعات أطول حتى يصل للهدف المنشود ويشكل الطقس عاملاً مهماً في تقبل اللاعبين لمشقة المرحلة وهذا لا يتحقق إلا في المعسكرات الخارجية إضافة للمباريات التجريبية التي لاتتوفر في المعسكر الداخلي في هذه الفترة والإيجابيات كثيرة في المعسكر الخارجي فمن خلاله يستطيع المدرب بناء الفريق وزيادة الانسجام وتجربة العديد من طرق اللعب بالإضافة لعمل القياسات الفسيولوجية واختبارات الأداء للتأكد من نجاح المرحلة وجاهزية الفريق قبل انطلاق المنافسات. ورداً على سؤال "دنيا الرياضة" عن تأخر انضمام اللاعب الأجنبي الرابع ومحمد عبدالشافي عن المعسكر الخارجي قال: "بالنسبة لتأخر انضمامهما فهذا سيؤثر على الفريق والمدرب واللاعب المتأخر، لان اللاعب لن يحصل على الجرعة الكافية من التدريبات وبالتالي لن يكون في جاهزية باقي اللاعبين وهذا ما ينعكس على مستوى اللاعب في المنافسات وربما يتعرض للإصابة نتيجة ضعف الإعداد، والمدرب بحاجة لتواجد كامل العدد لتطبيق الجمل التكتيكية فغياب لاعبين أساسيين يعد أمراً مربكاً لبرنامج الجهاز الفني والمزعج في هذا الأمر هو تكرار هذا الخطأ لدى الإدارة الأهلاوية في كثير من المواسم باختلاف أسباب التأخير، وهذا الخطأ لا يقتصر على النادي الأهلي فقط بل إن العديد من الأندية السعودية تقع في الخطأ ذاته". من جهة أخرى أدى لاعبو الأهلي الحصة التدريبية الأولى لليوم الثاني على التوالي صباح أمس في صالة الحديد شارك فيها جميع اللاعبين، واستكمل الفريق تدريباته بالحصة المسائية على الملعب وركز المدير الفني على النواحي البدنية وزيادة المعدل اللياقي لدى اللاعبين، وفي الحصة المسائية أوعز الجهاز الفني للاعبين بمواصلة التدريبات اللياقية والتكتيكية ولعب الكرة من لمسة واحدة. 