الاعتذار لـ« لاعبة مسلمة» رفضت خلع حجابها 

 رفضت لاعبة المبارزة الأمريكية «ابتهاج محمد» خلع حجابها كشرط لتسجيلها في مهرجان رياضي للألعاب الأولمبية للمبارزة في مدينة أوستن بولاية تكساس الأمريكية. حيث أصر أحد الأعضاء المسؤولين عن تسجيل المشاركين أن تقوم بخلع الحجاب كشرط لإصدار بطاقة والسماح لها بالمشاركة. وأبلغت ابتهاج المنظمين عن الواقعة حيث بادروا بالاعتذار منها شخصيا وأكد المنظمون بأن طلب خلع الحجاب ضد سياسة المهرجان التي تحترم الأديان، وأنهم شعروا بالخجل من ذلك التصرف الفردي من أحد الموظفين المتطوعين والذي تم إبعاده على الفور من الفعالية. ابتهاج محمد (30عاما) أمريكية مسلمة من أصول أفريقية، تحتل المركز السابع عالميا في رياضة المبارزة. وهي أول أمرأه مسلمة تمثل الولايات المتحدة في المنافسات الدولية للمبارزة. ومن المقرر أن تشارك ابتهاج في فريق السلاح الأمريكي في دورة الألعاب الأولمبية المقررة في ريو دي جانيرو الصيف القادم. 