طبيب نفسي يوجه رسائل للاعبين 

 وجه الدكتور محمد السليمان المتخصص في علم النفس الرياضي والبرمجة العصبية أربع رسائل مهمة لمسؤولي المنتخب السعودي، قبل المواجهة المهمة أمام الأوروجواي مساء اليوم الأربعاء على ملعب روستوف، ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وشدد لـ”الرياضية” السليمان في رسالته الأولى على مسؤولي المنتخب السعودي بعدم الضغط على اللاعبين وتحميلهم فوق طاقتهم ومطالبتهم بالفوز على الأوروجواي في مواجهة اليوم، مبينا أن هذا الأمر سيضع اللاعبين تحت ضغط كبير، خصوصا إنهم لم يقدموا ما يشفع لهم في المباراة الافتتاحية أمام روسيا. وطالب السليمان في الرسالة الثانية مسؤولي المنتخب السعودي بأن يركزوا في توجيهاتهم للاعبين قبل المباراة، على أن يركزوا على تقديم مستوى فني متميز دون النظر إلى النتيجة، متمنيا في رسالته الثالثة أن يلعب اللاعبون المباراة من أجل الاستمتاع فقط حتى تزول الرهبة التي كانوا عليها في المباراة الأولى. كما ناشد السليمان في رسالته الرابعة مسؤولي الأخضر السعودي بعدم استعجال النتائج والإنجازات. 