مدرب الوحدات: هدفنا الـ 6 نقاط المتبقية.. ولن نرضى بالمركز الأخير 

 أكد المدير الفني لفريق الوحدات الأردني عبدالله بو زمع، أن فريقه مستعد لمباراة النصر، مؤكدًا أنه يتطلع إلى تحقيق انتصار في البطولة، ولا توجد لديه غيابات باستثناء يزن العرب الذي طرد أمام السد. وقال بو زمع في المؤتمر الصحفي:" فتح اللعب أمام النصر صعب جداً خاصة أنه يملك لاعبين ومفاتيح لعب مميزة، وسندرس الوضع الفني لهم من خلال مران اليوم". وأضاف " نسعى لحصد الست نقاط المتبقية، لتحسين مركزنا بالمجموعة فنحن لا نرضى أن نكون بالمركز الأخير بأي بطولة نشارك فيها". وأتم "النصر يتطلع للصدارة، فذلك يعني أنه سيدخل بكامل قوته وتركيزه، أما نحن فنتطلع لتحقيق أول فوز في البطولة وترك بصمة جيدة". ويواجه فريق النصر نظيره الوحدات الأردني، الإثنين، على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، لحساب الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا. ويحتل النصر ترتيب المجموعة الرابعة بـ8 نقاط، كسبها من تعادلين أمام الوحدات الأردني وفولاد الإيراني، وانتصارين على السد القطري وفولاد. 