«عموري» يقود الإمارات لفوز ثمين على ماليزيا 

 سجل عمر عبد الرحمن "عموري" هدفا وصنع آخر ليقود منتخب الامارات للفوز على مضيفته ماليزيا 2-1 في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2018 في روسيا اليوم الثلاثاء. افتتح عموري التسجيل في الدقيقة (22) من المباراة بتسديدة رائعة قرب منطقة الجزاء، وصنع الهدف الثاني للقائد أحمد خليل في الدقيقة (52) ، قبل أن تقلص ماليزيا الفارق في الدقيقة (59) عبر بادرول بن باختيار من ضربة رأس. ورفعت الإمارات رصيدها الى 13 نقطة من ست مباريات بفارق ثلاث نقاط عن السعودية المتصدرة. وتتأهل المنتخبات المتصدرة للمجموعات الثماني إلى الدور الثالث من التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 إضافة إلى أفضل أربعة منتخبات تحتل المركز الثاني. 