"الرياضة" توافق على فسخ "الاتحاد" تعاقد "بريجوفيتش" بالتراضي 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، قد حصلت على موافقة وزارة الرياضة على تفاصيل فسخ عقد محترفها الصربي بريجوفيتش بالتراضي بين الطرفين. وأشارت المصادر وفقًا لـ "البلاد"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد أبلغت بريجوفيتش بصورة رسمية برغبتها في فسخ التعاقد بالتراضي بعد أن أبدى اللاعب رغبته في ذلك لإدارة النادي في وقت سابق. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد تبحث خلال الانتقالات الصيفية الجارية ضم مهاجم بديل لبريجوفيتش بعد توصيات من المدرب البرازيلي للفريق فابيو كاريلي. 