الهريفي يكشف سبب عدم احتفال لاعب الشباب “أسبريا” بالهاتريك! 

 كشف لاعب النصر السابق “فهد الهريفي” عن عدم احتفال لاعب الشباب “أسبريا” بالهاتريك الذي سجلهم أمس في مرمى الشرطة العراقي في كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وكتب الهريفي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لماذا لم يفرح أسبريا بالهاترك ..؟ هى قرصة إذن من شخص فيه من الفكر الإداري السابق ، الكثير جعله يلعب ( تحت الضغط ) ليخرج كل مايملك من إمكانيات وحضور ذهني هذا بالفعل ماتحتاجه انديتنا .. برافو أبو الوليد”. يذكر أن الشباب فاز على الشرطة العراقي 6-0 في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس في ذهاب ربع نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 