مصادر: إدارة الأهلي ستجتمع بجروس لمواجهته بأخطائه في مباراة الحزم 

 كشفت مصادر أن إدارة الأهلي قررت الجلوس لمدرب الفريق، السويسري كريستيان جروس، لمواجهته بأخطائه في اختياره للتشكيلة الأساسية التي خاض بها مواجهة الحزم أول أمس (السبت)، والتي خسرها الفريق بهدفين مقابل هدف. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن إدارة الأهلي ستعقد اجتماعاً مع جروس لتناقشه بشكل ودي في الأخطاء التي ارتكبها خلال مواجهة الحزم، والتي خسرها الأهلي بهدفين مقابل هدف، رغم أن فريق الحزم لعب الشوط الثاني بـ10 لاعبين بعد طرد اثنين من لاعبيه. وينتظر أن يكون اجتماع الإدارة بجروس مساء اليوم قبل بدء التدريبات، ومن الأخطاء التي سيواجه بها المدرب اللعب بمحورين، وعدم إشراك نوح الموسى أو البرازيلي سوزا رغم جاهزيتهما، مشيرة إلى أن الاجتماع يهدف لتحاشي تكرار أخطاء الحزم في مباراة الديربي أمام الاتحاد، المقررة الخميس المقبل ضمن الجولة التاسعة من الدوري. 