الأخضر يصل لشبونة ويبدأ تحضيراته لمواجهة بلغاريا 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول إلى العاصمة البرتغالية لشبونة استعدادًا لمواجهة نظيره البلغاري يوم الأحد المقبل في آخر مبارياته الودية خلال معسكره المقام في البرتغال، الذي يأتي ضمن برنامجه الإعدادي للمشاركة في كأس العالم 2018. وكانت البعثة قد غادرت مدينة فيسيو صباح اليوم بعد ثلاثة أيام قضتها هناك، لعب المنتخب خلالها مباراته الودية أمام منتخب البرتغال، وخسرها بنتيجة 0-3. ميدانيًّا، أجرى المنتخب مساء اليوم حصة تدريبية بعد وصوله لشبونة، وذلك في ملعب الاستاد الوطني، وعمد خلالها المدير الفني إدغاردو باوزا إلى تقسيم اللاعبين لمجموعتين، اكتفت الأولى بتدريبات استرجاعية، وضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في مباراة البرتغال، فيما أجرت المجموعة الثانية تمارين اعتيادية، تنوعت بين لياقية وتكتيكية. وركز باوزا بشكل كبير على تطبيق الطريقة التكتيكية التي سيلعب بها في المباراة الودية الأخيرة أمام منتخب بلغاريا. كما شارك في التدريبات الجماعية لاعب الوسط عبدالفتاح بعد اكتمال جاهزيته، فيما اكتفى المدافع عبدالرحمن العبيد بتدريبات خاصة مع أخصائي العلاج الطبيعي. 