الصرامي يوجه تحذيرا شديد اللهجة لـ”فيتوريا” مدرب النصر قبل مواجهة الزوراء ! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سعود الصرامي تحذيرا شديد اللهجة لمدرب فريق النصر فيتوريا قبل مباراة الزوراء العرقي في البطولة الآسيوية. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية على تويتر: النصر – الزوراء مباراة هامة ستحدد موقف النصر في مجموعته.. لا مجال للمدرب بأن يجعلها مواجهة شبه ودية . وأضاف:الفريق العراقي سيدخل اللقاء بحثاً عن رد الاعتبار مدعوماً بمساندة مدرجه و جمهوره الغفير.. البرتغالي فيتوريا عليه أن يخوض المباراة بتشكيلته الرئيسه مثل ما تقول العقلية الأوربية ويواجه النصر فريق الزورء العراقي على ملعب مدينة كربلاء في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء المقبل.    #النصر_الزوراء مباراة هامة ستحدد موقف النصر في مجموعته..لا مجال للمدرب بأن يجعلها مواجهة شبه ودية فالفريق العراقي سيدخل اللقاء بحثاً عن رد الاعتبار مدعوماً بمساندة مدرجه و جمهوره الغفير..البرتغالي فيتوريا عليه أن يخوض المباراة بتشكيلته الرئيسه مثل ما تقول العقلية الأوربية pic.twitter.com/dsoMe3yODq
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 21, 2019  