ناشئ نصراوي يثير اهتمام مدرب فالنسيا 

 قالت مصادر خاصة لــ "يوروسبورت عربية" أن اللاعب النصراوي ، نجم فريق الناشئين بالنادي اللاعب عبد الله المزيعل قد لفت أنظار مدرب فريق فالنسيا للناشئين إثر مشاركة اللاعب مع الفريق في بطولة حمدان الدوليه وتألقه اللافت للنظر حيث قال عنه المدرب أنه لاعب موهوب. وحصل فالنسيا الإسباني على اللقب بفوزه على النصر السعودي، فيما نال تورينو الإيطالي الميدالية البرونزية بتغلبه على أهلي دبي في مباراة تحديد المركزين الثالث، والرابع. خطف الأرجنتيني دييغو ارماندو مارادونا الأضواء في حفل ختام البطولة، حيث كان وجوده مفاجأة سارة للاعبين الصاعدين، وكان صغار تورينو الإيطالي تدافعوا لمشاهدة مارادونا عند وصوله إلى الملعب لمتابعة المباراة النهائية بين فالنسيا، والنصر السعودي. 