منتخبنا بـ "الأبيض" أمام أستراليا في التصفيات الآسيوية 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الزي الأبيض لمنتخبنا الوطني خلال مباراته أمام نظيره الأسترالي، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. فيما يرتدي منتخب أستراليا، صاحب الضيافة زيه الأساسي الأصفر، في المباراة التي تقام في الواحدة ظهر الخميس، على ملعب مدينة "أديلايد" الأسترالية. ويلتقي الفريقان ضمن مباريات الجولة الثامنة من المجموعة الثانية، بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم المقبل، ويحتل الأخضر المركز الثاني فيما يتواجد نظيره الأسترالي ثالثاً. 