الفتح يواصل تدريبات.. وفيريرا يركز على الجانب اللياقي 

 خاض فريق الفتح تدريباته ظهر اليوم الخميس على ملعب جامعة قطر في إطار برنامجه التدريبي الذي اعتمده الجهاز الفني بقيادة يانييك فيريرا للمعسكر الخارجي الذي يقيمه الفريق حالياً في قطر حتى 14 ديسمبر الحالي. وانطلقت التدريبات بالجوانب اللياقية من خلال الدوران حول الملعب وبعض التدريبات اللياقية المتنوعة، فيما عمد المدير الفني على التركيز على الجوانب التكتيكية خلال بقية التدريب. وقسم  فيريرا اللاعبين الى مجموعات ضمت كل مجموعة خمسة لاعبين وأقام تحدي بين كل مجموعتين على مساحة ثلث الملعب. 