مورينيو يستبعد عودة رونالدو ويبدي إعجابه بموراتا ويشيد بالظهور الأول للوكاكو 

 استبعد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد إمكانية عودة مواطنه كريستيانو رونالدو إلى اولد ترافورد. وقال مورينيو خلال مؤتمر صحفي صباح اليوم الأحد عقب فوز مانشستر على مضيفه لوس أنجليس جالاكسي الأمريكي 5/2 في مباراة ودية "لا يوجد سبب يدعو رونالدو للرحيل عن ريال مدريد". وأضاف "لن أهدر وقتي في التفكير في لاعب يعد مهمة مستحيلة". وأشار مورينيو المدرب السابق لريال مدريد "إنه ينتمي إلى مدريد، مدريد قرر ونحن لم نتوصل لاتفاق، ببساطة". ولم يخف مورينيو إعجابه بالفارو موراتا مهاجم ريال مدريد، وقال "إنه لاعب شق طريقه إلى الفريق الأول تحت قيادتي، لدينا إعجاب خاص به، إنه شخص استثنائي، استمتع بمشاهدة تطوره في يوفنتوس وريال مدريد".وتابع "ولكن لا اتوقع أن ينتهي به المطاف معنا". وأشاد مورينيو بالبلجيكي الدولي روميلو لوكاكو الوافد قبل أيام قليلة من صفوف إيفرتون مقابل 75 مليون جنيه استرليني، والذي شارك مع بداية الشوط الثاني لمباراة جالاكسي ليسجل الظهور الأول له مع مانشستر. وقال مورينيو "لوكاكو رجل قناص، إنه يلعب وظهره للخصم، الشيء الجيد بالنسبة لي هو مشاهدته وهو يلعب بشكل جماعي، إنه ليس أنانيا". 