نجم سعودي لمحمد نور : تاريخك لن ينمحي في يوم وليلة 

 أصر نجم النادي الأهلي والمنتخب السعودي السابق محمد عبدالجواد ، على أن تاريخ قائد الاتحاد المخضرم محمد نور لن يمحي بن يوم وليلة ، مؤكدا على أنه سيظل نور الكرة السعودية مهما حدث في قضية المنشطات . وقال محمد عبدالجواد في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " ما وجدناه من دعم ومساندة كبيرة من الجماهير الاتحادية والسعودية لمحمد نور داخل وخارج الملعب في الأيام الماضية بسبب إيقافه المؤقت من قبل لجنة المنشطات دليل واضح على تاريخه الكبير والمميز مع ناديه والمنتخب السعودي " وأضاف الظهير الأيسر الرائع للملكي والأخضر : " تاريخ النجم محمد نور لن ينمحى في يوم وليلة ، فهو نجم كبير ، وأقول له أن نور الكرة  السعودية وستظل كذلك مهما حدث " . وكانت لجنة المنشطات قد حددت الاثنين الموافق 14 ديسمبر موعدا لعقد جلسة استماع مع قائد الاتحاد محمد نور بالرياض ، وذلك بعدما تم تأجيلها الخميس الماضي بناءً على طلب إدارة نادي الاتحاد لحين وصول المحامي الإنجليزي. 