الشباب يفوز على الأولمبي بهدفين وديًا 

 نجح فريق الشباب في الفوز بهدفين دون رد في المناورة التي جرت اليوم مع الفريق الأولمبي في النادي. ويواصل الشباب التحضير في الرياض عقب العودة من دولة الإمارات العربية المتحدة. وأعلن المركز الإعلامي في نادي الشباب أن الفريق الأول فاز على الأولمبي بهدفين دون رد في المناورة التي جرت بينهما اليوم السبت ، سجل هدفا الشباب حسن معاذ بدر السليطين. وفي سياق متصل منح المدرب فتحي الجبال المدير الفني للفريق راحة للاعبيه من التدريبات لمدة يومين على أن يعود الجميع للتدريبات يوم الثلاثاء. 