ضربة موجعة لأستراليا قبل مواجهة السعودية واليابان 

 أعلن آنجي بوستيكوجلو، مدرب منتخب أستراليا، أن مدافعه ميلوس ديجينك، خرج من قائمة الفريق استعدادًا لمباراتيه المقبلتين بالتصفيات المؤهلة لمونديال 2018، أمام السعودية، واليابان؛ بسبب الإصابة، موضحًا أنه استبدله بأبوستولوس جيانو، مهاجم جوانجزهو الصيني. وقال بوستيكوجلو، في تصريحات صحفية، الأربعاء: "من المحبط لميلوس، أن يتعرض لإصابة في الركبة مع فريقه 1860 ميونيخ، بعد أن صنع تأثيرًا معنا منذ انضمامه للمنتخب في يونيو/حزيران الماضي". وأضاف: "لسوء الحظ سيغيب ميلوس عن المباراتين المقبلتين، أمام السعودية واليابان، لكن لدينا "جيانو" الذي سيكون جاهزًا عندما نحتاجه. (جيانو) لعب جيدًا الأسبوع الماضي، وعاد للتهديف مع فريقه الصيني، وسيضيف لقوة هجومنا". ويضم هجوم المنتخب الأسترالي، كلًا من المخضرم تيم كاهيل، وتومي يوريتش، وروبي كروز، وماتيو ليكي. وتقام المباراة بين السعودية وأستراليا 6 أكتوبر/تشرين الأول المقبل، في ملعب الجوهرة المشعة بجدة، وبعدها بـ5 أيام يستضيف المنتخب الأسترالي، نظيره الياباني. 