رئيس نادي الهلال يتحدث عن.. التأهل لنهائي أبطال آسيا.. وما يحتاجه ناديه هذه الفترة 

 قال رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، إن تأهل فريقه إلى نهائي دوري أبطال آسيا جاء بعد تركيز من جميع اللاعبين والجهاز الفني مما انعكس على مستواهم في الملعب. وأضاف بن نافل، خلال تصريحات عقب المباراة: "الدعم مستمر والتركيز لتحقيق الإنجاز ورسالتنا كانت للاعبين أن هذه الفترة تحتاج للتركيز وهم الأفضل ولكن الأمر يحتاج جهدًا وإخلاصًا لإسعاد الجماهير". وأتم رئيس نادي الهلال تصريحاته بتوجيه رسالة للجماهير جاءت: "المرحلة الحالية لا تحتاج لتقييم المدرب بل دعمه ودعم اللاعبين".   وتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.   