الكولومبي رونالد لاعب نادي نجران يعتنق الاسلام 

 أعلن لاعب كرة القدم الكولومبي رونالد مورينو عن اعتناقه الإسلام وذلك بعد صلاة يوم أمس الجمعة بمسجد العدل في حي العزيزة بجدة, وكان رونالد البالغ من العمر 20 عامًا قد وقع قبل شهرين مع نادي نجران لمدة ثلاثة مواسم ولكن المدرب الصربي للفريق طالب بالغاء عقده بسبب عدم قناعته بامكانياته, لتمتثل الإدارة لطلب المدرب ويغادر اللاعب إلى مدينة جدة بعد فك ارتباطه. ولكن المفاجأة في الأمر هو أن رونالد بقي في جدة خلال شهر رمضان المبارك ولم يعد لبلاده, وقد أبدى اعجابه بحياة المسلمين وشعائرهم في رمضان, وبعد عدة مناقشات مع مجموعة من الشباب الذي تعرف عليهم هناك, تم توفير له داعيه مسلم يتحدث الإسبانية وهو الشيخ أبوعمر عبدالسلام الفرنسي من مكتب دعوة الجاليات بالمطار القديم والذي أعطاه موجز عن الاسلام. وقال اللاعب في حديث له بعد اسلامه "بعد يومين فقط من تعرفي على الشيخ أبوعمر, أسلمت وأنا مقتنع تماماً", وحول غضب عائلته في حال أبلغهم بذلك, قال "والله لو غضب العالم كله لايهمني احد فانا الان مسلم". ونطق الشهاده اكثر من 10 مرات لينهال عليه عدد كبير من المصلين للسلام عليه وتهنئته. 