غياب الإسعاف يؤجل 4 مباريات في الشرقية 

 تسبب التعميم الصادر من قبل اتحاد القدم السعودي إلى جميع مكاتب الهيئة العامة للرياضة بعدم إقامة أي مباراة سواء رسمية أو ودية إلا بتواجد رجال الأمن وسيارة إسعاف الهلال الأحمر في تأجيل 4 مباريات . ويأتي التعميم من قبل اتحاد القدم لتفادي حدوث أي مشكلة أو إصابات في المباريات التي تكون تحت رعايته. وتم تأجيل مباراة أولمبي الاتفاق ونظيره رأس تنورة في بطولة الشرقية، كما تم تأجيل مباراة النور والساحل في الدرجة الثالثة، أما المباراة الثالثة كانت بين الإشعاع والعلمين بالخفجي والتي تأجلت بالرغم من وصول الإشعاع من بقيق وقطعه لـ400 كم، المباراة الرابعة كانت الهدى والجزيرة والتي كان من المقرر أن تقام في ملعب نادي الصفا ولكن بسبب عدم وجود سيارة الإسعاف تم تأجيل اللقاء . من جهته كشف حامد السريعي مدير مكتب الهيئة العامة للرياضة بالمنطقة الشرقية أنهم أكثر المتضررين من تأجيل المباريات، حيث يتطلب الأمر إعادة جدولة المباريات وتوفير الملاعب مشيرا إلى أن الأندية والحكام تضرروا من هذا التأجيل أيضا. وأوضح السريعي أنهم رفعوا لهيئة الرياضة كل الأوراق حول أسباب تأجيل المباريات وننتظر الحلول العاجلة لتفادي التأجيل مضيفا أن الهلال الأحمر ليس من مسؤوليتهم لذلك لا يستطيع سوى إبلاغهم بموعد اللقاء وقال السريعي: لدينا بيان من الاتحاد السعودي يمنع إقامة أي مباراة دون تواجد رجال الأمن والهلال الأحمر وكل الأطراف ومنهم الفريقين والحكام ورجال الأمن بإستثناء الهلال الأحمر متسائلاً عن أسباب عدم حضورهم دون توضيح الأسباب . 