«الرابع» يريح الاتحاديين من جزائي بيتوركا 

 أكد لـ «عكاظ» مصدر مقرب من البيت الاتحادي أنه لايوجد أي شرط جزائي مقابل إقالة المدرب بيتوركا من منصبه كمدرب للفريق الكروي، مبينا أن المدرب الروماني وضع بندا في عقده في حال عدم تحقيق أحد المراكز الثلاثة الأولى في بطولة الدوري يحق لنادي الاتحاد فسخ العقد دون أي مقابل مادي، موضحا أنه في حال استمر المدرب بيتوركا حتى نهاية عقده فسيسقط هذا البند الذي تضمنه العقد المبرم بين الطرفين، مشيرا إلى أن إقالة المدرب بيتوركا حاليا ستكلف النادي فقط دفع مستحقاته المالية عن الفترة التي قضاها في الموسم الرياضي وتمثل رواتب متأخرة تصل لقرابة مليوني ريال فقط. وكشف المصدر، أن قرار إقالة المدرب بيتوركا أصبح بيد رئيس النادي إبراهيم البلوي، الذي حرص على التشاور مع بعض أعضاء الشرف المقربين منه وفي مقدمتهم شقيقه عضو الشرف المؤثر منصور البلوي وبعض الأسماء الشرفية التي لاتحبذ الإعلان عن أسمائها الساعات القادمة، ستشهد إعلان القرار النهائي بإقالة المدرب بيتوركا من منصبه وسيتم إيضاح مسببات القرار الذي تم اتخاذه بعد مشاورات إدارية وشرفية، ويهدف لما فيه مصلحة العميد. إلى ذلك شهد منزل عضو الشرف المؤثر منصور البلوي اجتماعات اتحادية سرية تضمنت فتح ملفات هامة تتعلق بالفريق الكروي ومستقبله، وجار العمل على إنهاء العديد من الملفات، وأبرزها مفاجأة اتحادية يجري الترتيب لها من قبل الشرفي منصور البلوي سيتم الإعلان عنها في غضون الأيام المقبلة. 