مراسلة بريطانية تغضب الألمان بفعل مثير للجدل على الهواء مباشرة (فيديو) 

 فعل مثير للجدل أقدمت عليه مراسلة برنامج «صباح الخير بريطانيا»، كاتي ريكيت، على الهواء مباشرة أثار غضب الألمان جميعًا عقب خروجهم من مونديال روسيا 2018. وقامت المراسلة بمسح البار بإحدى الحانات مستخدمة العلم الألماني بعد هزيمة المانشافت أمام كوريا الجنوبية 0-2 وتوديعه للمونديال. وحسب صحيفة «إيفينينج ستاندارد» البريطانية، واجهت المراسلة هجوم كبير على مواقع التواصل الاجتماعي، فيما قالت هي على الهواء أثناء تقريرها إن العلم الألماني تم تمزيقه في الحانة، وأضافت: «استطعت الحصول على العلم، وسيتم استخدامه كممسحة للبار بقية اليوم»، قبل أن ترفعه وتمثل أنها تمسح به البار على الهواء. ولم يستحسن مشاهدو البرنامج الموقف، ليصفها البعض بـ«العار» كما وصف آخرون الفعل بـ«المقزز»، فيما طالبوها بالاعتذار، حسب صحيفة «ديلي ميل».    #GER #ENG pic.twitter.com/xFVkNmLI0u
 — فيديوهات #سبورت24 (@DzNasreddine) 29 juin 2018  