" فابيان " .. يتمنى الشفاء لحارس النصر 

 تمنى الأوروغواني فابيان إستويانوف محترف فريق النصر، الشفاء العاجل لزميله المصاب الحارس الدولي عبدالله العنزي، متمنياً لع العودة للملاعب في أقرب وقت ممكن، وبعث فابيان برسالة خاصة للعنزي مرفقاً معها صورة لحارس المرمى وذلك عبر حسابه الشخصي في موقع (إنستغرام) حيث قال فيها: اتمنى لك القوة والتعافي العظيم يا صديقي. ويعتبر فابيان واحد من اللاعبين المحبوبين بشكل كبير من قبل لاعبي وجماهير النصر، رغم أنه لم يبقى مع بطل الدوري السعودي للمحترفين سوى ستة أشهر ضمن فترة إعارة لـ(العالمي)، الا انه نحج في كسب الاعجاب النصراوي مما قد يمنح امكانية البقاء مع الفريق الكروي الاول في الموسم المقبل.  