العمراني يُسعد جماهير النصر ! 

 قدمت الجماهير النصراوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي عميق شكرها إلى المهندس عبدالله العمراني، المرشح لتولي منصب نائب رئيس نادي النصر، وذلك بعد إعلانه سداد مبلغ الدعم الذي وعد به في الاجتماع الشرفي الأخير. وكان العمراني قد نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر، قال فيها: "نظرًا لأهمية هذه المرحلة سأقوم غداً بسداد المبلغ والذي وعدت به بإجتماع أعضاء شرف النصر". وأكد النصرايون أن العمراني هو "حاتم" النصر، في إشارة إلى كرمه وبذله الغالي والنفيس من أجل صالح الكيان النصراوي، موضحين أن العالمي سيسير على الطريق الصحيح طالما وقف كافة كباره على قلب رجل واحد واتحدوا لمصلحة النادي. وكان أعضاء شرف النصر قد عقدوا اجتماعًا قبل أيام، تم من خلاله إقناع الأمير فيصل بن تركي بالعدول عن قراره بالاستقالة من رئاسة النصر، كذلك تم اختيار عبدالله العمراني ليكون نائب الرئيس، وأعلن أعضاء الشرف تقديمهم دعم للنصر وصل إلى 65 مليون ريال. 