فيديو.. مدرب الهلال يُعلّق على ما يثار حول عدم استمراره ونتائج الفريق الأخيرة 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال المدرّب البرتغالي "جورجي جيسوس"، اليوم الجمعة، استمراره مع الهلال حتى نهاية الموسم مع خيار تجديد العقد. وتطرق جيسوس في المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب لقاء الهلال والرائد، إلى نتائج الفريق والغيابات قائلاً: "الخيارات محدودة فهناك 7 لاعبين مع المنتخب، لكن يجب أن نثق بالموجودين فهم يقدمون كل شيء لأجل تحقيق الانتصار وهذا يحسب لهم". وكان الهلال قد تعادل مع الرائد بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود ضمن منافسات الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  جيسوس حول ما يثار عن عدم استمراره: عقدي مستمر مع الهلال حتى نهاية الموسم مع خيار تجديد العقد، وأنا احترم عقدي وسأستمر حتى نهايته مع الهلال pic.twitter.com/RKazeGPwZf
 — حمد الصويلحي (@H_swilhy) 11 janvier 2019  