فيفا : هدف الهلال الثاني سيمفونية جميلة بدأها الشلهوب 

 تناول موقع الاتحاد الدزولي لكرة القدم فيفا الفوز الكبير الذي حققه نادي الهلال على ضيفه العين الإماراتي 2-0، مشيرا إلى أن هذا الفوز خطوة مهمة نحو التأهل إلى الدور الثاني من دوري أبطال آسيا. وأوضح أنه من خلال هذه الفوز ارتفع رصيد الهلال إلى 9 نقاط مقابل 6 للعين و10 للاستقلال الإيراني الذي تغلب على الريان القطري 3-0 في طهران. وأشار إلى أن الهلال كان الأفضل بفضل الانتشار السليم لعناصره خصوصا في منطقة الوسط الذي مكنته من تسجيل الهدف الأول، ثم الثاني بعد سيمفونية جميلة بدأها محمد الشلهوب في الوسط إلى العابد ومنه إلى ويسلي بلمسة جميلة لعبها الأخير في العمق إلى ياسر القحطاني الذي أعادها بشكل رائع إلى البرازيلي لعبها بذكاء من فوق الحارس مكملا اللوحة الجميلة في الشباك. 