رابطة المحترفين السعودية تكرم هاني النخلي 

 تعتزم رابطة دوري المحترفين السعودية، تكريم البطل السعودي هاني النخلي، الحائز على الميدالية البرونزية، في رمي الجلة، بدورة الألعاب البارالمبية، التي اختتمت مؤخرًا بالبرازيل. ويأتي التكريم، على هامش مباراة النصر والأهلي، ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري جميل، في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، في 21 أكتوبر/تشرين الأول المقبل. كانت رابطة دوري المحترفين، قامت بالتنسيق مع إدارة نادي النصر، مستضيف المباراة، لوضع آلية التكريم. تأتي تلك الخطوة، من قبل الرابطة، إيمانًا منها بضرورة المساهمة في تكريم المتميزين، الذين يحققون للوطن إنجازات على المستوى الدولي. 