بالفيديو .. النصر يمطر شباك المجزل بخماسية 

 أمطر النصر شباك نادي المجزل بخمسة أهداف مقابل لا شيء في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الاثنين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض وذلك ضمن دور الـ32 من كأس ولي العهد . وسجل الهدف الأول محترف النصر فابيان عند الدقيقة 34، وأضاف السهلاوي الهدف الثاني عند الدقيقة 55، وأضاف الثالث اللاعب فابيان عند الدقيقة 65، وسجل الهدف الرابع يحيى الشهري عند الدقيقة 74، وأضاف الخامس مهاجم النصر محمد السهلاوي عند الدقيقة 93. وبهذه النتيجة يتأهل النصر لدور الـ 16 من كأس ولي العهد ويواجه النهضة يوم السبت الموافق 28 ذي القعدة . 