تصنيف ( IFFHS ): الاتحاد ثالث العرب والهلال يتراجع 

 أعلن الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء اليوم قائمة التصنيف الشهري لأفضل 426 فريق كرة القدم في العالم ،حيث حافظ برشلونة الإسباني على صدارة أندية العالم برصيد (349 نقطة)،فيما جاء أتلتيكو مدريد في التصنيف الثاني للقائمة. هذا وجاءت أندية يونيفرسيداد دي تشيلي وبوكا جونيورز الأرجنتيني وريال مدريد الإسباني وتشيلسي الإنجليزي وبايرن ميونيخ الألماني وكورينثيانز ساو باولو البرازيلي واتلتيك بلباو الإسباني وتفينتي انشخيده الهولندي في المراكز من الثالث وحتى العاشر حسب التصنيف الشهري. وتواجد في التصنيف الحالي قرابة 25 فريقا عربيا بالقائمة، الترجي التونسي ورغم تراجعه 19 مركزا إلا أنه بقي في صدارته للعرب، حيث احتل المركز (61 عالميا) برصيد (148.5 نقطة) بعدما كان في التصنيف (42 عالميا) الشهر الماضي، وجاء وصيفه في الترتيب العربي فريق الهلال السوداني رغم تراجعه هو الآخر 17 مركزا، وجاء في المركز (82 عالميا)، متقدما على فريق الاتحاد السعودي الذي تقدم 8 مراكز ليحتل المركز الثالث عربيا و(106 عالميا)، الاتحاد تفوق على الهلال السعودي الذي تراجع 7 مراكز ليحتل التصنيف (111 عالميا) والمركز الرابع عربيا، فيم جاء فريق المريخ السوداني في المركز الخامس عربيا و(117 عالميا)، وسجل فريق الأهلي السعودي قفزة كبيرة ورائعة (43) مركزا، حيث احتل التصنيف (123 عالميا) والسادس عربيا، فيما جاء في المركز السابع عربيا الوداد البيضاوي الذي حل في المركز (141 عالميا)، واحتل فريق الاتفاق السعودي المركز التاسع عربيا (152) عالميا، سبقه للمركز الثامن عربيا فريق الكويت الكويتي، الذي حقق قفزة هائلة بلغت 46 مركزا عن التصنيف السابق، حيث احتل (147 عالميا)، وجاء الأهلي المصري في المرتبة العاشرة عربيا، بعد أن تراجع (33) مركز ا، ليصبح في المركز (162 عالميا). 