"الهلال" يطلب الحوية للاستعداد.. ووزارة الرياضة توافق 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الهلال طلبت من وزارة الرياضة، تنظيم معسكر داخلي في مدينة الطائف، وذلك للاستعداد لعودة النشاط الرياضي في المملكة، بعد توقفها بسبب جائحة فيروس كورونا. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن وزارة الرياضة وافقت على طلب إدارة النادي، بعد أن تقدمت بخطاب رسمي تطلب من خلاله السماح بتنظيم معسكر داخلي على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية في الحوية. وبينت أن إدارة النادي ملتزمة بخطة سابقة بتنظيم معسكر أوروبي إذا سمحت الظروف، مؤكدين تأمين معسكر الطائف وتجهيزه كخيار ثانٍ، في حال لم تتح إمكانية السفر وتنظيم المعسكرات الخارجية نتيجة تداعيات فيروس كورونا. 