نائب رئيس النصر يعلّق على هاشتاغ "#استاد_الملك_فهد" 

 علّق نائب رئيس نادي النصر عبدالعزيز الجليل، اليوم الخميس، على اعتراض بعض الجماهير الغاضبة على قرارات تخص النادي، خصوصاً أزمة ملعب مباراة الفريق مع الأنصار، موجهاً لهم رسالة شديدة اللهجة عبر تويتر. وغرّد الجليل عبر صفحته الرسمية، قائلاً: "تويتر لم يكن يوماً وسيلة للاعتراض في إدارة النصر.. الإدارة تقدم كل ذلك للمسؤولين بشكل رسمي أو مباشر، ومواقع التواصل هو نقلالحقيقة والصوت للجمهور". وكانت جماهير النصر، قد أطلقت هاشتاغ "#استاد_الملك_فهد" معربةً عن غضبها من سوء أرضية الملعب، حيث تداولوا صوراً للاعبين ظهر من خلالها وجود صعوبة في ركل الكرة. 