بعد هيئة الرياضة.. رابطة المحترفين ترد على ما ذكره سامي الجابر عن تدقيق 170 مليون ريال 

 ردّت رابطة دوري المحترفين السعودي، في بيان رسمي لها على ما أثير إعلامياً عن رفع تقارير تخص مبلغ 170 مليون ريال يتعلق بنادي الهلال، وقت أن كان سامي الجابر رئيساً للنادي. وجاء في البيان: "رداً على التساؤلات الإعلامية الواردة إلى رابطة الدوري السعودي للمحترفين بخصوص ما ذكره الكابتن سامي الجابر رئيس نادي الهلال الأسبق عن رفع قوائم مالية لنادي الهلال إلى الرابطة في إحدى تغريداته على منصة التواصل الاجتماعي "تويتر" تود الرابطة أن توضح أنها تتلقى نهاية كل موسم قوائم مالية خاصة بنشاط كرة القدم من نادي الهلال وغيره من الأندية المشاركة في الدوري كمتطلب رئيس للحصول على رخصة المشاركة في دوري أبطال آسيا وهي القوائم التي بالفعل تلقتها الرابطة من نادي الهلال". وأضافت: "أما غير ذلك من التقارير فهي ليست من اختصاص الرابطة ولم يرفع لها شيء بخصوص ما يتم تداوله إعلاميا، حيث إن رابطة الدوري ليست جهة رقابة أو تدقيق لكنها على استعداد لفتح أبوابها لأي جهة رقابية مختصة إذا ما أرادت الاطلاع علي أي وثائق متوفرة لدينا، وذلك فيما يتوافق مع اللوائح والأنظمة". يُذكر أن هيئة الرياضة نفت في بيان رسمي أمس الأول، أن تكون قد تسلمت من إدارة الجابر تقارير مالية عن 170 مليون ريال مفقودة أو غير مدققة، وأكد الجابر صحة بيان الهيئة، مشيراً إلى أن القوائم المالية المقصودة رفعت عبر رابطة دوري المحترفين، وهو ما نفته الرابطة أيضاً بدورها. 