"عسيري" يكشف عن تأثير "السومة" رغم إصاباته.. وعن أفضل مهاجم بالدوري 

 قال لاعب نادي الأهلي مهند عسيري، إنه لا يحزن لجلوسه احتياطيًا للمهاجم عمر السومة، لافتاً إلى أن سبب الإصابات التي يتعرض لها هو جلوسه لفترة طويلة على دكة البدلاء. وأوضح عسيري خلال تصريحاته لقناة "دبي الرياضية"، أنه ليس لديه أي مشكلة في بقائه بمقاعد البدلاء للمصلحة العامة ومن يفيد الفريق أكثر هو من سيشارك، مؤكداً أن السومة هداف الدوري ثلاث مرات وله الحق بالمشاركة. وأكد عسيري أن السومة هو أفضل مهاجم في الدوري السعودي ومن خلفه مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله المتميز بالتركيز العالي والهدوء في منطقة المرمى.  #مهند_عيسري @14_aseri يوضح للجماهير أسباب كثرة إصاباته وطول مدتها#هذا_المساء#الأهلي @ALAHLI_FC pic.twitter.com/aq28PFDod4
 — قناة دبي الرياضية (@dubaisportstv) March 4, 2020  