أبا الخيل يكشف حقيقة مفاوضات نادي الاهلي لمدرب التعاون 

 تفاجأ فيصل أبا الخيل نائب رئيس نادي التعاون من خبر استعداد النادي الأهلي لتقديم عرض رسمي لـ(السكري) بشأن مفاوضتهم للمدرب البرتغالي جوزيه جوميز خلال المرحلة المقبلة ليقود دفة الأمور الفنية للنادي الراقي. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: لأول مرة أسمع منكم شخصياً هذا الكلام غير الصحيح اطلاقاً ولا أعلم لماذا دوماً اسم المدرب جوميز يتردد على لسان هذا وذلك، فنحن لن نتخلى عنه مهما كانت المغريات من الأهلي وغيره. وأضاف: سبق لنا وسمعنا بأن البرتغالي جوميز سيتجه إلى مصر ليدرب هناك وبفترة أخرى تم تداول خبر رحيله بشكل رسمي ليدرب النادي الفلاني، والآن أسمع من قبلكم بأن هناك عرضا رسميا سيقدم من الإدارة الاهلاوية لأجل أن يقود فريقهم وطبيعي بعد فترة ستكون هناك شائعات أخرى ستلاحق جوميز ولا أعلم لماذا هو بالتحديد، فالطرح الذي يتم تداوله غير صحيح. وشدد أبا الخيل بأنهم في إدارة نادي التعاون متمسكين بشكل رسمي للبرتغالي ولا توجد أي نية أو مجرد تفكير في الاستغناء عنه مهما كلف الأمر وحتى لو كانت هناك مغريات مادية من أي ناد محلي أو خارجي. وحول استغلال الأهلاويين علاقتهم القوية مع فيصل أبا الخيل قال الأخير: اتشرف بها ولكن علاقتي مع جميع الأندية السعودية جميلة ومتينة ولله الحمد والكل يشهد بذلك. وحول إمكانية رضوخ نادي التعاون للأمور المادية (المغرية) من إدارة النادي الاهلي في حال تقديمها لعرض رسمي قال: أولاً ننتظر العرض الرسمي إن كان الخبر صحيح وحينها سيتم فوراً بالرد على العرض بـ(الرفض) لأننا متمسكون بالمدرب البرتغالي جوميز حتى آخر يوم في عقده وحينها لكل حادث حديث، حيث ينتهي عرضه الموسم المقبل. وزاد: رجال التعاون حاضرون وأوفياء مع ناديهم فنحن لا ننظر إلى الأمور المادية لأن وضعنا يسير بالطريق الصحيح من تلك الناحية ولا توجد لدينا مشاكل مادية اطلاقاً. 