11 طفلاً من أبناء شهداء الواجب يشاركون في المباراة الافتتاحية لكأس العالم 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم أن 11 من أبناء شهداء الواجب، سيكونون حاضرين في المباراة الافتتاحية لكأس العالم 2018 اليوم (الخميس)، والتي ستجمع الأخضر مع منتخب البلد المضيف، في استاد لوجينكي بالعاصمة موسكو. وأوضح الاتحاد أن أبناء الشهداء الـ 11 وصلوا إلى روسيا قبل أيام مع لاعبي المنتخب السعودي، وسيدخلون مع اللاعبين إلى أرض الملعب قبيل انطلاق صافرة المونديال. وأشار إلى أن هذه اللفتة أتت بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، تقديراً للعمل البطولي الذي قام به شهداء الواجب؛ للذود عن دينهم ووطنهم. 