بالفيديو .. إصابة مدرب الهلال.. والجماهير تسخر : هدف الشمراني السبب ! 

 حظى اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني لنادي الهلال، بالعديد من التعليقات الساخرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك بعد تعرضه لشد عضلي عقب إلغاء الحكم مرعي العواجي لهدف المهاجم ناصر الشمراني في شباك الأهلي خلال الشوط الأول من مباراة نهائي كأس ولي العهد، وذلك بداعي التسلل. وتهكم العديد من المغردين على لقطة دونيس وهو يتلقى العلاج من جانب الجهاز الطبي، حيث أكدوا بأنه أمر نادر الحدوث أن يُصاب المدرب وليس اللاعب، موضحين بأن دونيس يبدو وأنه توتر بشدة عقب إلغاء هدف الشمراني. وكان الشوط الأول الأول من لقاء الهلال والأهلي قد انتهى بتقدم الزعيم بهدفين مقابل لاشيء، أحرزهما ناصر الشمراني ونواف العابد. 