ادارة الاتحاد تغلق الأبواب في وجه الجماهير الغاضبة 

 اضطر جهاز الكرة بالفريق الكروي اﻷول بنادي الاتحاد الى اغلاق تدريبات الفريق قبل لقاء الديربي أمام اﻷهلي بأسبوعين، وذلك من أجل ابعاد الجماهير الغاضبة عن مدرب الفريق الروماني بولوني, في ضل المطالبات الكبيرة من قبل جماهير العميد في عدم استمرار المدرب مع الفريق, وضرورة البحث عن مدرب آخر فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي . ومن المنتظر أن يخوض فريق الاتحاد لقاء ودي أمام فريق نجران يوم الجمعة المقبل بالنادي, وحتى اﻵن لم يتحدد دخول الجماهير لهذه المباراة من عدمها . الى ذلك واصل اللاعبين عبدالفتاح عسيري والغاني مونتاري برامجهم العلاجية بعد إصابتهم بتمزق في العضلة الخلفية، ومن المتوقع وبشكل كبير مشاركة مونتاري في لقاء اﻷهلي، بينما عبدالفتاح عسيري سيتم تجهيزه للقاء الخليج في الجولة التاسعة من الدوري . 