"الدوسري و"الحارثي" يمثلان أخضر الرياضات الإلكترونية بتصفيات كأس الأمم 

 يمثل اللاعبان مساعد الدوسري وياسر الحارثي منتخب الأخضر للرياضات الإلكترونية في تصفيات كأس الأمم لكرة القدم 2021. وتتواجد 6 منتخبات في المجموعة الأولى في تصفيات كأس الأمم لكرة القدم الإلكترونية 2021 وهي السعودية، قطر، الكويت، الإمارات، جنوب إفريقيا، الهند. ويلعب منتخب السعودية أمام نظيره الجنوب إفريقي في الجولة الأولى، ثم قطر في الجولة الثانية والإمارات في الجولة الثالثة والإمارات في الجولة الرابعة والهند في الجولة الخامسة. 