بالفيديو..وليد عبدالله..هذا حارسي المفضل في الدوري.. والنصر الأقرب للتتويج 

 وجه حارس الشباب والمنتخب الوطني، وليد عبدالله شكره للجماهير التي ساندته بعد تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة، في مباراة نفط طهران الإيراني بدوري أبطال آسيا. وأكد عبدالله في تصريحات تلفزيونية، أنه أجرى العملية بنجاح علي يد الدكتور سالم الزهراني، وسيتجه في القريب إلى ألمانيا لإجراء التأهيل. وأشار عبدالله أنه تلقى إتصالات من إبراهيم غالب لاعب النصر، وياسر القحطاني قائد الهلال، بعد تعرضة للإصابة، وأجرى أتصالا بأحمد الفريدي عقب إصابته، وقدم كل لاعب لزميله الدعم. وعن الحراس الأفضل في دوري عبداللطيف جميل قال: " يعجبني عبدالله العنزي حارس النصر، وخالد شراحيلي حارس الهلال، وعبدالله المعيوف حارس الأهلي، وفواز القرني حارس الاتحاد قبل إصابته بالرباط الصليبي". وتابع عبدالله أن الجماهير حملوه إخاقات المنتخب خلال الفترة الماضية، مشيرًأ إلى أنه جزء من الفريق، وهو لاعب من 11 لاعبا يمثلوا الفريق داخل المستطيل الأخضر. وأضاف عبدالله أن فريق النصر هو الأقرب للتتويج بالدوري عبداللطيف جميل للموسم الثاني على التوالي، على الرغم من أنه سيخوض مباريات أصعب من التي سيخوضها الأهلي على حد قوله. ويتصدر النصر ترتيب دوري عبداللطيف جميل برصيد 60 نقطة، ويأتي الأهلي في المركز الثاني بـ 58 نقطة، ويتبقى جولتين على نهاية المسابقة. 