الأهلي يعتمد مكافآت الفوز بعد المباراة مباشرة 

 تطبق إدارة النادي الأهلي الجديدة بقيادة مساعد الزويهري اعتماد صرف مكافآت فوز اللاعبين بعد نهاية كل مباراة مباشرة ولجميع الألعاب المختلفة طيلة منافسات الموسم الرياضي المقبل. ويرغب الزويهري مع مجلس إدارته في إحداث نقلة نوعية في العملية الإدارية والتنظيمية وذلك بفتح العديد من الملفات الخاصة التي تهدف إلى تسيير شؤون النادي في شتى الجوانب التي تتعلق بفرق النادي وألعابه المختلفة والعمل على تلبية جميع إحتياجاتها في الفترة المقبلة. ومن جهة ثانية توصلت إدارة النادي الأهلي مع اللاعبون المبعدون من قائمة الفريق الأول لكرة القدم وهم : معتز الموسى ومحسن العيسى وعبدالله المحمد إلى إتفاق بتصفية كامل مستحقاتهم، وإجراء مخالصة مالية مع النادي، ليتسنى لهم تحديد وجهتهم المقبلة قبل إغلاق فترة التسجيل الأولى لدى لجنة الاحتراف، وكان الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان غروس استبعدهم لعدم حاجته لهم مع الفريق. ومن جهة أخرى عاودت الإصابة السابقة لاعب خط الوسط عبدالله المطيري الذي أجرى بعض الفحوصات الطبية بعد إن شعر بآلام أسفل البطن ومن المقرر أن يجري اللاعب عملية أخرى في موضع إصابته. 