محترف الاتحاد يوضح سبب تراجع الفريق.. ويوجه رسالة للجماهير 

 قال المحترف التونسي السابق في صفوف الاتحاد، أحمد العكايشي، إن سبب تراجع مستوى الفريق تغيير مجلس الإدارة للاعبين. وأضاف العكايشي، وفقًا لـ "كووورة": "لدي ذكريات طيبة مع الفريق وتراجعه يعود لأسباب كثيرة منها تغيير فريق كامل بعد التتويج بكأس الملك؛ حيث جاءت إدارة جديدة غيرت ما يقرب من 16 لاعبًا كانوا أسباب التتويج". وأشار المحترف التونسي السابق في صفوف الاتحاد إلى أن فترة بناء الفريق تحتاج لوقت ليس بالقصير، لذا تراجع ترتيب الفريق، مطالبًا الجماهير بالتكاتف خلف النادي والابتعاد عن الانقسامات. 