بعد نتيجته الكبيرة أمام الأخضر.. منتخب مصر لكرة الماء يهزم الأرجنتين 22-6 في بطولة العالم 

 تمكن المنتخب المصري للشباب لكرة الماء من الفوز على نظيره الأرجنتيني (22-6)، وذلك خلال لقائهما ضمن فعاليات بطولة العالم للشباب المقامة في المجر. تأتي تلك النتيجة بعد نجاح المنتخب المصري في الفوز على نظيره السعودي بنتجية 36-1، والتي أثارت جدلًا في الأوساط الرياضية بالمملكة. يذكر أن المنتخب المصري خسر مباراته الأولى في البطولة أمام المنتخب الأسترالي بنتيجة (7-11)، بينما تعادل مع جنوب إفريقيا في مباراته الثانية بنتيجة (14-14). 