النصر يواصل تدريباته والرئيس يجتمع بزوران واللاعبين 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود (يرحمه الله)، وقبل بداية التمرين اجتمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي في مكتبه مع المدير الفني للفريق “زوران ماميتش” حيث ناقش سموه معه جملة من الامور التي تهم مسيرة الفريق. بعدها اجتمع رئيس النادي باللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم المكلف طلال النجار، ثم انطلقت التدريبات بجوانب لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين المجموعة الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا في المباراة الماضية حيث طبقوا عدد من الجمل التكتيكية من بينها تدريبات على الجوانب الدفاعية واختتموا التدريب بالجري حول الملعب في حين ادت المجموعة الثانية تمارين تقوية طبقوا بعدها عدد من الجمل الفنية واختتموا التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. ولم يشارك في التدريب اللاعب شايع شراحيلي لتعرضه للانفلونزا. 