شاهد.. “العصيمي”: “حمّى” مباراة ‎اوراوا مسيطرة على الهلاليين.. ورد صادم من الهريفي! 

 علق الإعلامي مساعد العصيمي، على فوز الهلال على نظيره اوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، بهدف نظيف، مساء السبت، على ملعب جامعة الملك سعود الشهير بـ “محيط الرعب”. وقال “العصيمي” خلال حديثه لبرنامج ‏‎الديوانية: “حمّى مباراة ‎اوراوا مسيطرة على الهلاليين .. ومباراة ‎الهلال والنصر ليست “حمّى” .. وفريق الهلال تنازل عن غوميز في مباراة النصر لمباراة أهم وهي مباراة اوراوا. ورد لاعب النصر السابق فهد الهريفي على حديث “العصيمي” قائلاً: “‏‎وش قاعد تقول يا مساعد، وشلك وشل التحليل ..اللي جالس تقوله خرابيط ماينقال في استراحة.. تقوله أمام العالم في تلفزيون”. وأضاف قائلاً: “حاولت امشيها بس مااااقدرت ..!!”.    وش قاعد تقول يا مساعد ...!!!!!وشلك وشل التحليل ..اللي جالس تقوله خرابيط ماينقال في استراحةتقوله أمام العالم في تلفزيون ..!!حاولت امشيها بس مااااقدرت ..!!
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) November 11, 2019  