توتي أكبر هداف في تاريخ أبطال أوروبا 

 أصبح الايطالي فرانشيسكو توتي أكبر هداف في تاريخ مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد أن أدرك التعادل لفريقه روما في مباراته الجارية حالياً مع مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي في المجموعة الخامسة. وسجل توتي الذي احتفل السبت الماضي بميلاده الثامن والثلاثين، الهدف في الدقيقة 23 بكرة "ساقطة" رائعة في مرمى جو هارت، ليتفوق على الويلزي راين غيغز الذي كان يبلغ 37 عاما و289 يوما عندما وجد طريقه الى الشباك في مباراة مانشستر يونايتد مع بنفيكا البرتغالي (1-1) في سبتمبر 2011. كما أنها المرة الأولى التي يسجل فيها توتي هدفاً على الـراضي الإنجليزية مع فريقه من أصل 10 زيارات. 