تفوق اتحادي رغم صيام الـ 2000 يوم 

 6 سنوات عجاف لم يذق فيها العميد طعم الفوز على النصر في لقاءات الدوري، ورغم ذلك فإنه الأكثر تحقيقا للانتصارات بواقع 34 مقابل 28 لمنافسه، فيما انتهت 29 مباراة بالتعادل بينهما، كما يتفوق في عدد الأهداف بـ(129)، فيما سجل منافسه (110) أهداف. ويخوض الفريقان اليوم لقاءهما الـ(92) ضمن الجولة (24) على ستاد الجوهرة في جدة الذي لم يشهد قط أي فوز اتحادي على النصر منذ افتتاحه، إذ التقيا على ذات الملعب (3) مرات على مستوى الدوري، ومرة على مستوى الكأس ونجح العالمي في الفوز بجميع المباريات مسجلا (12) هدفا، فيما لم يسجل الاتحاديون سوى هدفين فقط. ويعود آخر فوز للعميد بتاريخ (5/‏10/‏1433هـ) على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض بهدف البرازيلي سوزا. ومنذ بدء تاريخ دوري المحترفين قبل 10 سنوات، ظهر تفوق العالمي في عدد الانتصارات بـ(9) مقابل (5) للمونديالي، بينما انتهت (5) مباريات بالتعادل، وسجل النصر في مجمل اللقاءات (33) هدفا، بينما سجل الاتحاد (22) مرة في (19) مباراة. ويعتبر اللاعبان القائد الأسبق محمد نور والمهاجم الغائب عن اللقاء محمد السهلاوي بسبب الإصابة هدافي الفريقين في دوري المحترفين برصيد (5) أهداف لكل واحد منهما. ويأمل الاتحاديون بعد 2083 يوما لم ينجحوا فيها من تحقيق أي فوز على النصر، في إيقاف مسلسل الانتصارات النصراوية وتحقيق مكسب من خلال خطف النقاط الثلاث والتقدم في سلم الترتيب، إذ يقبع في المركز الثامن برصيد (30) نقطة، فيما تطمح الكتيبة النصراوية إلى تسجيل الفوز الثالث على التوالي والوصول للنقطة (40) لضمان المركز الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا. 