إعلان اسم رئيس الانضباط الأسبوع المقبل 

 يتوقع الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يغطي العجز المالي من ميزانيته بعد عيد الفطر المبارك بحصوله على 70 مليون ريال، وذلك من خلال حصوله على حصته من النقل التلفزيوني البالغة 50 مليون ريال، وعائداته من رابطة دوري المحترفين المقدره بـ 14 مليونا، إلى جانب 6 ملايين ريال من الرئاسة العامة لرعاية الشباب. واشارت المصادر إلى أن اختيار رئيس للجنة الانضباط خلفا للرئيس المستقيل ابراهيم الربيش سيتحدد خلال الاجتماع المقبل لمجس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والذي سيعقد في 27 يوليو بالرياض، كما سيتم إقرار نظام المكافآت المالية للمنتخبات الوطنية، بعد تقرير رئيس اللجنة المالية عدنان المعيبد الذي حمل تصورا كاملا عن آلية صرفها ومقدارها. وكان مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد قد عقد اجتماعه الدوري أول أمس في جدة، وحسم عددا من القرارات المهمة بينها الموافقة على إقامة نهائي كأس السوبر بين النصر والهلال في العاصمة البريطانية لندن بتاريخ 12 أغسطس 2015م، ووضع آلية للصعود والهبوط في دوري عبداللطيف جميل بحيث يلعب صاحب المركز الثاني عشر من دوري جميل مباراتين ذهابا وإيابا مع صاحب المركز الثالث من دوري الأولى على أن يشارك الفائز في مجموع المباراتين في دوري عبداللطيف جميل والخاسر في دوري الأولى. ووافق الاتحاد على ضم نزار عبدالعزيز العقيل إلى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وكلف شركة ديلويت بإعداد ومراجعة النظام الأساسي لرابطة دوري المحترفين السعودي. 