صورة: طفل يدعم صلاح من مدرجات ملعب السلام 

 دعم طفل من مشجعي الأهلي المصري، النجم محمد صلاح، هداف ليفربول الإنجليزي، من مدرجات ملعب السلام الدولي، الذي استضاف موقعة الأحمر وحوريا. وحمل أحد الأطفال، ورقة مكتوب عليها "شجع صلاح أحسن لاعب في العالم"، اليوم السبت، خلال مواجهة الأهلي والفريق الغيني، في جولة الإياب بدور الثمانية ببطولة دوري أبطال أفريقيا. وكان اللافت، تقليد الطفل لقصة شعر صلاح، ورسمه لحية تشبها بالنجم المصري المتألق في صفوف ليفربول. وكان الفرعون المرشح لجائزة أفضل لاعب في العالم، سجل هدفا في فوز الريدز على ساوثهامبتون، بالدوري الإنجليزي، اليوم السبت.  