الجابر يبرئ المدرب من خسارة الهلال أمام تراكتور 

 حمَّل سامي الجابر، قائد الهلال السابق، لاعبي الفريق مسؤولية الخسارة أمام تراكتور الإيراني اليوم في دوري أبطال آسيا، مؤكدًا أن المدرب دونيس فعل ما عليه. وقال الجابر خلال تحليله للمباراة التي انتهت بفوز تراكتور 2-0: "الفريق الإيراني لعب على أخطاء الهلال الذي أضاع لاعبوه العديد من الفرص كانت كفيلة بتحقيق الفوز، ولم يعطوا المباراة أهميتها". وأضاف "من سيعيد الهلال لأجواء المنافسة هم اللاعبون، مع احترامي للجهاز الفني، دونيس يضع تشكيله وفق ما لديه، واللاعبون عليهم التنفيذ داخل الملعب". وتابع "خطة دونيس جيدة من خلال اللعب بـ3 مدافعين، و5 في وسط الملعب، فهذه الطريقة تبعد المنافس عن مناطق الخطر وتصنع كثافة عددية في منتصف الملعب، لكن الفريق لعب اليوم دون شخصية". وأوضح قائلًا: "الفريق لديه عقم هجومي لأن ألميدا غائب، وناصر الشمراني معاقَب، وياسر القحطاني ويوسف السالم بعيدان عن أجواء اللعب، ولكن عناصر الهلال عمومًا أفضل من تراكتور وتستطيع الفوز بالمباراة.. هذه ليست مشكلة المدرب". وأشار الجابر إلى أن الهلال قادر على العودة والتغلب على تراكتور في الإياب بأكثر من هدفين بشرط الفوز على الأهلي في الدوري السعودي. وأتم الجابر "الفوز على الأهلي سيمنح الهلال دفعة معنوية كبيرة، ستجعله يدخل لقاء الإياب أمام تراكتور بحظوظ أعلى". 