المنتخب السعودي للفروسية يتأهل لكأس العالم 2018 

 تأهل المنتخب السعودي للفروسية إلى بطولة كأس العالم 2018 بعد أن تصدر اليوم السبت قائمة منافسيه لليوم الثاني على التوالي، في بطولة الشرقية للفروسية "عز وهيبة"، متخطيًا النرويج والولايات المتحدة. وحصل منتخب الأخضر على ١١٢.٥ نقطة، والميداليات الذهبية، فيما نال المنتخب النرويجي المركز الثاني برصيد ٦٣ نقطة، في حين جاء المنتخب الأمريكي ثالثًا برصيد ٥٢.٥ نقطة. وتوّج نائب رئيس اللجنة المنظمة لبطولة الشرقية للفروسية "عز وهيبة" محمود بن حسن الرتوعي، المنتخب السعودي فائزًا في ثاني أيام تصفيات كأس العالم لالتقاط الأوتاد (السيف)، فيما قامت لجنة التحكيم بخصم نقطتين من المنتخب الأمريكي لتجاوزه الوقت النظامي والمسموح به للمنافسة. وجاءت المنافسة على ٣ جولات مقسمة لشوطين لكل منتخب من المنتخبات المشاركة، ما بين التقاط أوتاد فردي، والتقاط أوتاد ٦ سم، والتقاط أوتاد ٤ سم، والتقاط زوجي. وشهدت البطولة التي يتخللها مهرجان ترفيهي إقبالًا من الجمهور وسط تنوع الفعاليات التي تشمل جميع أفراد الأسرة من الأطفال والكبار وحضور عدد من المنشدين النجوم والشعراء، إضافة الى عروض المسرح والجوائز اليومية. 