السهلاوي والغامدي في ضيافة السفير ( صورة ) 

 في لقاء اتسم بالعفوية.. استقبل سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز، اللاعبين محمد السهلاوي وعبدالرحمن الغامدي، اللذين يخضعان لبرنامج تدريبي مع فريق مانشستر يوناتيد. وعبر السهلاوي عبر حسابه الرسمي في «تويتر» عن سعادته بهذا اللقاء، إذ غرد قائلاً:«تشرفت أنا وزميلي عبدالرحمن الغامدي بلقاء الأمير محمد بن نواف سفير خادم الحرمين الشريفين في بريطانيا وابنه الأمير سلطان، وكان لقاء عفويا وجميلا شجعنا سموه خلاله على تقديم أفضل مالدينا لمصلحة المنتخب الوطني». واختتم السهلاوي تغريداته قائلاً:«شكراً لسمو الأمير على الاستقبال والتحفيز وهذا ليس بغريب في ظل الدعم اللامحدود المقدم من حكومتنا الرشيدة حفظها الله». وقدم الأمير محمد الشكر الجزيل لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على اهتمامه الكبير بالمنتخب السعودي ورياضة الوطن والرياضيين.  