جمل فنية خاصة تجهز الاتفاق لمواجهة الفتح 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته مساء اليوم الثلاثاء، على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، تحضيرا لمواجهة الفتح ضمن منافسات الجولة الـ7 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب بعد الإحماء على تمارين لياقية على عدة محطات، ثم قسم مدرب الفريق خالد العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل الفنية الخاصة بمواجهة الفتح. وأدى الفريق مناورة تكتيكية على جزء من الملعب قبل أن يختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 