"الاتحاد" ينتظر ملايين لاعب "الأهلي" لسداد ديونه 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد تنتظر الحصول على مبلغ الغرامة المالية المسجلة لصالحها من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على مدافع فريق الأهلي سعيد المولد، بعد إخلاله بتعاقده مع النادي قبل 4 مواسم. وتسعى إدارة الاتحاد، وفقًا لـ"الوطن"، من خلال المليون ريال قيمة الغرامة المالية، إلى تسديد قضايا أخرى عليها بمطالبات مالية للاعبين آخرين في النادي. ويواجه الاتحاد في هذه المرحلة مأزقا كبيرا بسبب المطالبات المالية المتعددة التي على عاتقه تجاه أندية ولاعبين وأجهزة فنية سابقين وحاليين. 