الاتحاد يوقع عقد الأنصاري بمميزات جديدة 

 تعلن الإدارة الاتحادية خلال الساعات القادمة تمديد إعارة محترف فريق كرة القدم الأول، الكويتي فهد الأنصاري لموسم إضافي جديد، وذلك بعد إتمام كافة الاتفاقات مع نظيرتها القادسية الكويتي مقابل 200 ألف دولار حصة الأخير للموافقة على التمديد، ووفقاً لمصادر (الرياضي) فإن وكيل أعمال اللاعب، الكويتي عبدالله جاسم قد عقد اجتماعاً برئيس النادي أنمار الحائلي، وذلك لمناقشة بعض بنود العقد الجديد، وتشير المعلومات إلى ان وكيل التعاقدات طالب بزيادة بعض الامتيازات المالية لموكله، إضافة إلى تغيير السكن، ووسيلة المواصلات، تحقيقاً لرغبة اللاعب. وكان الرئيس الاتحادي أنمار الحائلي قد بذل خطوات عملية في حل إشكالية اللاعب الأنصاري بعد نهاية الموسم، بتسليمه 50 % من مستحقاته المالية، بجانب الالتزام مع الإدارة القدساوية في دفع 200 ألف دولار. ومن المنتظر ان يصل الأنصاري اليوم إلى جدة، للدخول في تدريبات الفريق الاتحادي التي أنطلقت يوم الأحد الماضي، وذلك ضمن إطار التحضيرات للموسم الرياضي الجديد. وتجدر الإشارة إلى ان الاتحاديين قد تعاقدوا مع الأنصاري لمدة عام بنظام الإعارة في مطلع صيف الانتقالات الماضي، إبان رئاسة أحمد مسعود، ولاقى اللاعب إشادة كبيرة من قبل كافة الأوساط الرياضية عموماً، والاتحادية على وجه الخصوص، ونجح بالمساهمة في تحقيق كأس ولي العهد أمام النصر، إضافة إلى تألقه في العديد من مباريات العميد. 