الزهراني للشمراني: حسبي الله ونعم الوكيل ! 

 اتهم الصحفي علي الزهراني الناقد الرياضي أحمد الشمراني بأنه قام بتوجيه السباب إلى والدته؛ وذلك خلال اتصال هاتفي عبر من خلاله الشمراني عن غضبه من انتقادات الزهراني له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وغرد الزهراني بقوله: "اتصل بي قبل لحظات "الناقد" أحمد الشمراني وكان "زعلان" لأني "انتقدته" هنا في "تويتر" وللأسف "سب والدتي" حفظها الله.. حسبي الله ونعم الوكيل". وتابع موجهًا حديثه للشمراني : "حسبي الله ونعم الوكيل فيك.. تسب أمي علشان رياضة وشهرة إعلام.. حسبي الله ونعم الوكيل".و اضاف في تغريدة أخرى : " حفظ الله أمي وأمهاتكم وأمهات الجميع.. وشكراً للجميع على المشاعر الطيبة.. والله يصلح حالنا أجمعين ويكتب لنا ولكم ولأمهاتنا أجمعين كل خير". و ختتم تقديراً لـ"إخوة كرام أعتز بهم" تم "حذف التغريدات الخاصة بأحمد الشمراني"، لكن لن أسامحه والوالدة كذلك لن تسامحه.. 