الأهلي يقترب من الحصول على شهادة الكفاءة المالية 

 كشفت تقارير صحفية عن اقترب نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي من الحصول على شهادة الكفاءة المالية من أجل تسجيل اللاعبين الجدد قبل الموعد النهائي من وزارة الرياضة في 21 من أغسطس الجاري. وتضع إدارة الأهلي وفقًا لـ" الشرق الأوسط" اللمسات الأخيرة على حصولها على شهادة الكفاءة المالية خلال الساعات القليلة وتسجيل الصفقات الجديدة بدفع مديونيات بحوالي 124 مليون ريال سعودي. وأوضحت أن مدرب الفريق بيسنيك هاسي، عكف أمس خلال التدريبات الجماعية على تصحيح أخطاء ودية أبها التي خسرها الفريق بثنائية نظيفة. وأشارت إلى أن هاسي سوف يرفع تقريرا إلى إدارة النادي الأهلي خلال الساعات القليلة المقبلة بخصوص قائمة الفريق للموسم الجديد التي من المنتظر أن تضم عناصر شابة.   