بعد تجديد عقد سلمان الفرج.. "ملفي" يشيد بفهد بن نافل ويوجه رسالة إلى "لوشيسكو" 

 علق الإعلامي الرياضي، خلف ملفي، على تجديد عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال "ملفي": "نجاح جديد وقوي لإدارة الهلال بقيادة فهد بن نافل بتجديد عقدي نجمين كبيرين ولا يعوضان ياسر الشهراني سلمان الفرج، ومخالصة عمر خربين". وأوضح "ملفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بقي أن يستوعب رازفان لوشيسكو أخطاءه وأن يستعيد بعض النجوم مستواهم لحفظ شخصية الزعيم" وكان نادي الهلال، قد أعلن يوم أمس (الثلاثاء) عن نجاح مجلس الإدارة برئاسة فهد بن نافل في تجديد تعاقده مع سلمان الفرج، خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعقد لمدة 4 سنوات حتى عام 2025.    نجاح جديد وقوي لإدارة #الهلال بقيادة #فهد_بن_نافل @Fahad_Alotaibi_ بتجديد عقدي نجمين كبيرين ولا يعوضان #ياسر_الشهراني @iYasser12 و #سلمان_الفرج @salman_f13 ومخالصة #عمر_خربين بقي أن يستوعب #رازفان أخطاءه وأن يستعيد بعض النجوم مستواهم لحفظ شخصية #الزعيم #خلف_ملفي pic.twitter.com/peuoA3rb7P
 — خلف ملفي #نعود_بحذر (@khalafmelfi) January 20, 2021  