“بعد غياب 6 حلقات”.. شاهد.. سلطان الغشيان يكشف عن موعد عودة وليد الفراج للبرنامج ! 

 كشف الإعلامي سلطان الغشيان عن موعد عودة وليد الفراج لتقديم برنامج الدوري مع وليد من جديد بعد غياب 6 حلقات. وقال الغشيان خلال ختام حلقة الدوري مع وليد أمس : غدا سيتجدد الموعد مع وليد الفراج يعود لتقديم البرنامج من جديد في حلقة اليوم الجمعة. وكان وليد الفراج تحصل على راحة بمنزله بعدما توقف النشاط لحين إشعار آخر.    ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | #سلطان_الغشيان: غدًا يعود للتقديم الزميل #وليد_الفراج .. نلقاكم على خير.#SBC pic.twitter.com/LfayvnAuG5
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 19, 2020  