"الأولمبية الدولية" ترفض طلباً سعودياً لتنظيم الأولمبياد على أن تقام منافسات النساء في البحرين 

 رفضت اللجنة الأولمبية الدولية اليوم اقتراحاً سعودياً بأن تشترك السعودية والبحرين في تنظيم دورة الألعاب الأولمبية، على أن يتم الفصل بين الجنسين في المنافسات، بحيث تقام مسابقات الرجال في السعودية والسيدات في البحرين. وأوضح الأمير فهد بن جلوي، مستشار العلاقات الدولية في اللجنة الأولمبية العربية السعودية، أن قرارات اللجنة الأولمبية الدولية الشهر الماضي بإمكانية تنظيم دولتين للأولمبياد تفتح الباب لذلك. لكن جاء رفض اللجنة الأولمبية الدولية على لسان رئيسها توماس باخ الذي رفض الفكرة وفقًا لـ "أسوشيتد برس"، قائلا إن السعودية غير مؤهلة لتقديم طلب تنظيم الأولمبياد إلا إذا توافقت مع القواعد التي تتيح للمرأة ممارسة الرياضة. كانت المملكة قد شاركت بسيدتين في أولمبياد لندن عام 2012، في حين لم تشارك أي منهما في دورة الألعاب الآسيوية العام الماضي في انشيون، بكوريا الجنوبية. 