لجنة الرقابة على المنشطات تكشف أسباب استقالة محمد الغبين 

 كشفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، عن أسباب استقالة نائب رئيس اللجنة محمد الغبين، مشيرةً إلى أن الاستقالة تعود لتغريدات سابقة نشرها في حسابه بـ"تويتر" وليست لها علاقة بأي أمور أخرى. وقالت اللجنة إنه لوحظ خلال شهر أغسطس الماضي وجود عدد من التغريدات المنشورة في حساب محمد الغبين بـ"تويتر" تُظهر ميوله الرياضي، الأمر الذي يتعارض مع سياسة اللجنة، لافتةً إلى أنه جرى تنبيهه حيالها. وأضافت أنها لاحظت أيضاً استمرار محمد الغبين في إعادة التغريدات التي توضح ميوله الرياضي، مشيرةً إلى أن تلك التغريدات أدت إلى إثارة الشارع الرياضي وتوجيه الاتهامات بالميول في قرارات اللجنة وإجراءات عملها. ولفتت إلى أنه جرى إشعار محمد الغبين يوم الأحد 5 مايو الماضي بخطاب رسمي لحذف التغريدات وتقديم اعتذار لمجلس إدارة اللجنة عما تم نشره، مبينةً أن الغبين قدم استقالته من اللجنة في ذات اليوم وردّ على الخطاب. وأشارت إلى أنه ليس هناك علاقة بين الاستقالة بأي أمور أو قضايا أخرى تخالف مسبباتها الأساسية، منوهةً إلى حرصها على الحفاظ على صحة الرياضيين وتطبيق مبدأ المنافسة الشريفة، كما أن جميع القرارات والإجراءات تتم حسب الأنظمة والقوانين المعتمدة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات.  