بوادر أزمة جديدة بين إدارة الاتحاد والمدرب كاريلي 

 شهدت الساعات الماضية عقد جلسة بين إدارة الاتحاد ومدرب فريق الكرة بالنادي فابيو كاريلي، لبحث أسباب الخسارة التي تعرض لها العميد أمس على يد الاتفاق. وتلقى فريق الاتحاد خسارة أمام الاتفاق بنتيجة هدفين دون رد، في إطار الجولة الـ 16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في المواجهة التي احتضنها ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. وأوضح "كووورة" أن الاتحاد طالب كاريلي تصحيح مسار الفريق خلال المباريات الثلاث المقبلة، وحذرته بالبحث عن بديل في حال استمرار الوضع الحالي.       