كريري هلاليا لموسم مقبل.. واستمرارية القحطاني والشلهوب 

 كشف مصدر مسؤول بإدارة نادي الهلال اليوم (السبت) أن لاعب الوسط سعود كريري جدد عقده مع فريق الكرة الأول لموسم واحد ينتهي الموسم المقبل، مؤكداً كذلك استمرار الثنائي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب في صفوف الفريق. وأوضح وفقاً لـ "الرياض"، أن كريري وافق على عرض الإدارة لتجديد عقده لموسم آخر قبل ثلاثة أشهر ماضية، بناءً على توصية من الجهاز الفني السابق، وقام بالتوقيع على اتفاق يلزم الطرفين باستمرار اللاعب الموسم المقبل في كشوفات النادي. ولفت إلى أن ثنائي الفريق القحطاني والشلهوب مستمران في صفوف الهلال تلقائياً الموسم المقبل كذلك بموجب عقد موقع لم ينته بعد. وأبدى المصدر الهلالي استغرابه من مطالبة الادارة باستبعاد أي لاعب عقده سارٍ إلا في حال اعتزاله، لأن إلغاء العقد يتطلب دفع كامل عقد اللاعب المتبقي سواء للشلهوب وياسر القحطاني وكريري أو غيرهم من اللاعبين. 