بالصور و الارقام ... اغلى تعاقدات النادي الأهلي في سوق الانتقالات 

 في هذا التقرير رصدنا لكم اغلى الصفقات التي ابرمتها ادارة النادي الأهلي بحسب الموقع الرسمي لسوق الانتقالات العالمي. النادي الأهلي تعاقد مع 19 لاعباً دفع مقابل ذلك اكثر من 120 مليون ريال سعودي, وفي هذا التقرير ننشر لكم جميع الصفقات بالتفصيل ابتداءً من عام 2008 المحترف السنغالي ابراهيما غايا: انتقل من نادي النجم الأحمر الصربي الى النادي الأهلي عام 2009 مقابل 200 الف يورو. المحترف المصري وليد سليمان: انتقل من نادي بيتروجيت المصري الى النادي الأهلي عام 2009 على سبيل الإعارة مقابل 400 الف يورو. المحترف التونسي سيف غزال: انتقل من نادي يونغ بويز السويسري الى النادي الأهلي عام 2010 مقابل 450 الف يورو. امير كردي :انتقل من نادي بانيونيوس اثينا اليوناني الى النادي الأهلي عام 2014 مقابل 500 الف يورو. المحترف البرازيلي مارسينهو : انتقل من نادي اتلتيكو بارانيزي البرازيلي الى النادي الأهلي عام 2010 مقابل 590 الف يورو. المحترف البرتغالي لويس ليال : انتقل من نادي استورال البرتغالي الى النادي الأهلي عام 2013 مقابل 700 الف يورو. المحترف الاسباني دانيال سوزا: انتقل من نادي بيالاستوك البولندي الى النادي الأهلي عام 2014 مقابل 700 الف يورو. حسن الراهب: انتقل من نادي الخليج الى النادي الأهلي عام 2008 مقابل 775 الف يورو. المحترف السويدي نبيل بهوي: انتقل من نادي ايك سولانا السويدي الى النادي الأهلي عام 2015 مقابل 910 الف يورو . المحترف البرازيلي ايريك دي اوليفيرا بيريرا : انتقل من نادي بانوري الروماني الى النادي الأهلي عام 2014 مقابل 1.2 مليون يورو, بعد ذلك عاد الى ناديه في صفقة انتقال حر, ثم انتقل الى فريق ياماغا الياباني ومنها الى نادي نجران في يناير 2016. المحترف البرازيلي ويندرسون: انتقل من نادي غوتبيرغ السويدي الى النادي الأهلي عام 2010 مقابل 1.4 مليون يورو . اسامة هوساوي : انتقل من نادي اندرلخت البلجيكي الى النادي الأهلي عام 2012 مقابل 1.5 مليون يورو. المحترف اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس: انتقل من نادي جنوى الايطالي الى النادي الأهلي عام 2015 مقابل 1.5 مليون يورو. المحترف البرازيلي اوزفالدو : انتقل من نادي ساوباولو البرازيلي الى النادي الأهلي عام 2015 مقابل 1.8 مليون يورو. المحترف السوري عمر السومة : انتقل من نادي القادسية الكويتي الى النادي الأهلي عام 2014 مقابل 2 مليون يورو. المحترف المصري محمد عبدالشافي : انتقل من نادي الزمالك المصري الى النادي الأهلي السعودي عام 2014 على سبيل الإعارة مقابل 850 الف يورو.اكمل انتقاله عام 2015 الى النادي الأهلي السعودي قادماً من الزمالك المصري مقابل 2.5 مليون يورو. المحترف الكوري الجنوبي هيون سوك: انتقل من نادي مارتيمو البرتغالي الى النادي الأهلي عام 2013 مقابل 3 مليون يورو.هيون سوك المحترف البرازيلي موسورو : انتقل من نادي براغا البرتغالي الى النادي الأهلي عام 2013 مقابل 3.5 مليون يورو. المحترف البرازيلي برونو سيزار : انتقل من نادي بنفيكا البرتغالي الى النادي الأهلي عام 2013 مقابل 5.5 مليون يورو.  