بالرغم من تأهل الأخضر لنصف نهائي “خليجي24”.. السويلم ينتقد المدرب “رينارد”- فيديو 

 قال الإعلامي محمد السويلم أن المدرب “رينارد” ليس له بصمة على المنتخب الوطني ، ومثل هذه البطولات لها مكتسبات فيجب الاستفادة منها. وأضاف السويلم خلال حديثه في برنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة24 الرياضية ، أن المنتخب السعودي غائب عن تحقيق البطولات منذ مدة زمنية كبيرة جدا ، فيجب الاستفادة من هذه البطولة، والاحتكاك مع منتخبات قوية ترفع من المستوى وتعزز الشخصية وتزيد الثقة في النفس وبالتالي المنافسة على البطولة ، والتواجد في التصفيات بشكل أفضل يعود بالفائدة على المنتخب. يذكر أن المنتخب السعودي تأهل إلى نصف نهائي بطولة كأس الخليج “خليجي 24” وتصدره للمجموعة الثانية بعد فوزه على المنتخب العماني بنتيجة 3-1 . 