لاعب مصري سابق: الكرة المصرية خسرت تركي آل الشيخ (فيديو) 

 علق لاعب الأهلي والزمالك والمنتخب المصري السابق إبراهيم سعيد، على الأزمة الأخيرة بين رئيس الهيئة العامة للترفيه تركي آل الشيخ ونادي الأهلي المصري، مبيناً أن الكرة المصرية خسرت تركي آل الشيخ. وقال سعيد في لقائه ببرنامج "البريمو" على قناة "تن" المصرية، إن تركي آل الشيخ يحب الأهلي وأضاف له كثيراً، مضيفاً أنه يعتقد أن الأزمة الأخيرة سببها اختلاف وجهات النظر لكنه يعلم مدى حب رئيس هيئة الترفيه لمصر. يذكر أن خلافاً حدث مؤخراً بين تركي آل الشيخ وإدارة الأهلي المصري، تم على أثرها قبول استقالة آل الشيخ من الرئاسة الشرفية للنادي المصري، وأعلن تركي آل الشيخ تبرعه بالأموال التي استردها من النادي لصالح صندوق تحيا مصر. 