شارابوفا: انتظروني في آسيا 

 أعلنت الروسية ماريا شارابوفا الفائزة بخمسة ألقاب كبرى، انسحابها من بطولة أمريكا المفتوحة للتنس بسبب إصابة في الساق. ولم تلعب شارابوفا (28 عاما) أي مباراة منذ هزيمتها أمام الأمريكية سيرينا وليامز في نهائي ويمبلدون خلال يوليو الماضي، وانسحبت من بطولتين على الملاعب الصلبة في تورونتو وسينسناتي في أغسطس الماضي بداعي شد في الساق اليمنى. وقالت شارابوفا في حسابها بموقع تويتر على الإنترنت: «لسوء الحظ لن أتمكن من المشاركة في أمريكا المفتوحة هذا العام». وأضافت: «فعلت كل شيء ممكن حتى أصبح مستعدة، لكن الوقت لم يكن كافيا. أقول لكل جماهيري الرائعة إنني سأعود في آسيا خلال بضعة أسابيع، وأتطلع لإنهاء العام بصحة وقوة». وهذه المرة الثانية في ثلاث سنوات التي تنسحب فيها شارابوفا بطلة 2006 من أمريكا المفتوحة. وقال الاتحاد الأمريكي للتنس، إن الروسية داريا كاساتكينا ستلعب في قرعة الأدوار الرئيسة بدلا من شارابوفا. 