نجران يطلب السليطين بالإعارة 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي نجران بعثت خطابا رسميا لنظيرتها في الشباب تطلب فيه خدمات اللاعب بدر السليطين بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وما زال النجرانيون بانتظار الرد الشبابي سواء بالقبول أو الرفض. انطلاق التدريبات ميدانيا، عاود لاعبو الفريق الأول تمارينهم اليومية بعد إجازة التسعة أيام التي منحتها لهم إدارة النادي خلال فترة التوقف الحالية، وقاد التمرين مدرب الفريق الأولمبي المصري محمد الصغير لحين وصول المدرب البرازيلي آنجوس بعد غد، على أن يكون موعد وصول المحترف البرازيلي أريك أوليفيرا خلال معسكر أبو ظبي. أصعب قرار أكد مدير الفريق الأول صالح آل سالم أن  قرار اختيار المدرب آنجوس كان من أصعب القرارات نظرا لوضع الفريق النفسي والنقطي والترتيب الحالي للفريق في دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى نتائج المدرب البرازيلي مع المنتخب السعودي ومعرفته بإمكانات اللاعب السعودي شجعهم  للتعاقد معه. وعن نتائج الفريق في الدور الأول، قال: "إن انتقال الفريق بالكامل إلى جدة وصعوبة التأقلم مع الأجواء في جدة والتنقل بين مديني جدة ومكة للتدريبات والمباريات كانت من أهم الأسباب التي أدت لحدوث بعض المشاكل، أضف إلى ذلك تغيير أكثر من 13 لاعبا دفعة واحدة يحتاج إلى وقت للتأقلم، وبصراحة بعد نهاية الدور الأول الحصيلة النقطية غير مرضية لنا كإدارة أو جماهير، ولكن الفارق النقطي بيننا ليس بالكبير، وسنعمل على تعديل المسار في الدور الثاني". وأضاف "من أكثر السلبيات التي واجهتنا في الدور الأول أننا لم نوفق في اللاعبين الأجانب بل أن اللاعبين المحليين كانوا أفضل منهم ومع بداية الفترة الشتوية سنغير ثلاثة أجانب منهم أوليفيرا ولاعب آخر في الدفاع ولاعب في الهجوم". 