عرض النصر لا يشفع له ضم كاردوزو 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن دخول مسؤولي نادي النصر في مفاوضات مع مسؤولي نادي طرابزون سبور التركي من أجل ضم اللاعب الدولي البارغوياني أوسكار كاردوزو. وأضافت التقارير التركية أن العرض النصراوي وصل إلى 6 مليون يورو من أجل ضم اللاعب خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية إلا أن مسؤولي نادي طرابزون سبور رفضوا هذا العرض. وأشارت التقارير التركية إلى أن مسؤولي نادي طرابزون يرفضون التفريط في اللاعب بقيمة أقل من 10 مليون يورو أي ما يعادل 50 مليون ريال سعودي، خاصة في ظل تلقي اللاعب العديد من العروض. يُذكر أن مسؤولي الفريق النصراوي يفكرون في دعم الخط الأمامي للفريق من أجل مواصلة المنافسة على دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين خلال منافسات الدور الثاني. 