كاريلي: أمامنا الكثير لإعادة الاتحاد إلى مكانه الطبيعي 

 أكد البرازيلي فابيو كاريلي مدرب اتحاد جدة الجديد، جاهزيته للتحدي مع العميد، خلال المرحلة المقبلة، وسعيه لإعادة الفريق إلى مكانه الطبيعي، وحصد لقب البطولة العربية. وقال كاريلي في تصريحات تلفزيونية: "أشكر تفاعل الجماهير الاتحادية، وإعطائي الفرصة لتدريب هذا الفريق العظيم والكبير، أمامنا الكثير من العمل لإعادة الاتحاد إلى مكانه الطبيعي وإسعاد جميع محبيه". وأضاف: "أعرف لاعبي الاتحاد جيدا، ولكن علي التواجد في النادي وتدريب اللاعبين ووضع آلية عمل وتطوير الأداء". وتابع: "علينا التركيز في كل مواجهة على حدة، الأهم الآن مواجهة الهلال في الدوري، ومحاولة إعادة الاتحاد للمكان الذي يستحقه، وهو المراكز الأولى في جدول الترتيب". وزاد: "شاهدت الدوري السعودي للمحترفين سابقا، وأرى أن مستوى المحترفين الأجانب أصبح أقوى، واللاعبين السعوديين تطوروا، وسعيد بأن أكون جزءا من ذلك". وعن بطولة كأس محمد السادس للأندية، قال: "علينا التركيز على مباراتي الشباب، وبلوغ النهائي، والظفر بالبطولة التي نستهدفها هذا الموسم". وختم: "الأهم الآن هو تجهيز الفريق للموسم المقبل، لتقديم موسم قوي". 