"المريسل" يثير الوسط الرياضي بتغريدة غامضة.. و"الثقيل" يرد 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل الجدل على مواقع التواصل الأجتماعي بتغريدة غامضة قبل بلوغ نادي الهلال نهائي دوري أبطال آسيا. وقال المريسل عبر صفحته على "تويتر": "سؤال.. لو أنت تحاول تأخذ الشهادة الجامعية وما قدرت لمدة 20 سنة وسبقك عليها أخوك وأخوك الثاني وولد عمك برضوا خذها لكن بشهادة تفوق وكان الثاني على دفعته الطبيعي أنك بتفرح بعد سنوات الفشل والمحاولات". وأضاف: "لكن هل بيكون هذا الإنجاز أفضل ممن سبقك!؟، وتابع: شاركوني وبرتوت للإجابات المقنعة". ورد الإعلامي سطام الثقيل متفاعلاً مع تغريدة المريسل قائلاً: "أكيد بتفرح وبتكون الفرحة مضاعفة إذا كان أخوك سارق شاهدته .. هنا بتكون بيضت وجه العائلة ومسحت خطيئة الأخ السارق من نفوسهم".    سؤال لو انت تحاول تأخذ الشهادة الجامعية و ما قدرت لمدة 20 سنة و سبقك عليها اخوك و اخوك الثاني و ولد عمك برضوا خذها لكن بشهادة تفوق و كان الثاني على دفعته الطبيعي انك بتفرح بعد سنوات الفشل و المحاولات ، لكن هل بيكون هذا الإنجاز افضل ممن سبقك !؟شاركوني و برتوت للإجابات المقنعة
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 22, 2019  