كلوزه .. الهداف التاريخي للمونديال يعتزل اللعب دوليا 

 أخيرا جاء إعلان اللاعب الأسطورة ميروسلاف كلوزه البالغ من العمر 36 عاما اعتزاله اللعب دوليا والتفرغ للعب في البطولات المحلية مع ناديه لاتسيو الإيطالي. كلوزه أنهى بذلك الإشاعات التي تحدثت عن اعتزاله بعد المونديال، وخاصة وأنه يعد أكبر اللاعبين سنا في المانشافت، لكن أدائه الرائع في مونديال البرازيل وتسجيله لهدفين في البطولة وتحقيقه لأكثر عدد أهداف في نهائيات كأس العالم ومساهمته مع زملائه في خطف لقب المونديال أجل الحديث عن اعتزاله. وُلد ميرو، كما يسميه زملائه في المنتخب، في 9 يونيو / حزيران 1978 في بولندا من أم بولندية وأب بولندي من أصول ألمانية وانتقل للعيش في ألمانيا وهو بعمر ثماني سنوات. بدأ مسيرته الكروية الاحترافية بعمر عشرين عاما في الدرجة الثالثة مع الفريق الرديف أف. سي 08 هومبورغ، وبعد 12 شهرا، انضم إلى صفوف فريق الاحتياطيين في كايزرسلاوترن. لم ينتظر طويلا قبل أن تتم ترقيته إلى صفوف الفريق المحترف. لفت هذا المهاجم الفعال والطموح الأنظار خلال موسم 2001-2002, قبل أن ينتقل إلى صفوف فيردر بريمن عام 2004، حيث ضرب بقوة في موسمه الثاني مع الفريق الأخضر عندما سجل 25 هدفا في 26 مباراة في الدوري المحلي، ليتوج هدافا للبونديسليغا عام 2006 وأفضل لاعب للموسم، لكن الغرور لم يشق طريقه إليه لأنه بقي شخصا بعيدا عن الأضواء ونجح في الحفاظ على تواضعه بالرغم من النجاحات الكبيرة التي حققها، ما زاد من رصيده الشعبي لدى أنصار المنتخب الألماني. ومن ثم انضم لصفوف بايرن ميونخ في سنة 2007. وفي سنة 2011 انتقل إلى صفوف لاتسيو الايطالي. مسيرته الدوليةبدأ كلوزه مسيرته في صفوف المنتخب الألماني في آذار/مارس 2001 خلال مباراة ضد ألبانيا في تصفيات كأس العالم في ليفركوزن، حيث تألق من خلال تسجيله هدف الفوز قبل نهاية المباراة بدقيقتين، أي بعد ربع ساعة من نزوله إلى ارض الملعب، ثم فرض نفسه ليكون من العناصر الأساسية في التشكيلة حتى وصل إلى مباراته الدولية ال137 قبل اعتزاله اليوم، وهو سادس لاعب يتخطى المائة مباراة دولية في تاريخ المنتخب الألماني إلى جانب لوثار ماتيوس (150) ويورغن كلينسمان (108) ويورغن كولر (105) وفرانتس بكنباور (103) وتوماس هاسلر (101). وسجل كلوزه هدفين مع منتخب ألمانيا في بطولة كأس العالم الأخيرة بالبرازيل فيما كانت رابع مشاركة له بنهائيات الحدث العالمي الكبير والتي شهدت تتويج ألمانيا باللقب للمرة الرابعة في تاريخها. ورفع كلوزه إجمالي رصيده من الأهداف خلال بطولات كأس العالم إلى 16 هدفا بما يتفوق بهدف واحد على رصيد المهاجم البرازيلي السابق رونالدو. كما سجل كلوزه، مهاجم لاتسيو الإيطالي، رقما قياسيا من الأهداف الدولية مع منتخب ألمانيا بلغ 71 هدفا في 137 مباراة، وليحطم رقم اللعب الألماني الأسطورة غيرد مولر. قد لا يكون كلوزه بحجم نجومية الأرجنتيني ليونيل ميسي أو البرتغالي كريستيانو رونالدو أو الانكليزي واين روني أو الفرنسي فرانك ريبيري، لكنه تفوق عليهم من خلال إحرازه اللقب العالمي في حين لم ينجح أي من هؤلاء في تحقيق ذلك الهدف. 