مصادر تؤكد: إيقاف سبعة إعلاميين رياضيين من برامج فضائية 

 اكتفى الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي بإيقاف عدد من الإعلاميين الرياضيين الذين يخرجون في البرامج الرياضية دون الإعلان الرسمي عن ذلك. وفي هذا الصدد، أكد مصدر مسؤول لصحيفة الجزيرة بأن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي بالفعل قد أوقف 7 إعلاميين رياضيين من عدة برامج رياضية وليس من برنامج واحد كما يُردد، وقال المصدر:» الإعلاميون الرياضيون أوقفوا بعد تجاوزات شاهدها مسؤولو اتحاد الإعلام الرياضي في البرامج الرياضية، ولن يكتفي بذلك، بل سوف يراقب كل ما يقع تحت مسؤوليته، ومتى شاهد أي تجاوز فالعقوبة ستصدر على من يتجاوز، فالانفلات السابق في الإعلام الرياضي لا أحد يود تكراره، ولذلك بدأ العمل، ويجب أن يستمر حتى يُضبط الإعلام. وأضاف المصدر:» الموقوفون عن الظهور الفضائي صدر بحقهم إيقافات لفترات محددة، واتحاد الإعلام الرياضي لم يعلن ذلك احتراماً للأشخاص. الجدير بالذكر أن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي تشكل قبل أشهر قليلة، ويرأسه وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للعلاقات والإعلام رجاءالله السلمي، ويضم في مجلس إدارته عددا من الزملاء الإعلاميين القادرين على إعادة ضبط الإعلام الرياضي، وإعادته لجادة الصواب. 