النصر يتمسك بالبرازيلي ماركينهوس 

 رفضت إدارة نادي النصر العرض الذي قدمته إدارة نادي سانتوس البرازيلي لشراء عقد اللاعب البرازيلي جابرييل ماركينهوس دون معرفة الأسباب. في حين تدور بعض الأنباء عن رغبة نادي النصر في استعادة لاعبه البرازيلي الذي يمتلك عقده حتى نهاية عام 2017 م. وكانت إدارة نادي النصر وافقت على إعارة اللاعب البرازيلي لنادي سانتوس بنظام الإعارة لمدة موسم واحد في يناير الماضي،ويسعى النادي البرازيلي بعد توصية من المدير الفني للفريق دوريفال جونيور لشراء عقد اللاعب بعد المستويات اللافتة التي قدمها. 