صحيفة برازيلية: ديجاو يلعب للهلال بمليوني يورو 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية النقاب عن قيمة صفقة انتقال مدافع فلومينسي البرازيلي رودريجو جونيور باولا سيلفا الشهير بـ»ديجاو» إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، وذكرت صحيفة «جلوبوسبورت» البرازيلية أن قيمة الصفقة مليونا يورو، أي ما يعادل تقريبا الستة ملايين ونصف المليون دولار، سيكون نصيب النادي البرازيلي منها ثلاثة ملايين وربع المليون دولار، فيما سيحصل اللاعب على 50% من الصفقة. وسبق لديجاو مزاملة مواطنه تياجو نفيز في فريق فلومنيسي، ولعب الأخير دورا كبيرا في إقناعه بارتداء شعار الهلال في الفترة المقبلة. من جهة أخرى، اقتحم البرازيلي تياجو نيفيز القائمة الأسبوعية للعبة «فيفا 14» بعد تألقه مع فريقه الهلال، وتربعه على صدارة هدافي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ 12 هدفا منها ثلاثة أهداف في المباراة الأخيرة أمام الاتفاق التي انتهت بفوز فريقه (5-1). 