محمد شنوان العنزي.. “كمارا” اختار الاتحاد لأن الهلال “مقبرة النجوم”! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي على طريقة تعامل لاعب القادسية “هارون كمارا” مع عرضي الهلال والاتحاد وإختار الأخير. وكتب العنزي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” تعامل هارون كمارا، بذكاء بين العرضين ، المقدمة له من الاتحاد والهلال ، وإختار الاتحاد. وأضاف ” لأن الهلال ” مقبرة النجوم “، مستفيداً بذلك من تجارب من سبقوه ، أمثال .. يوسف السالم و عيسى المحياني وسعد الحارثي وناصر الشمراني والقائمة تطول ..!، #كمارا_اتحادي    تعامل #هارون_كمارا ..بذكاء بين العرضين ..المقدمة له من #الإتحاد و #الهلال ..وإختار الإتحاد ..لأن الهلال " مقبرة النجوم " ..!مستفيداً بذلك من تجارب من سبقوه ..أمثال .. يوسف السالم و عيسى المحياني وسعد الحارثي وناصر الشمراني والقائمة تطول ..!#كمارا_اتحادي
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) July 17, 2019  