مصادر .. الاحتراف تدعم فسخ اللاعب عقده في حال عدم استلامه رواتبه 

 كشفت مصادر "عين اليوم" الخاصة أن التعديلات الجديدة التي ستطرحها لجنة الاحتراف على مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم للتصويت عليها قبل إقرارها بشكل رسمي تضمن تطبيق بند يسمح للاعب بفسخ عقده مع النادي في حال لم يستلم مرتباته لمدة ثلاثة أشهر متتالية بدءاً من الموسم الحالي، وهو مايتوافق مع اللوائح الدولية. وحول اجتماع اتحاد القدم الذي سيعقد اليوم الثلاثاء، فمن المنتظر أن تقدم لجنة الانضباط والمسابقات قائمة جديدة من المقترحات التي تنوي تطبيقها الموسم الحالي، والتي ستتضمن عقوبات قوية وواضحة فيما يخص لوائح لجنة الانضباط. 