عيد يحضّر لاجتماع عاصف لاتحاد القدم لجنة تواجه الفيفا بالتقارير 

 يعقد مجلس ادارة الاتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم اجتماعا تحضيريا بمقر اتحاد القدم برئاسة احمد عيد، وبحضور نائب الرئيس محمد النويصر، والدكتور عبدالرزاق ابو داوود، والدكتور عبداللطيف بخاري، وسلمان القريني، والدكتور عبدالله البرقان، والمهندس عبدالعزيز القرينيس، والامين العام احمد الخميس، للاجتماع المرتقب مع وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا». وسوف يجتمع غدا كل من احمد عيد، ومحمد النويصر، وأحمد الخميس، والدكتور عبداللطيف بخاري، والدكتور عبدالرزاق ابو داوود، والمهندس عبدالعزيز القرينيس، مع وفد الفيفا لمناقشة النظام الاساسي للاتحاد السعودي والتعديلات التي اجريت عليه مؤخرا من قبل لجنة تعديل النظام، كما يتوقع ان تقدم المرئيات حول شرعية عضوية الجمعية العمومية للاندية، كما سيقدم الامين العام خطابات الاندية المؤيدة للتعديلات التي قامت بها الامانة العامة على النظام الاساسي، ومن ثم سيتم اعتماد النظام الاساسي إلى جانب مناقشة العلاقة المتوترة ما بين اتحاد القدم والجمعية العمومية، كما سيبحث الطرفان اسباب عدم انعقاد الجمعية العمومية.   ويتوقع ان يقدم احمد الخميس تقريرا تفصيليا حول العوائق التي منعت انعقادها، كما سيوضح لماذا لم تدع الامانة العامة بالاتحاد لعقد اجتماع الجمعية العمومية غير العادية، وذلك لعدم وصول طلبات من قبل الاندية للعدد القانوني لعقدها. 