الحارس الجزائري عسله ينضم الى صفوف الحزم 

 أعلن نادي الحزم السعودي، ضم الحارس الدولي الجزائري مليك عسلة، قادمًا من شبيبة القبائل. وقال الحزم عبر حسابه على “تويتر”: “بدعم من المستشار تركي آل الشيخ، تعاقدت إدارة النادي مع الحارس الدولي الجزائري مليك عسلة، قادمًا من شبيبة القبائل، ليصبح ثاني اللاعبين الأجانب”. ولعب عسلة لنادي نصر حسين داي، في بداية مشواره الكروي، ومن ثم انتقل إلى شبيبة القبائل عام 2010، وبعدها بـ4 أعوام رحل إلى شباب بلوزداد، قبل العودة للشبيبة مجددًا. وكان عسلة، الذي يتم الشهر المقبل عامه الـ32، أحد عناصر قائمة المنتخب الجزائري في كأس الأمم الأفريقية الماضية (2017). ويأتي تعاقد الحزم مع عسلة، عقب ساعات قليلة من ضمه للاعب الوسط السوري يوسف قلفا، من نادي الإمارات الإماراتي. 