جوزيه قوميز: نصحوني بالدوري السعودي .. وجئت لتصحيح أخطاء التعاون 

 أبدى البرتغالي جوزيه قوميز المدرب الجديد لفريق التعاون سعادته بالتواجد في الدوري السعودي، مقدماً شكره للجميع على الاستقبال والحفاوة اللذين حظي بهما، موضحاً بأن ذلك يعطيه فرصه للعمل بشكل أفضل. وعن الطريقة التي تمت بها المفاوضات بينه وبين الإدارة التعاونية، أكد قوميز أنه استشار عددا من المدربين في إسبانيا، والذين نصحوه بالعمل في السعودية، مؤكدا أن الوقت الحالي لا مجال فيه للحديث كثيراً حيث نحتاج للعمل على أرض الواقع أكثر. وأشار قوميز إلى أنه شاهد الفريق في اللقاءات الماضية وقال: "كان هناك بعض الأخطاء التي سنعمل كل ما بوسعنا لتجاوزها"، مشدداً على أن اللاعبين يجب عليهم تقبل طريقة المدرب والعمل معه على قلب واحد لتحقيق الأهداف التي نسعى لها جميعا. 