بالفيديو: الرواس..انهيت عقدي مع المجلس ..ولن أعود 

 انسحب العماني أحمد الرواس محلل برنامج المجلس على قناة الكأس والمخصصة للحديث عن نصفي نهائي خليجي22 دون سابق إنذار وعلى الهواء مباشرة. وقال الرواس قبل انسحابه أنه ليس له مكان بين الحضور معتقدا أن بعض الضيوف تحدثوا في أمور المنتخب العماني أكثر بكثير منه هو كعماني معني بصفة مباشرة بمنتخب بلاده. وتوجه الرواس بالاعتذار للجماهير التي تشاهد البرنامج طالبا السماح من أي شخص أخطأ في حقه ومتوجها بالشكر لخالد جاسم راعي المجلس و لقناة الكأس على منحه فرصة الظهور والتحليل. وطلب خالد جاسم من الرواس البقاء وفي ظل استمرار إصراره على الانسحاب طلب منه أن يأخذ استراحة قصيرة على أمل أن يعود للجلسة لكن الرواس ظل مصرّا. وبعدها ظهر الرواس من خلال تغريداته على حسابه في تويتر والتي قال فيها” أعلن انتهاء عقدي مع قناة الدوري والكٲس واتمنى لها دوم الرقي النجاح في سماء الاعلام الرياضي ..الحياة مبادئ ومواقف ” من جهة أخرى أكد الإعلامي خالد جاسم مقدم برنامج المجلس على قناة الدوري والكأس بأنه صُدم في الحلقة التي قدمها أمس من انسحاب الإعلامي العماني أحمد الرواس بحجة عدم إعطائه الفرصة للحديث عن منتخب بلاده. وذكر خالد جاسم أنه لا يعرف حتى الآن ما هي أسباب الانسحاب، لكنه عاد وأكد بأن جميع المشاركين في برنامج المجلس هم أصحاب مكان، ومرحب بالرواس وغيره من الزملاء في كل وقت. 