نايك تكشف عن الطقم الجديد لنادي الهلال 

 كشفت شركة نايكي الامريكية لصناعة الملابس والمعدات الرياضية، عن القميص الجديد لفريق الهلال الكروي الاول حين نشرت صورة لذلك القميص عبر حسابها الخاص في موقع (تويتر) وعنونت لها بعبارة (هيبة الزعيم)، كما اصدرت بياناً بذلك الشأن قالت فيه :سيلعب فريق الهلال السعودي هذا الموسم بزي جديد صممته نايكي ليعكس هوية الفريق وتقاليده بقالب معاصر. ويعتبر الزي الجديد ثمرة التعاون الأول بين نايكي ونادي الهلال وسيطلقه الفريق للمرة الأولى في المباراة الافتتاحية للدوري السعودي اليوم. و يتميّز القميص الجديد بتصميم كلاسيكي معاصر وهو باللون الأزرق الملكي تماماً ك السروال والجوارب وقد صممت القميص بحرفية كلاسيكية عالية مع ياقة بتصميم بولو مميزة وزرين بالإضافة إلى كميّن عاليين باللون الأبيض.و في هذه المناسبة قال صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال: تعتبر شراكتنا مع Nike وإطلاق زي الفريق الأساسي الجديد خير بداية للموسم ودليل على التزام نادي الهلال المحافظة على الريادة والابتكار. وأنا واثق من أن هذا الزي سيكون مصدر فخر لمشجعينا.من جهته قال محمد باقر الرئيس التنفيذي لمجموعة سن أند ساند سبورتس : يعتبر الكشف عن زي الفريق الجديد بداية لشراكة مميزة بين Nike، عبر موزعها المعتمد سن أند ساند سبورتس، ونادي الهلال. ونحن فخورون بشراكتنا مع نادي الهلال نتطلع إلى إلهام مشجعي النادي في المنطقة العربية.يذكر أن نادي الهلال قد تأسس في العام 1957 وهو يتخذ من الرياض مقراً له ويعرف أنه النادي الأكثر شعبية في المملكة. تمكّن هذا النادي العريق من الفوز بـ55 بطولة رسمية منها 40 بطولة محلية، علاوة على تحقيقه فوزاً قياسياً على مستوى القارة الآسيوية بلغ 6 بطولات و7 بطولات عربية وخليجية. ويتسّم الزي الجديد بتصميم دقيق التفاصيل الذي لطالما اشتهرت بها Nike ويوفر للاعبين آخر الابتكارات التي تحسن من أدائهم وذلك في قالب صديق للبيئة.  