جماهير الاتحاد تهاجم عبدالغني وتطالب بمعاقبته ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية هجوماً حاداً من جانب جماهير الاتحاد تجاه قائد نادي النصر حسين عبدالغني، وذلك عقب ما قام به عبدالغني من تصرفات خارجة عن النص ضد لاعب الاتحاد سيف سلمان خلال مواجهة الأمس بين الاتحاد الونصر في الجولة 21 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز النصر 3/1. وتداولت الجماهير الاتحادية صور ومقاطع لبعض التصرفات التي قام بها حسين عبدالغني تجاه سيف سلمان، حيث أظهرت تعرض اللاعب العراقي لضرب بدون كرة دون تدخل من الحكم السلوفيني سلافكو فينيسك الذي أدار اللقاء. وطالب الاتحاديون لجنة الانضباط بضرورة اتخاذ عقوبة رادعة ضد القائد النصراوي، خاصة وأنها ليست المرة الأولى التي يحدث فيها تجاوزات من جانب عبدالغني.  