مهاجم الشباب يؤكد : التعويض أمام الاتحاد ليس مستحيلاً 

 أوضح مهاجم نادي الشباب، مهند عسيري، أن فريقه قادر تماماً على تخطي عقبة نادي الاتحاد في إياب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا، والذي يُقام يوم الثلاثاء المقبل بالرياض، على الرغم من هزيمته في مواجهة الذهاب بهدف نظيف، مؤكداً أن تعويض هذه الخسارة ليس بالشيء المستحيل . وفي تصريحات لموقع “دوري عبداللطيف جميل”، قال عسيري :” مباراة العودة صعبة علينا ولا سيما بأننا خسرنا مباراة جدة ولكنها ليست مستحيلة ونحن سنعمل جاهدين من اجل تحقيق الفوز والتأهل إلى دور الثمانية ” . وأكد اللاعب أن معنويات لاعبي الشباب عالية للغاية، وأشار :” في كرة القدم ليس هناك شيئا مستحيلا ونحن استفدنا من المباراة الماضية ونسعى لتصحيح كافة الاخطاء التي وقعنا فيها في المباراة وعاقدو العزم على تحقيق الفوز والتأهل إن شاء الله ” . 