الشلهوب يعود للهلال بعد الإصابة 

 كشفت مصادر قريبة من نادي الهلال أن صانع ألعاب فريق الهلال محمد الشلهوب سيعود للتدريبات الجماعية بعد أن تعافى من الإصابة التي لحقت به وأبعدته عن المشاركة مع فريقه أمام السد القطري في دور ربع نهائي من البطولة الآسيوية إلى جانب مباريات بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. من جهة أخرى قرر مدرب الهلال الروماني ريجيكامب منح اللاعبين إجازة لمدة 3 أيام بعد مباراتهم أمس أمام الأهلي في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل، على أن يعاود اللاعبون التدريبات يوم الخميس المقبل في مقر النادي وذلك استعدادًا لخوض مباراة العين الإماراتي في الدور نصف النهائي من البطولة القارية. يذكر أن الفريق الهلالي لا يزال ينتظر قرار إدارة المنتخب الأول بشأن إعفاء لاعبي الهلال الدوليين من المشاركة مع المنتخب في المباراة الودية أمام أستراليا في العاصمة البريطانية لندن حيث كانت إدارة نادي الهلال قد رفعت خطابًا من أجل إعفاء اللاعبين خشية من إرهاقهم من المعسكر للمنتخب الأول في المباراة الودية وتنتظر الرد. 