"السومة" و"خربين" يقودان هجوم منتخب سوريا أمام قطر وإيران في تصفيات كأس العالم 2018 (صور) 

 يقود مهاجما ناديي الأهلي والهلال عمر السومة وعمر خربين هجوم منتخب سوريا بعد انضمامهما لمعسكر إعدادي في ماليزيا استعدادا لمواجهة قطر وإيران في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وتأتي مشاركة مهاجم الأهلي عمر السومة أمام قطر يوم الخميس المقبل لأول مرة مع منتخب بلاده، قبل أن يواجه منتخب إيران ضمن مباريات الجولة الأخيرة من التصفيات أمام المنتخب الإيراني يوم 5 سبتمبر من الشهر المقبل. يشار إلى أن المنتخب السوري يحتل المركز الرابع برصيد 9 نقاط، في المجموعة الأولى التي يتصدرها المنتخب الإيراني، وضمن من خلالها التأهل إلى كأس العالم بروسيا 2018 رسمياً.    