الاتحاد يصدم الأهلي ويرفض طلبه بشأن غرامة "المولد" 

 ذكرت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد رفضت طلبًا من نظيرتها في النادي الأهلي، بتقسيط الغرامة المالية التي فرضها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بقيمة 271 ألف دولار، أي ما يتجاوز مليون ريال، على اللاعب سعيد المولد. وأقر "فيفا" عقوبة على اللاعب سعيد المولد؛ لعدم تنفيذه تعاقده مع نادي الاتحاد، وانتقاله للعب في الدوري البرتغالي مع نادي فارنزي دون أن يحصل النادي البرتغالي على موافقة من نادي الاتحاد بانتقال اللاعب إليه. وتمسكت الإدارة الاتحادية، وفقًا لـ"المدينة" بسداد المبلغ كاملًا دفعة واحدة، وفي حال التأخر في السداد فسيتم اتخاذ الإجراء الثاني، حيث سيرفع فيفا من قيمة الغرامة التي أقرها. وجاء الطلب الأهلاوي رغم أن الموقف المعلن من إدارة الأهلي بأن هذا الموضوع شأن يخص اللاعب سعيد المولد، ونادي الاتحاد، وأنه لا يعنيه الأمر لا من قريب ولا من بعيد، وذلك وفقًا لتصريحات رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة. وأكدت مصادر، وفقًا لـ"المدينة" تدخل إدارة الأهلي وطلبها تقسيط الغرامة المالية التي فرضت على لاعبها سعيد المولد. 