أحلام ترصد جائزة 10 آلاف دولار لكل لاعب جزائري يحرز هدفا 

 رصدت النجمة الإمارتية أحلام،  عشرة آلاف دولار لكل لاعب جزائري يحرز هدفا في مباراة بلجيكا. وأعلنت النجمة الإمارتية عبر حسابها على موقع " تويتر "عن هديتها في الوقت الذي كان المنتخب الجزائري متقدما بهدف على المنتخب البلجيكي، غير أنها لم تعد الحديث مجددا عن جائزتها بعد نهاية المباراة، التي مني فيها المنتخب الجزائري بالهزيمة 2 – 1 ، في أولى مبارياته بمونديال البرازيل 2014. من جانبهم، دعا "فانز" النجمة الإماراتية إلى عدم التأثر بالهزيمة وتجديد إعلانها عن الجائزة في المباريات المقبلة، مشيرين إلى أن الأمل لا يزال قائما في التأهل رغم الهزيمة. وتنافس الجزائر على حجز بطاقة التأهل لدور الـ 16 ضمن منافسات ضمن منافسات المجموعة الثامنة التي تضم إلى جانب منتخب الخضر منتخبات بلجيكا وروسيا وكوريا الجنوبية.  