بالصور.. النصر يفتتح متجراً جديداً بالرياض.. و"القوس" يعلق على نفاذ القمصان دون الشورتات 

 افتتح نادي النصر المرحلة الأولى من متجره الجديد بالرياض، مساء اليوم (السبت) حيث ظهر بحلة جديدة، وبدأ بيع بعض المنتجات بكميات محدودة. وأظهرت صور نفاذ جميع قمصان الفريق من المتجر، حيث ازدحم بمشجعي النادي، كما أظهرت الصور بقاء الشورتات في مكانها دون شراء، ما دعا الإعلامي بتال القوس إلى التعليق "طيب.. والشورتات؟ ليش ما أحد اشترى ولا شورت؟". يذكر أن النصر قدم لاعبيه الجدد أمس في احتفال كبير شهد حضورا جماهيريا غفيرا، استعدادا لبداية الدوري حيث يحل ضيفا على نادي "أحد" الخميس القادم 30 أغسطس الجاري.      