النصر يحتاط لرحيل نور بطلب الفريدي وكنو 

 قدمت إدارة نادي النصر عرضا إلى نظيرتها في الاتحاد، طلبت خلاله خدمات لاعب الفريق الأول لكرة القدم أحمد الفريدي، على أن تشتري المدة المتبقية من عقده مقابل 30 مليون ريال تكفل بدفعها عضو شرف مؤثر سبق وأن سعى لضم اللاعب قبل توقيعه للعميد قادما من الهلال. ويأتي التحرك النصراوي بعد أن حصل عضو الشرف المؤثر على موافقة الفريدي الذي يشكو عدم التزام الاتحاديين بما جاء في عقده. من جانبها طلبت إدارة نادي الاتحاد مهلة قبل الرد الأخير على العرض، مفضلة تسليم الملف إلى الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد القروني بصفته المسؤول الأول عن تقييم الأمور الفنية وتحديد احتياجاته للمرحلة المقبلة من اللاعبين. وتهدف إدارة النصر بالاتفاق مع الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني دانيال كارينيو، من إتمام التعاقد مع الفريدي، إلى ترميم خط الوسط قبل بدء المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل خصوصا بعد ارتفاع نسبة عودة اللاعب محمد نور إلى فريقه السابق الاتحاد، وكذلك عقب توقيع اللاعب عبده عطيف عقدا مع ناديه السابق الشباب. وكان الفريدي انتقل إلى الاتحاد. من جهة ثانية، جددت إدارة النصر مفاوضاتها مع مثيلتها في الاتفاق بشأن ضم لاعب خط الوسط محمد كنو، وهو ما لم تعترض عليه إدارة فارس الدهناء، مبدية موافقتها المبدئية، مشترطة أن يوازي العرض المادي، قيمة اللاعب والمستويات المميزة التي ظل يقدمها مع الفريق طوال الموسم الحالي. ويطمح مجلس إدارة نادي الاتفاق، إلى الاستفادة من بيع عقد اللاعب لحل بعض المشكلات المالية العالقة، وربما يتم توقيع عقد بين الإدارتين بذات الطريقة التي انتقل بها يحيى الشهري من الاتفاق إلى النصر الموسم الماضي والمتمثلة في دفع المبلغ على دفعات قبل إتمام التوقيع النهائي. 