صحف لاتينية: بعد إقالته.. دياز أحبط جماهير الإتحاد 

 يبدو أن قرار إقالة رامون دياز من اتحاد جدة الأحد الماضي، بعد النتائج السلبية التي حققها مع الفريق في المباريات السابقة، لم يمر مرور الكرام أمام وسائل الإعلام العالمية والأرجنتينية. وقالت صحيفة "كلارن الرياضية" الأرجنتينية، إن فريق الاتحاد غاضب من رامون دياز بعد 4 مباريات فشل فيها مع الفريق وبسبب الأداء الضعيف. وأضافت الصحيفة: قرر النادي إقالة دياز، لاسيما بعد الهزيمة من الغريم التقليدي فريق الهلال 2-1 في كأس السوبر، ولم يتردد النادي في اتّخاذ إجراءات تخدم مصلحة النادي بغض النظر عن تكلفة هذه الخطوات، وقاد دياز الفريق في 4 مباريات خسر ثلاثة وتعادل في واحدة. وأشارت إلى أن دياز قاد الهلال إلى تحقيق لقبين في 2017، وعاش فترة رائعة مع الفريق، وفق "العربية.نت". بدوره، نشر موقع "ترومي" البيروفي فيديو من تفاعل جماهير اتّحاد جدة مع إقالة رامون دياز بعد نهاية المباراة وفي المدرجات، وقال: "أنهى الفريق السعودي عقد المدرب الأرجنتيني بطريقة غير عادية، بعدما عبر المشجعون عن إحباطهم من نتائج النادي". وتابع الموقع البيورفي: "عادة يتحدث رئيس النادي مع المدرب قبل إقالته، لكن في الاتحاد كشف رئيس النادي للمشجعين أن دياز لم يعد مدربًا للفريق". وواصل: حقق دياز نجاحًا كبيرًا في السعودية عندما كان يقود الهلال، وحصل على الألقاب معهم، لكنه لم يتمكن من الحصول على ذات النتائج مع الإتحاد. ووصفت صحيفة "إلديا" الإسبانية الإقالة بـ"النكسة" لرامون دياز بعد فشله خلال الفترة القصيرة مع ناديه، وقالت: وجدت نتائجه السلبية رد فعل قوي من رئيس النادي نواف المقيرن. وذكر موقع "إس بي سوكر" الرياضي أن رحلة دياز استغرقت 4 مباريات، وأدت النتائج السلبية إلى الاستغناء عن خدماته. وزاد: كانت الهزيمة أمام القادسية 3-0 في الدوري، القشة التي قصمت ظهر البعير، بعدما تولى دياز الإشراف على الفريق في مايو الماضي. بالرغم من عمله الجيد مع الهلال، إلا أن فريق الإتحاد لم يتردد في إقالته بعد 3 هزائم وتعادل في 4 مباريات. وتطرقت صحيفة "أولي" الأرجنتينية إلى إقالة دياز، وأوضحت: تم إقالة رامون من منصبه، بعدما فشل مع الإتحاد في 4 مباريات، ولم يتمكن الفريق من الصبر عليه أكثر، ولم يكن النادي راضيًا عليه. أقال الإتحاد دياز من منصبه بعد تحقيقه نقطة وحيدة من أربع مباريات خاضها مع الفريق، وتكليف المدرب بندر باصريح بقيادة الفريق في المرحلة الحالية، إلى أن يتم دراسة كل الخيارات المتاحة أمام مجلس إدارة الإتحاد. 