إعلامي يفجرها: شرفي هلالي وعدني بدفع مليون ريال في هذه الحالة 

 داعب الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل، أحد أعضاء شرف نادي الهلال، والذي لم يكشف عن اسمه حتي الأن، حيث طالبه بدفع مليون ريال، بعدما دخل معه في تحدى غريب ومثير للغاية. المريسل غرد عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً:" بالنسبة للعضو الشرفي الهلالي الذي تحداني انه سيعطني مليون ريال اذا لم يحقق الهلال الدوري ، فأقول له أنني مضطر أعلن إسمه ان لم يفي بوعده ". وأضاف الإعلامي النصراوي: " أو يقدم المبلغ لخزينة نادي الهلال كتبرع مني شخصي للنادي الذي يمر بأزمة مالية ، لديه 24 ساعة ليختار". والمعروف أن المريسل المحسوب علي نادي النصر، دائما ما يدخل في جدل كبير مع الهلاليين خلال الموسمين الماضيين، وكان أشهر تحدياته هذا الموسم ، أمام عمر السومة مهاجم الأهلي وهداف دوري عبداللطيف جميل برصيد 22 هدفا، عندما أكد أنه يعاني من إصابة مزمنه قبل أن يرد عليه اللاعب بهاتريك في شباك النصر.   