كماتشو: هاجموني لأني محترف .. وسأبذل قصارى جهدي لأسعد الشبابيين 

 عبر البرازيلي مارسيلو كماتشو المحترف في صفوف فريق الشباب عن استيائه لما يطرح تجاهه في بعض وسائل الإعلام السعودي بعد عودته من جديد إلى صفوف الشباب وتركه للنادي الأهلي، وقال كماتشو عبر حسابه الرسمي في تويتر: " أنا لاعب محترف وأعمل كل شيء من أجل الفريق الذي سألعب في صفوفه".  وردا على تشكيك البعض في إخلاصه للأهلي وأدائه في مواجهة الشباب في ختام الدوري، قال كماتشو: "ما قيل عني لا يقوم به رجل محترف, أنا لدي عائلة وهم يحترموني، وأنا أيضا، ومن شاهد مباراة الشباب والأهلي يعلم بأنني بذلت قصارى جهدي ولعبت بشكل جيد".  وفي نهاية حديثه عبر كماتشو عن سعادته بالعودة لصفوف فريق الشباب، بقوله " أنا سعيد لعودتي  لنادي الشباب وسأبذل قصارى جهدي لأسعد جميع الشبابيين  ".  وكان كماتشو قد رفع العديد من الصور لاستعداداته الحالية للموسم المقبل.    