النصر يطرد الجيزاوي من التدريبات 

 فجر لاعب النصر عبدالرحيم الجيزاوي ازمة جديدة داخل ناديه بعد رفضه التنازل عن الشكوى المقدمة منه للجنة الاحتراف لمطالبته بمستحقاته البالغة 7 ملايين ريال المتأخرة من دفعتين، حيث يتبقى للاعب في عقده مع النصر 4 مواسم، وكانت ادارة النادي حاولت اقناع اللاعب بالتنازل بعد تقديم بعض الضمانات الا ان اللاعب رفض كل المحاولات، وهذا ما سيعيق العالمي في تسجيل لاعبيه المحترفين ليتسنى لهم المشاركة في مواجهة السوبر امام الشباب غدا في الدرة. وكان اللاعب منع من التدريبات مع الفريق الاول رغم حاجة المدرب كانيدا لخدماته. من جهته يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في السادسة من مساء اليوم، مؤتمر صحفي لمدرب الفريق الأول لكرة القدم كانيدا والكابتن حسين عبدالغني، وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراته في بطولة السوبر أمام الشباب والتي تجمع الفريقين غدا على استاد الملك فهد الدولي. 