تقارير رومانية: مدرب دينامو بوخارست يقترب من قيادة الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية رومانية، عن اهتمام نادي الاتحاد بالتعاقد مع كوزمين كونترا مدرب دينامو بوخارست والذي يقترب من مغادرة النادي نظير أزمته الأخيرة مع الإدارة. وأوضحت صحيفة "gsp" الرومانية، أن مدرب الفريق الروماني ذكر أن مباراته يوم أمس أمام فيتورول هي الأخيرة له مع دينامو بوخارست. وأشارت إلى أن المدرب كوزمين يرغب في مغادرة دينامو بوخارست وحريص على قبول العرض المذهل الذي تلقاه من نادي الاتحاد مقابل مبلغ 1.5 مليون دولار. ويحتل نادي الاتحاد المركز السادس بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 9 نقاط بعد مرور 6 جولات حيثُ حقق انتصارين و3 تعادلات وخسارة واحدة. 