مسعود : لا نية لتعيين نور مديراً للفريق 

 أكد لـ «عكاظ» رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أحمد مسعود أنه لا نية لتعيين نجم الاتحاد المعتزل محمد نور مديراً للفريق. وقال مسعود: «محمد نور اعتزل، ونحن ليس لدينا وظيفة مدير للكرة، أما زيارته فهي لأشقائه وزملائه، وأنا علاقتي مع محمد نور منذ أن كان صغيرا بنادي الاتحاد».  وأشار مسعود إلى أن موسمهم الرياضي القادم سيكون للمنافسة وتحقيق البطولات وليس للمشاركة وتأدية الواجب، وزاد: تعاقدنا مع أربعة لاعبين محترفين أجانب من الطراز الأول، وهم لاعبون مميزون ومعروفون مثل أحمد العكايشي الذي يُعد أفضل مهاجم في قارة أفريقيا، وكذلك الكويتي فهد الأنصاري الغني عن التعريف، والنجم المصري محمود كهربا، كل ذلك من أجل المنافسة وليس للمشاركة.  وعن ديون نادي الاتحاد قال مسعود: «نحن نسعى والله المعين وإن شاء الله سائرون نحو الشيء الذي طلبته منا الهيئة العامة للرياضة، رافضا الحديث عن وضع اللاعب هتان باهبري وإمكانية إعارته لنادي الاتحاد من نادي الشباب».    وعن مشاركة الفريق الاتحادي في بطولة تبوك الدولية الودية قال مسعود: «أنا سعيد جدا بمشاركة نادي الاتحاد في هذه الدورة، وأقدم شكري وتقديري نيابة عن الاتحاد بجماهيره وأعضاء شرفه لأمير منطقة تبوك الأمير فهد بن سلطان، كونه رجلا رياضيا من الدرجة الأولى، إضافة إلى توفيره كل الإمكانيات للمشاركين، وسعداء جدا بهذه الدورة، ونتمنى أن تكون فأل خير على الاتحاد».   على صعيد آخر، ينتظر عدد من الأندية السعودية فك البرازيلي إيلتون لارتباطه رسميا مع نادي الفتح، حيث سيكون هدفا رئيسيا لعدد من أندية دوري جميل للمحترفين. وتشير المصادر إلى أن البرازيلي إيلتون دخل ضمن خيارات نادي الاتحاد خلال الفترة القادمة، في حال فك ارتباطه رسميا من نادي الفتح.   من جانب آخر، يجري المدافع أحمد عسيري أشعة طبية على موضع إصابته في الركبة بعد تعرضه للإصابة، فيما طمأن لاعب الوسط المحور معتز تمبكتي أنصار العميد على إصابته في الركبة بأنها بسيطة، ولن تعيقه عن العودة للمشاركة مع الفريق الكروي، وكان المدرب سييرا اكتفى أمس بمران استرجاعي للاعبين عقب خوض مباراة الإنتاج المصري، وسيجري اليوم مرانا رئيسيا استعدادا لمباراة الغد لتحديد المركزين الثالث والرابع في بطولة تبوك الدولية الرياضية. 