بالفيديو .. التعادل يحسم مواجهة السويد وأيرلندا في أمم أوروبا 

 خيم التعادل (1-1) على مباراة المنتخب السويدي مع نظيره الأيرلندي، اليوم الاثنين، على استاد دو فرانس ضمن الجولة الأولى من مباريات المجموعة الخامسة لكأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2016)، التي تستضيفها فرنسا حتى العاشر من تموز/ يوليو المقبل. وتقدم ويسلي هولاهان بهدف لمنتخب أيرلندا في الدقيقة 48، ثم سجل المدافع الأيرلندي كياران كلارك هدف التعادل للسويد في الدقيقة 71 بطريق الخطأ في مرمى فريقه. واقتسم المنتخبان الأيرلندي والسويدي صدارة المجموعة الخامسة انتظارا لما ستسفر عنه مباراة بلجيكا مع إيطاليا التي تقام في وقت لاحق اليوم. وسيطر منتخب أيرلندا على مجريات اللعب في الشوط الأول تماما وفي فترات كثيرة من الشوط الثاني، ولكن في الوقت الذي غاب فيه منتخب السويد عن المشهد تماما طوال أحداث الشوط الأول، فإن أداء الفريق تحسن كثيرًا في النصف الثاني من المباراة خاصة بعد نجاح القائد زلاتان إبراهيموفيتش في الهروب من الرقابة اللصيقة التي فرضها عليه الدفاع الأيرلندي. والتقى المنتخبان عشر مرات من قبل، حيث فازت السويد خمس مرات وفازت أيرلندا ثلاث مرات وتعادلا مرتين. 