صحف برازيلية: نيفيز" وناديه يرفضان عرض "الهلال" المغري 

 فجّرت الصحف البرازيلية مفاجأة من العيار الثقيل بعدما أعلنت عن أن الهلال عاود تقديم عرض مغرٍ للغاية لضم البرازيلي نيفيز . وبحسب تلك الصحف فإن الهلال وبعد أن تم رفض عرضه الأول البالغ 3.5 مليون دولار لصم نيفيز، أرسل من جديد عرضاً آخر بقيمة 10 ملايين دولار. وقالت الصحف هناك إن الرفض جاء من اللاعب وإدارة ناديه، حيث شددا على أن نيفيز ليس للبيع بأي سعر . ونيفيز حقق أرقاماً قياسية مع كروزيرو، حيث توّج بلقب أفضل لاعب بالفريق الموسم الماضي، كما دخل ضمن تشكيلة الدوري البرازيلي . اللاعب قال في تصريحات صحفية إنه سعيد في ناديه الحالي وأن السعادة أهم من الأموال وأنه لن ينسى وقفة النادي إلى جواره عندما عاش فترات صعبة في الجزيرة الإماراتي . 