شاهد.. لقطة عفوية للبرازيلي "إلتون" في حفل تدشين دوري المحترفين للموسم الجديد 

 شهد حفل تدشين الدوري السعودي للإعلان عن إطلاق الموسم الجديد لدوري المحترفين لقطة عفوية لمحترف نادي القادسية البرازيلي إلتون جوزيه. ونشر الحساب الرسمي لدوري المحترفين عبر "تويتر" مقطعا مصورا للاعب البرازيلي "إلتون" وهو يردد النشيد الوطني السعودي خلال حفل التدشين الدوري الجديد الذي جرى تسميته دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للعام الجاري. يشار إلى أن حفل تدشين الدوري السعودي للموسم 2018 - 2019 الذي أقيم مساء أمس الثلاثاء كان قد كشف عن قمصان الأندية الجديدة للموسم الجديد، وأسماء المدربين الـ 16 وأسعار التذاكر المباريات التي تراوحت ما بين 10 ريالات و3 آلاف ريال. 