السومة: سعيد بالفوز على النصر.. ومازال الدوري طويلاً 

 أبدى السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، سعادته الكبيرة بفوز فريقه الثمين 2 - صفر على مضيفه النصر في قمة مباريات المرحلة الثامنة ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم السبت. وأوضح السومة في تصريحات إعلامية عقب المباراة، أن الأهم تحقق وهو حصد النقاط الثلاث، وقال: تحقيق الفوز أمام ناد كبير على ملعبه أمر هام جدا لنا ويعطينا المزيد من الإصرار لمواصلة الانتصارات. وحول عدم وجوده ضمن اللاعبين الأساسيين، حيث حل بديلا في الشوط الثاني، قال السومة "عانيت من الإصابة بشد عضلي منذ 10 أيام، وزاد قبل 3 أيام، وطلبت من المدرب أن يشركني ضمن قائمة البدلاء لكي أكون جاهزا لخدمة الفريق. وأحب أن أطمئن محبي الأهلي أن إصابتي غير مقلقة، نعم حققنا الفوز وهو الأهم لكن المشوار طويل في الدوري". وأشاد السومة بروح لاعبي فريقه، حيث قال: روحهم حاضرة، وهذا أمر معتاد من اللاعبين، وبالنسبة لي حفظت مركزي جيدا، واللاعبون متفاهمون معي. يذكر أن أهلي جدة رفع رصيده بهذا الفوز إلى 19 نقطة في المركز الثاني، متفوقا بفارق المواجهات المباشرة على النصر، الذي تراجع للمركز الثالث، بالرصيد ذاته. 