إعلامي يكشف أول المغادرين عن الاتحاد 

 كشفت الإعلامي الرياضي هتان النجار عن أول الاسماء التي سترحل عن فريق الاتحاد خلال الفترة المقبلة. وكتب هتان النجار عبر حسابه في "سناب شات": "كريم الأحمدي أول الأسماء الراحلة عن الاتحاد، بسبب الإصابة". وفاز الاتحاد على نظيره الفيصلي، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 6 نقاط بالتساوي مع النصر صاحب المركز الثالث، وذلك بعد مرور 3 جولات من عمر مسابقة دوري المحترفين. 