"الأحمدي" يحسم موقفه من البقاء مع الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، المغربي كريم الأحمدي، حسم موقفه من تمديد تعاقده مع نادي ناديه، حتى نهاية الموسم الجاري. وأبدى الأحمدي، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، موافقته على الاستمرار مع الاتحاد حتى نهاية الموسم، وأنه سيقوم بتمديد تعاقده مع نادي الاتحاد، مقابل الحصول على زيادة بسيطة في راتبه خلال الأشهر المتبقية. وتسعى إدارة الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، لتمديد عقود عدد من اللاعبين من بينهم الحارس عساف القرني، في الوقت الحالي. وانضم الأحمدي لصفوف فريق الاتحاد في يوليو 2018 الماضي قادمًا من فاينوريد الهولندي، وينتهي تعاقد اللاعب المغربي في يونيو 2020 الجاري. 