بالفيديو .. هدف التسعين يتوج الفيحاء بنقاط الفيصلي 

 حسم الفيحاء ديربي المجمعة وتغلب على ضيفه الفيصلي 2-1 في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت في ختام الجولة الـ 16 من كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الفيصلي أولاً عن طريق يوسف الجبلي بتسديدة من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة 36، قبل أن يرد الفيحاء سريعاً بعد 3 دقائق فقط عن طريق التشيلي كارلوس فيلانويفا إثر انفراده بالمرمى ليراوغ الحارس وأودع الكرة في الشباك. وفي الدقيقة 1+90 تمكن عبدالكريم القحطاني من تسجيل هدف قاتل للفيحاء من كرة عرضية استقبلها بتسديدة في المرمى. وبتلك النتيجة رفع الفيحاء رصيده لـ 21 نقطة في المركز العاشر فيما توقف رصيد الفيصلي عند 24 نقطة في المركز الثامن. 