مدربان من الدوري السعودي ضمن قائمة الأفضل في العالم 

 شهدت الكرة السعودية سوق انتقالات غير مسبوق على مستوى اللاعبين الأجانب، سواء من ناحية العدد أو الجودة، وهو الأمر ذاته الذي انعكس على تعاقد الأندية هذا الموسم مع المدربين. وكانت إدارات الأندية في الدوري السعودي، حرصت على استقطاب مدربين كبار، لقيادة النجوم التي تم التعاقد معها. وشهدت قائمة موقع "كلوب وورلد رانكينج" العالمي، وجود مدربين من الدوري السعودي ضمن قائمة أفضل 100 مدرب في العالم، وهما خورخي جيسوس مدرب الهلال (المركز 33)، وفابيو كاريلي مدرب الوحدة (المركز 68). وفيما يلي نستعرض كل مدربي الدوري السعودي الذي تواجدوا في التصنيف العالمي لشهر سبتمبر/أيلول: - جورجي جيسوس (الهلال) الترتيب: 33- فابيو كاريلي (الوحدة) الترتيب: 68- رامون دياز (الاتحاد) الترتيب: 105- ليوناردو راموس (الاتفاق) الترتيب: 161- ماريوس سوموديكا (الشباب) الترتيب: 196- فتحي الجبال (الفتح) الترتيب: 207- جوستافو كوستاس (الفيحاء) الترتيب: 254- دانييل كارينيو (النصر) الترتيب: 258- بيسنيك هاسي (الرائد) الترتيب: 611- فرانسيسكو آرسي (أحد) الترتيب: 649- بيدرو إيمانويل (التعاون) الترتيب: 809 