المسعود بخبرة السنين ينوي الترشح لرئاسة العميد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ»المدينة» أن من بين القوائم التي ستتقدم للترشح لرئاسة نادي الاتحاد خلال الفترة المقبلة، مجلس إدارة برئاسة الرئيس الذهبي للنادي أحمد مسعود صاحب الـ9 بطولات.  ويعتبر مسعود من الرؤساء البارزين في تاريخ النادي عطفًا على الإنجازات التي حققها فريق كرة القدم على وجه الخصوص في فترة رئاسته. في سياق متصل لليوم الثالث لم يتقدم بأوراق الترشح أي شخص، ويتوقع أن يكون تقديم الأوراق في اليوم الأخير من إغلاق الفترة الأولى، تمهيدًا لانتخاب مجلس إدارة للنادي. 