فييتو يتلقى عرضين للرحيل عن الهلال 

 كشفت تقارير، عن تلقي صانع ألعاب نادي الهلال، الأرجنتيني لوسيانو فييتو عرضين للرحيل عن حامل لقب دوري المحترفين، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويملك فييتو وفقًا لـ"الرياض" عرضين من الدوري المكسيكي، للتعاقد معه بداية من الموسم المقبل. وأضافت التقارير أن إدارة الهلال تنتظر رأي المدير الفني الجديد للفريق، البرتغالي ليوناردو جارديم في رحيل فييتو قبل إتخاذ القرار النهائي بشأن مصيره. وكان لوسيانو فييتو قد انضم لنادي الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وساهم في تحقيق لقب دوري المحترفين. 