"ميسي" و"راموس" يغيبان عن قائمة باريس سان جيرمان لمواجهة "ستراسبورغ" 

 استبعد المدير الفني الأرجنتيني لفريق باريس سان جيرمان، ماوريسيو بوتشيتينو، مواطنه الوافد حديثًا على فريقه، ليونيل ميسي، والإسباني راموس من قائمته التي ستخوض مباراة ستراسبورغ. واستبعد ماوريسيو، أيضًا من قائمته كلًا من البرازيلي نيمار دا سيلفا والحارس الإيطالي جيانلويجي دوناروما؛ لعدم الجاهزية لخوض المباريات خلال الوقت الحالي. ويلتقي نادي باريس سان جيرمان نظيره ستراسبورغ، مساء اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري الفرنسي. 