سامي يستدعي سداسي الأولمبي قبل ملاقاة الرائد في بريدة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم المشاركين بصفة أساسية في لقاء العروبة مراناً استرجاعياً يوم السبت، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية، تركّزت على النواحي البدنية والفنية فرض خلالها مدير الجهاز الفني سامي الجابر مناورة على ثلث مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي (ماجد المرشدي وعادل هرماش)، إلى جانب سداسي الفريق الأولمبي (محمد الواكد، أحمد شراحيلي، محمد البريك، عبدالله الشامخ، عبدالإله الفضل وخالد كعبي) بعد أن استدعاهم الجابر ، في حين أجرى اللاعب عبداللطيف الغنام مراناً لياقياً بالجري حول الملعب إضافةً إلى أداء تدريبات بدنية تحت إشراف الجهاز اللياقي. يذكر أن الفريق سيؤدي مرانه الأخير عند الساعة الـ03:15 من عصر يوم الأحد، استعداداً لملاقاة نظيره الرائد ، عصر يوم بعد غد الاثنين، ضمن دور الربع نهائي من كأس سمو ولي العهد، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير. إلى ذلك، يلتحق (عبدالله السديري، عبدالله الحافظ، سلطان البيشي، عبدالله العمار، عبدالله عطيف وعبدالكريم القحطاني) بتدريبات المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم، استعداداً للمشاركة في بطولة غرب آسيا لكرة القدم. 