من أصل 16 ألفاً... 16 متسابقاً يتأهلون للمرحلة النهائية في بطولة "البلوت" 

 تأهل 16 متسابقاً (8 فرق) من أصل 16 ألفا خاضوا طوال أربعة أيام منافسات حامية في التصفيات الأولية لبطولة "شتاء الرياض للبلوت"، في البطولة التي تصل جوائزها إلى مليوني ريال. وتقام البطولة للمرة الثالثة في المملكة، بإشراف من الهيئة العامة للترفيه وتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والذهنية، خلال الفترة من 13 إلى 22 فبراير الجاري في منطقة واجهة الرياض. وتنافس في البطولة أمس 256 متسابقا في جولات عدة، في كل جولة ثلاث مباريات (صكات)، شهدت خروج المشاركات في البطولة بعد تأهل بعضهن إلى أدوار متقدمة، وتلعب الفرق الثمانية الأدوار النهائية الأسبوع المقبل في مقر البطولة بواجهة الرياض. 