برشلونة يكسر عقد الفرنسي لينجليه ويضمه إلى صفوفه 

 أعلن نادي برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الخميس، أنه ضم المدافع الفرنسي كليمو لينجليه من أشبيلية مقابل 35.9 مليون يورو (42 مليون دولار)، بعقد لخمس سنوات بعد دفع شرط جزائي. وقال برشلونة في بيان: "سيوقع اللاعب عقدًا مع النادي لمدة خمس سنوات حتى يونيو 2023، بشرط جزائي يبلغ 300 مليون يورو". وانضم لينجليه البالغ من العمر 23 عامًا، إلى أشبيلية من نانسي الفرنسي في يناير 2017، ولعب لمنتخب فرنسا تحت 21 عامًا لكنه لم ينضم مطلقا للمنتخب الأول. ولينجليه هو ثاني لاعب يضمه برشلونة قبل الموسم الجديد، بعد لاعب الوسط ارتور ميلو. وتعني الصفقة أن برشلونة، يمتلك الآن خمسة لاعبين في مركز قلب الدفاع، وهم جيرار بيكي وصمويل أومتيتي وييري مينا وتوماس فرمالين بالإضافة إلى لينجليه. 