التعاون يسعى لتجديد عقد تاوامبا 

 تسعى إدارة نادي التعاون لاستمرار نجم الفريق الأول لكرة القدم، الكاميروني لياندر تاوامبا، مع سكري القصيم لفترة أطول. وأشارت إذاعة “يو إف إم”، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن تجديد عقد تاوامبا يُعد من أبرز اهتمامات إدارة التعاون خلال الفترة المقبلة، حيث ترغب في تجديد عقده لعام إضافي. ودخل تاوامبا، صاحب الـ30 عامًا، في الفترة الحرة من عقده مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، والذي يسمح له بالتوقيع لأي نادٍ دون الرجوع إلى ناديه الأصلي؛ ما دفع الإدارة للتفاوض معه. ولفت تاوامبا الأنظار مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون لتبدي العديد من الأندية السعودية والعربية اهتمامها بالمهاجم الكاميروني، من أجل التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. 