باريس سان جيرمان يضرب لايبزيج بثلاثية ويتأهل إلى نهائي دوري الأبطال 

 بلغ فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، المباراة النهائية من بطولة دوري أبطال أوروبا، لكرة القدم، بفوزه على لايبزيج الألماني بثلاثية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء الثلاثاء، في الدور نصف النهائي. جاء أول أهداف الفريق الفرنسي في الدقيقة 13 عن طريق اللاعب ماركينيوس، برأسية رائعة على يسار الحارس غالاسكي بعد ضربة حرة مباشرة نفذها بإتقان دي ماريا. وفي الدقيقة 43 جاء الهدف الثاني بعدما ارتكب الحارس غالاسكي خطأ قاتلاً؛ حيث مرر الكرة بالخطأ لتذهب في النهاية إلى دي ماريا الذي انفرد وسدد في الشباك، وفي الدقيقة 56 نجح اللاعب بيرنات في تسجيل الهدف الثالث لباريس سان جيرمان بعد عرضية من دي ماريا. بهذه النتيجة يضرب رجال المدرب الألماني توماس توخيل، موعدًا مع الفائز من مباراة ليون ضد بايرن ميونخ، التي ستقام اليوم الأربعاء. 