قبل صوماليا.. 8 نجوم سقطوا في الفحص الطبي 

 يعد الفحص الطبي شرطا رئيسيا لإتمام تعاقد الأندية مع اللاعبين، بشكل رسمي، وتظهر حالات نادرة يفشل فيها اللاعبون في اجتياز الكشف الطبي، مما يترتب عليه فشل الصفقة. واللافت أن اللاعب يواصل رحلته في الغالب، ويكمل انتقاله لفرق أخرى لها معايير مختلفة بعض الشيء. حالة الفشل في الفحص الطبي، تكررت في الدوري السعودي هذا الموسم، مع البرازيلي صوماليا لاعب فريق تولوز الفرنسي، والمنتقل حديثا إلى الشباب، حيث فشل في أكثر من فحص طبي، أثناء عملية انتقاله مما دفع النادي السعودي، لمحاولة فسخ عقده، قبل أن يجتاز أخيرا الفحص الطبي، الذي جرى له بإشراف الراعي الطبي لنادي الشباب. نستعرض معكم 8 حالات شهدت فشل للفحص الطبي في ملاعب أوروبا والسعودية فالديز: كان من المقرر للحارس الإسباني الانتقال من برشلونة إلى موناكو الفرنسي، لكن رغم الاتفاق بين الطرفين، رفض موناكو ضم اللاعب بعد فشله في تجاوز الفحص الطبي. ديمبا با: انتقل اللاعب السنغالي لعدة أندية إنجليزية قبل أن يفكر ستوك سيتي بالتعاقد معه، قبل أن يتراجع النادي بعد فشل اللاعب في تجاوز الفحص الطبي بالنادي. فان نيستلروي: قبل أن ينضم النجم الهولندي لمانشستر يونايتد بطلب من السير أليكس فيرجسون، رفض النادي التعاقد معه قبل ذلك بعام بسبب عدم نجاحه في تخطي الفحص الطبي. جابرييل ميليتو: لاعب برشلونة السابق، كان قاب قوسين من الانتقال لريال مدريد قبل مجيئه للبارسا، لكن بعد الفحص الطبي تبين أنه يعاني من مشكلة مزمنة في الركبة رفض على إثرها مسؤولو الملكي التعاقد معه. الفرنسي لويك ريمي: أجرى الفحص الطبي في صيف 2014 مع ليفربول، لكنه فشل في تجاوزه، لينتقل بعدها إلى تشيلسي. علي سيسوكو: أعجب مسؤولو نادي ميلان باللاعب بعد رؤيته في صفوف ليفربول، وفي آخر لحظة قرروا صرف النظر عن التعاقد معه، بعد أن كشف الفحص الطبي عن وجود مشاكل صحية يعاني منها سيسوكو. تشارلي أوستن: كاد مهاجم كوينز بارك رينجرز أن ينتقل إلى هال سيتي في صيف 2013، ولكنه تعرض لإصابة قوية في الكتف جعلته يفشل في الكشف الطبي للفريق ليتم إيقاف الصفقة. كيفين برينس بواتينج: فشل الغاني، لاعب شالكه الألماني السابق، في اجتياز الفحوصات الطبية لنادي الاتحاد السعودي صيف 2015، مما دفع إدارة النادي إلى التراجع عن التعاقد معه، ليقوم بواتينج بالتوقيع بعدها مع ميلان الإيطالي. 