"زيلايا" يقود "ضمك" أمام "الباطن" 

 أعلن المدير الفني لنادي ضمك، التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء)، أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك الأساسي لمباراة الباطن كالتالي: خالد شراحيلي، فاروق الشافعي، سيرجيو فيتور، كريستيان ليما، منصور حمزي، محمد الزبيدي، إبراهيم النخلي، عبدالعزيز مجرشي، بلال سعيداني، مازن أبو شرارة، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة البدلاء لفريق ضمك كالتالي: محمد المحاسنة، محمد عطية، مهند النجعي، أيمن الحجيلي، عبدالعزيز الشهراني، منصور المولد، عبدالله العمار، محمد محسن، ألتوليتش. 