"الفراج" يعلق على طلب النصر تغيير رئيس لجنة الحكام 

 علّق الإعلامي وليد الفراج على طلب نادي النصر من اتحاد الكرة تغيير رئيس لجنة الحكام في الاتحاد؛ الإسباني فرناندو تريساكو، بسبب الأخطاء التحكيمية المؤثرة على نتائج المباريات، كما ذكر. وأوضح الفراج، عبر حسابه في "تويتر"، أن المطالبة الأولى بإقالة رئيس لجنة الحكام ستليها مطالبات من أندية اخرى، حسب الوضع، في الجولات المقبلة الحاسمة في الدوري. وأضاف أنه يبدو أن البطولة ستمر بمرحلة أصعب خلال الجولات الثلاث المقبلة، مختتما: "الله يعين كل من يعمل في اتحاد الكرة والرابطة على ما هو قادم". 