السومة أكثر المسددين في الدوري السعودي 

 يتألق العديد من لاعبي خط الهجوم هذا الموسم في دوري المحترفين السعودي، بعد مرور 6 جولات منه، وهو ينبئ بموسم تنافسي مثير على مستوى صدارة هدافي المسابقة. في المقابل، يعيش بعض المهاجمين حالة من سوء الطالع، في مقدمتهم السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة، الذي يملك في رصيده هدفين فقط من 6 مباريات. فبحسب إحصائية لموقع "sofascore" فإن السومة، هو أكثر لاعبي الدوري السعودي تسديدا على مرمى المنافسين، بإجمالي محاولات بلغت 23 تسديدة، لكن الحظ لم يحالفه لترجمتها إلى أهداف. ويأتي خلف السومة في القائمة، بافيتيمبي جوميس مهاجم الهلال، بـ18 تسديدة، ويتساوى معه لاعب الوحدة رومولو أوتيريو، بنفس الرصيد. وفي المركز الرابع يتواجد لوكاس ريبامار لاعب أحد، بـ17 تسديدة على المرمى، وحل فيرنانداو لاعب الوحدة خامسا، بعدد تسديدات بلغ 16. 