تقارير: رونالدو يعود إلى إيطاليا مساء اليوم 

 أفادت تقارير صحفية بأن الدولي البرتغالي، كريستيانو رونالدو، مهاجم نادي يوفنتوس الإيطالي، سيعود إلى مدينة تورينو مساء اليوم (الإثنين)، للالتحاق بتدريبات فريقه. وطبقًا لموقع "فلايت رادار 24" السويدي، المتخصص في حركة الطائرات، فإن طائرة من طراز "جولفستريم 200 جي جالاكسي" يُزعم أنها تعود لرونالدو مرت فوق العاصمة الإسبانية مدريد، وتوقفت بسبب قيود السفر المفروضة جراء انتشار فيروس كورونا. وأوضحت صحيفة "كورييري ديللو سبورت" أن الطائرة هبطت في مدينة فونشال، عاصمة جزيرة ماديرا، في وقت سابق اليوم، وأن رونالدو يُرجح أن يعود لإيطاليا في وقت متأخر من مساء اليوم. وتأتي عودة رونالدو (35 عامًا) إلى تورينو عقب سماح السلطات الإيطالية للفرق الرياضية باستئناف التدريبات، ومن المقرر أن يقضي اللاعب أسبوعين في الحجر المنزلي قبل أن يشارك في تدريبات يوفنتوس. 