الكويت يهزم الفيصلي السعودي وديًا 

 تغلب فريق الكويت على ضيفه الفيصلي السعودي بهدفين مقابل هدف واحد في المباراة الودية، التي جمعتهما مساء اليوم. ويستعد الكويت لربع نهائي كأس الأمير، فيما يخوض الفيصلي نهائي كأس خادم الحرمين. سجل للكويت حسين حربي في الدقيقة 26، ويعقوب الطراروة من ركلة جزاء في الدقيقة 55، فيما سجل للفيصلي البرازيلي روجيرو للفيصلي في الدقيقة 36. وطلب فريق الفيصلي أن تكون المباراة، بعيدة عن وسائل الإعلام، حفاظًا على خطته التي يعتزم الاعتماد عليها في نهائي الكأس أمام اتحاد جدة. جدير بالذكر أن الكويت، الذي حصد لقب الدوري الممتاز في الموسم الحالي، يتطلع للحفاظ على لقب كاس الأمير للموسم الثاني على التوالي، فيما يتطلع الفيصلي إلى حصد النسخة الأولى في تاريخه من بطولة كأس ملك السعودية. 