رئيس الاتفاق : الشهري يستطيع شراء المدة المتبقية من عقده 

 أكد عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أن إدارته لديها رغبة في الابقاء على نجم الفريق يحيى الشهري بين صفوفه ، مشيراً إلى أن الإدارة تقدمت بالفعل بعرض لتجديد عقده عبر عضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد . وكشفت تقارير صحفية نقلاً عن الدوسري ، أن العرض بلغ 4 ملايين ريال في الموسم ، إلا أن اللاعب رفضه ، وحتى هذه اللحظة لم يطرأ جديد على موقفه ، وأكد الدوسري أن الإدارة ليس لديها أي مانع لو أراد الشهري شراء المدة المتبقية من تعاقده . من ناحية أخرى أكد يحيى الشهري أنه ابن الاتفاق وسوف يظل عاشقاً لهذا الكيان الذي أضاف له الكثير عبر مسيرته كمحترف ، مشيراً إلى أن الحديث عن انتقاله من النادي سوف يكون في الوقت المناسب .أكد عبدالعزيز الدوسري رئيس نادي الاتفاق أن إدارته لديها رغبة في الابقاء على نجم الفريق يحيى الشهري بين صفوفه ، مشيراً إلى أن الإدارة تقدمت بالفعل بعرض لتجديد عقد اللاعب عبر عضو مجلس الإدارة عدنان المعيبد . وأضافت صحيفة نادي الاتفاق على موقع التواصل الاجتماعي تويتر نقلاً عن الدوسري ، أن العرض بلغ 4 ملايين ريال في الموسم ، إلا أن اللاعب رفضه ، وحتى هذه اللحظة لم يطرأ جديد على موقفه . وأكد الدوسري أن الإدارة ليس لديها أي مانع لو أراد الشهري شراء المدة المتبقية من تعاقده . من ناحية أخرى أكد يحيى الشهري أنه ابن الاتفاق وسوف يظل عاشقاً لهذا الكيان الذي أضاف له الكثير عبر مسيرته كمحترف ، مشيراً إلى أن الحديث عن انتقاله من النادي سوف يكون في الوقت المناسب . بحسب جول العالمي. وفي سياق متصل كشف محمد الشهراني مراسل برنامج كوره أن نادي النصر قد تقدم بعرض رسمي إلى نادي الاتفاق للحصول على خدمات النجم يحيى الشهري خلال الانتقالات الصيفية . وأضاف الشهراني في تغريداته على حسابه الشخصي بموقع تويتر أن نادي النصر رفع عرضه مساء أمس إلى 10 مليون ريال لنادي الاتفاق و7 مليون ريال للاعب سنوياً ، مشيراً إلى أن النصر ينتظر حالياً رد إدارة الاتفاق . وقال الشهراني أن يحيى الشهري أبلغ الإدارة الاتفاقية بأن الانتقال لصفوف النصر هو رغبته الأولى ، مؤكداً أن رد الاتفاق بالموافقة سوف يتم خلال هذا الاسبوع . 