صورة: صحيفة بيلد تسخر من رونالدو بعد الرباعية 

 سخرت صحيفة "بيلد" الألمانية من كريستيانو رونالدو نجم المنتخب البرتغالي وريال مدريد عن طريق "كاريكاتير" يظهر فيه لاعبو المنتخب الألماني والمدرب يواكيم لوف مع العضلات في إشارة لإحتفال رونالدو في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام أتلتيكو مدريد. ووضعت الصحيفة الألمانية كل من توماس مولر وفيليب لام مع عضلات رونالدو بالإضافة للمدرب لوف.وعنونت "بيلد": "رونالدو.. اليوم نحن من إنتصرنا في العضلات!". ولم يظهر رونالدو بمستواه المعهود كما هو الحال مع المنتخب البرتغالي الذي تلقى هزيمة ثقيلة برباعية نظيفة مع هاتريك لمهاجم البايرن توماس مولر.  