“بولوني” يجتمع باللاعبين .. وإدارة الاتحاد تبحث عن بديله 

 عقد مدير الجهاز الفني بالفريق الأول بنادي الاتحاد اجتماعاً مطولا مع لاعبي الفريق قبل انطلاقة تدريبات اليوم لمناقشة الأخطاء التي حدثت في مباراة الأمس أمام الفيصلي، وشارك في التدريبات المدافع احمد عسيري بعد أن انتهت العقوبة التي فرضها عليه “بولوني” بتحويله للعب مع الفريق الأولمبي، فيما تغيب عن التدريبات اللاعب محمد ابو سبعان، بالإضافة الى لاعب الوسط الغاني “مونتاري” والذي غادر الى اسبانيا دون توضيح رسمي لأسباب مغادرته، كما أدى اللاعب عبدالرحمن الغامدي تدريباً إنفرادياً بسبب إصابة المفصل التي يعاني منها. هذا وستكون تدريبات الفريق الاتحادي يوم غد على فترتين صباحية ومسائية لمن لم يشارك في مباراة الفيصلي، بينما يقتصر اللاعبين الذين شاركوا في المباراة على تدريب مسائي. جدير بالذكر أن إجازة عيد الأضحى للاعبي الاتحاد ستبدأ من يوم الثلاثاء المقبل. من جانب آخر سيعقد المشرف العام على فريق الاتحاد اجتماعاً مطولاً مع مدرب الفريق “بولوني” لمناقشه حول اسباب الخساراة في مباراة الفيصلي واسباب تدني مستوى الفريق والحلول المقترحة لتحسين الأداء، فيما أكدت مصادرنا بأن إدارة الاتحاد شرعت جدياً في البحث عن مدرب بديل للروماني وبأنها ستشرع في دراسة عدة خيارات تحسباً لإتخاذ قرار الإقالة إن حدث. وعلى صعيد آخر عزز غياب إداري الفريق الأول صالح الصقري عن تدريب اليوم من الأنباء المتواترة عن نيته بتقديم الإستقالة خلال الفترة المقبلة. 