الشباب يرفض التفريط في أنطوي 

 باءت مساعي النادي الأهلي المصري، في الحصول على خدمات جون أنطوي، المهاجم الأفريقي المحترف بنادي الشباب بالفشل، بعد رفض الإدارة الشبابية التفريط في اللاعب. وتقدم الأهلي بعرض لشراء أنطوي بلغت قيمته، 800 ألف دولار، لكن الشباب رفض هذا العرض المبدئي من الأهلي، دون توضيح أسباب. وأكد مصادر داخل الأهلي أن ملف جون أنطوي تم غلقه تمامًا بعد رفض الشباب للعرض الذى تقدمت به الإدارة الحمراء. وكان الشباب تعاقد مع أنطوي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، لكنه لم يتأقلم مع الأجواء في السعودية، ولم يقدم الأداء المميز الذي قدمه إبان احترافه بالنادي الإسماعيلي في مصر. يذكر أن الأهلي سعى للحصول على خدمات انطوي، الملقب بالقناص، والذي لا يزال على قمة هدافي الدوري المصري، رغم رحيله في الميركاتو الشتوي الماضي؛ من أجل تدعيم خط الهجوم. 