نايف هزازي يتواجد في العيادة.. ومدرب النصر يركز على العقم الهجومي للفريق بتمارين مكثفة 

 استأنف الفريق الأول لنادي النصر تدريباته مساء اليوم على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود -يرحمه الله- استعدادا لمباراته مساء السبت القادم أمام التعاون بالرياض. واستهل المدرب بارتريس كارتيرون التدريب باجتماع مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة، طبق بعدها المدرب عدد من الجمل التكتيكية، التي تعتمد على اللعب في المساحات الضيقة من تمريرة واحدة ومن ثم التسديد على مرمى صغير لمزيد من الدقة في التسجيل، واختتم التدريب بتمارين إطالة. وشهد التمرين مشاركة سامي النجعي بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، واكتفى عمر هوساوي بالجري حول الملعب على أن يشارك غدا في التدريبات الجماعية. كما شارك في التدريب متعب الحماد وأحمد حكمي والحارس نواف العقيدي. وتواجد أحمد الفريدي ونايف هزازي وعبدالله العنزي في العيادة الطبية. 