المنتخب السعودي للرماية يشارك في بطولة العالم بإيطاليا 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي للرماية على الأطباق، الى إيطاليا للمشاركة في بطولة العالم التي ستقام خلال الفترة من 1 - 11 يوليو المقبل. ويمثل الأخضر في البطولة الرماة الأمير الدكتور سعود بن الحسن آل سعود، وسعد الدوسري "اسكيت رجال"، محمد الشريدة وفهد المطيري "تراب رجال". من جهته أكد رئيس البعثة العقيد علي بن ابراهيم الشيخي أن المنتخب السعودي للرماية دائماً ما يقدم أداء على مستوى عالي ونتائج جيدة، مشيراً إلى جاهزية رماة الأخضر لخوض منافسات البطولة التي تضم منتخبات قوية. 