الاتحاد الانجليزي يغرم كلوب مدرب ليفربول 45 ألف جنيه أسترليني 

 فرض الاتحاد الانجليزي لكرة القدم غرامة قيمتها 45 ألف جنيه استرليني على الألماني يورجن كلوب المدير الفني لنادي ليفربول على خلفية تصريحاته عقب لقاء فريقه أمام ويستهام يونايتد في الدوري الممتاز في وقت سابق من الشهر الحالي. وذكرت شبكة “سكاي سبورتس” الإخبارية أن الاتحاد الإنجليزي فرض العقوبة على كلوب بسبب تصريحاته ضد كيفن فريند حكم مباراة الريدز والهامرز. واعترف كلوب – عقب المباراة – بإحراز فريقه لهدف من تسلل واضح في الشوط الأول، لكنه اتهم حكم المباراة بأنه عندما علم بالخطأ بين الشوطين، وقام بمحاولة تصحيحه عن طريق إصدار قرارات ضد ليفربول في الشوط الثاني. وكانت المباراة انتهت بتعادل الفريقين بنتيجة 1-1 يوم 4 فبراير ضمن منافسات الجولة الـ25 من الدوري الانجليزي الممتاز. 