الكشف عن التصميم الجديد لـ كأس زايد للأندية الأبطال ( صورة ) 

 حصلت "الرياضية" على الصورة الأولى لكأس زايد التي ستسلم للفريق الفائز ببطولة العرب للأندية الأبطال التي أعلن تركي آل الشيخ البارحة تغيير اسمها إلى كأس زايد للأبطال. وتزينت الكأس بصورة الشيخ زايد آل نهيان رحمه الله، تقديراً لهذه الشخصية ولما تمثله من مكانة كبيرة في قلوب كل العرب وتأكيداً لدوره وجهوده في كافة المجالات واحتفالاً بعام زايد" وستحمل البطولة العربية اسم كأس زايد لنسخة واحدة فقط بمناسبة الاحتفال بعام زايد. هذا، وانطلقت البطولة العربية بنسختها الحديثة الموسم الحالي تحت مسمى البطولة العربية للأندية، بثوبها الجديد، والتي تعد الأكبر والأضخم في تاريخ بطولات الاتحاد وعلى المستوى القاري، فهي الأضخم والأكبر في قارتي آسيا وإفريقيا، بعدما أعلن المستشار تركي آل الشيخ في الـ 24 من شهر إبريل الماضي خلال حفل مراسم قرعة البطولة تخصيص جائزة مالية كبرى لصاحب المركز الأول تبلغ 6 ملايين دولار، وذلك تحفيزًا وتشجيعًا لكل الأندية المشاركة.  