أسبريلا الفيحاء يهاجم زوران بعد خسارة العين 

 هاجم لاعب نادي العين السابق، ونادي الفيحاء حالياً، الكولومبي دانيلو أسبريلا، مدرب العين زوران ماميتش، بعد الخسارة أمام الهلال 0-3 أمس الإثنين، في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال أسبريلا، في تغريدة عبر حسابه الرسمي في تويتر: "كايو ظهير إيسر؟! لديك أفضل اللاعبين في الخليج.. كن جاداً ". وودع العين البطولة بعد الخسارة أمام الهلال، إذ كان تعادل سلبياً على أرضه في إستاد هزاع بن زايد، قبل أن يسقط بثلاثية البرازيلي كارلوس إدواردو على ملعب إستاد الملك فهد الدولي. وأضاف أسبريلا في تغريدة مواساة لزملائه السابقين: "لا تقلقوا إخواني.. أنتم أفضل لاعبين.. وإن شاء الله الأمور ستكون أفضل في المرة المقبلة".   