"لجنة التقصي" تطالب اتحاديين بقروض استردوها 

 تضع لجنة تقصي حقائق الوضع المالي لنادي الاتحاد اليوم، إدارة النادي في صورة النتائج التي توصلت إليها في الفترة الماضية عن وضع النادي والمخالفات التي رصدتها على العمل فيه. وعلمت "الوطن" أن هناك عدداً من الأسماء الشرفية التي ارتبطت بالنادي عملاً في الإدارة أو إشرافا على فرق النادي المختلفة ستكون مطالبة بسداد مبالغ مالية قدمتها للنادي كقروض شخصية تم استردادها من الدفعات الاستثمارية أو أي موارد مالية تصل للنادي كون نظام الرئاسة العامة لرعاية الشباب يمنع الأندية من استلام قروض مالية أو سدادها، وأن ما يدخل النادي يجب أن يسجل كتبرعات شخصية لصالح النادي ما يجعل أي مبلغ تم استرداده من خزينة النادي حقا واجب السداد لخزينة النادي. ويبدو هذا التفسير للنظام سهلا على الورق، لكنه سيكون معقدا جدا عند التنفيذ، وقد يحتاج تدخل عدد من الجهات للفصل في هذا الموضوع كون أن من قدم هذه القروض في حينه كان هدفه تسيير أمور النادي حتى تصل الموارد المالية، ومنهم من يجهل هذا النظام الذي لم يظهر بصورة جلية إلا من خلال عمل اللجنة وشرحها له لمن قابلتهم من الأعضاء. على صعيد آخر، يستأنف الفريق الكروي الاتحادي تدريباته مساء اليوم استعدادا لمواجهة السروات غدا ضمن مباريات دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين. ولا يتوقع أن يجري المدرب الأوروجوياني تغييرات كبيرة على قائمة الفريق التي شاركت في لقاء النهضة الجمعة الماضية، حيث سيدفع بعناصره الأساسية لإحباط أي مفاجأة يفكر السروات فيها. ومن المنتظر أن يشارك أحمد الفريدي، منذ بداية اللقاء بعد أن شارك في المباراة الماضية في آخر عشر دقائق لتجهيزه للمرحلة المقبلة. 