"نيفيز" يسخر من "جيشي" النصر ويتسأل .. "هذا قميص ولا بيجاما؟" 

 واصل البرازيلي تياغو نيفيز لاعب فريق الهلال السابق والجزيرة الاماراتي الحالي، سلسلة سخريته من القميص الثالث للفريق النصراوي الكروي الاول، والتي كان قد بدائها يوم 7 يوليو الجاري حين نشر صورة للطقم (الجيشي) الذي ارتداء ابطال دوري عبداللطيف جميل في الموسم الماضي، وذلك عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر) حيث وصفه بانه (اقبح قميص شاهده على الاطلاق). وقبل يومين كشف النصراويون عن الاطقم الجديدة التي سيرتديها اللاعبين في الموسم القادم، اذ اختير اللون الاصفر للقميص الاساسي والازرق للاحتياطي و (الجيشي الرمادي) للقميص الثالث، وهو الامر الذي دفع باللاعب البرازيلي لاطلاق (سخرية) جديدة على القميص الجيشي الجديد، حين قام بنشر صورة لاعبي النصر وهم يرتدون ذلك القميص على حسابه في (تويتر)، فيما علق عليها بكلمة (يا الهي)، ثم توجه نيفيز لحسابه الخاص في موقع (انستغرام) وقام بنشر ذات الصورة مع تعليق اخر اكثر سخرية من سابقه، حيث وجه سؤالا للنصراويين قائلاً لهم : (هل هذا قميص ام بيجاما؟). ولاقت تعليقات اللاعب صدى كبير ما بين إعادة التغريد او تفضيلات من الجماهير الهلالية التي أثنت على نجمها السابق بعد سخريته من الغريم والمنافس التقليدي.    