نواف العابد: ردينا الدين والاعتبار رغم المتفجرات والحجار 

  بارك النجم نواف العابد لاعب الهلال و صاحب هدف الفوز الغالي في شباك الاستقلال الإيراني اليوم الثلاثاء في أبطال آسيا، للإدارة والجماهير وزملائه اللاعبين الانتصار والثلاث نقاط. وأكد أنهم دخلوا المباراة بدافعية الفوز وقال: "الحمد لله الفوز كان ثمينا و صعباً ومستحقا، ونحن حضرنا لإيران من أجل تحقيق الثلاث نقاط والحمد لله حصلنا عليها". وحول الأحداث المصاحبة للمباراة قال: "للأسف أحداث مؤسفة لم نتوقعها متفجرات وأحجار، لكن الحمد لله تغلبنا على هذه الأشياء، والتي كان الغرض منها إخراجنا من طورنا ولكننا لم نستجب وتركيزنا كان في الملعب وسجلنا هدف وفزنا والحمد لله". وعن ما يجري داخل أرض الملعب شدد على أنه لم يكن هناك مشاحنات وإنما لعب رجولي لأن كل فريق يرغب في الثلاث نقاط. 