تغريم الاتحاد ومدرب الهلال وايقاف مهاجم النصر اربع مباريات 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد القدم تغريم نادي الاتحاد 150 الف ريال بسبب قيام جماهيره برمي القوارير على ملعب مباراة الاتحاد والشباب في جدة ضمن الدوري السعودي, كما قامت اللجنة بتغريم مدرب الهلال ريجيكامب 25 ألف ريال لرفضه حضور المؤتمر الصحفي بعد لقاء الهلال والنصر. واوقفت اللجنة مهاجم اولمبي النصر سعود حمود اربع مباريات لتلفظه على حكم لقاء النصر والاتحاد ضمن كأس الامير فيصل كما غرمت الفريق 7500 ريال بسبب حصول لاعبيه على 6 انذارات صفراء. واوقفت اللجنة مساعد مدرب اولمبي هجر مباراة رسمية لكثرة الاحتجاجات ولنفس السبب تم ايقاف مدرب حراس التهامي, وتغريم الجيل والباطن 5 الاف ريال لكل منهما بسبب حصول لاعبيهم على 7 انذارات صفراء. 