الهلال يعلن منافسه الأوروبي في آخر مباريات التحضير للموسم الجديد 

 أعلن نادي الهلال اسم الفريق المنافس له في آخر مباراة ودية بمعسكر الأزرق في النمسا، والمقرر لها الأول من أغسطس المقبل. وأوضح النادي اليوم الثلاثاء أن فريق "أودينيزي" الإيطالي سيكون المنافس خلال هذه المباراة التي يختتم بها الهلال المباريات التجريبية قبل المشاركة في الدوري السعودي موسم 2018 – 2019. وإجمالًا، بخوض الفريق 5 لقاءات ودية خلال معسكر النمسا مع فرق أوروبية من تركيا وألمانيا والنمسا وسلوفينيا. وتبدأ المباريات الودية في 18 يوليو؛ حيث يواجه الهلال نظيره رابيد لينز النمساوي، ثم يلتقي رادوملي النمساوي في 22 يوليو. وفي 25 يوليو يخوض الفريق مباراته الودية الثالثة بمواجهة فورتونا الألماني، قبل أن يلتقي في 29 يوليو فريق اخيسار سبور التركي. ويختتم "الزعيم" مبارياته الودية في أول أغسطس مع "أودينزي" الذي لم يكن تم الإعلان عن الاتفاق معه للعب المباراة قبل تاريخ اليوم. 