الهلال يقترب من إكزافير.. وينفي مفاوضات ابوتريكة 

 كشفت مصادر إعلامية عن دخول إدارة الهلال في مفاوضات مع إدارة نادي ميتاليست خاركييف الاوكراني ولاعب وسط بالميراس السابق الذي تم اختياره من قبل مدرب الهلال سامي الجابر الذي يتواجد يوميا بالنادي لوضع خطط المعسكر والمباريات الودية بقادم الايام ويذكر بأن إكزافير من مواليد 1983م و سبق و أن مثّل نادي بالميراس البرازيلي وحالياً يلعب في الدوري الأوكراني في نادي ميتاليست الأوكراني و سبق و أن تم ضمه لمنتخب السيليساو البرازيلي قبل عامين ولكنه لم يلعب أساسياً حينها حيث تم إبقاؤه في دكة البدلاء ، و يتميز اللاعب بصناعة الكرات بطريقة رائعة ولعب الكرات الثابتة والتصويب بالقدمين اليمنى واليسرى ومن جهة اخرى يتواجد مهاجم الفريق المنتقل يوسف السالم للتجهيز للانتقال للرياض وتجهيز المسكن بعد توقيعه لاربع سنوات للهلال ويقترب مهاجمه الكوري يو بيونغ من الانتقال لنادي جيونغنام الكوري الجنوبي من جهة أخرى نفى مصدر مسئول بنادي الهلال أن تكون إدارة النادي قد دخلت في مفاوضات مع محمد ابوتريكة نجم وسط النادي الأهلي ومنتخب مصر والعائد مؤخرا من تجربة إعارة في بني ياس الإماراتي. وقال المصدر لصحيفة “الإقتصادية” السعودية : إدارة الهلال تحترم وتقدر تاريخ أبوتريكة مع ناديه ومع منتخب مصر الا أنها لم تفكر في التعاقد معه…وكانت أنباء قد ترددت عن رغبة الهلال في التعاقد مع أبوتريكة الا أن المصدر جاء لينفي تلك الأنباء جملة وتفصيلا. 