رسميا .. إدارة الهلال تتجه للمحكمة الرياضية الدولية " CAS " 

 تلقت إدارة نادي الهلال نسخة من قرار " رفض" لجنة الإستئناف بالأتحاد الآسيوي لكرة القدم للإستئناف المقدم من قبل الإدارة على قرار لجنة الإنضباط بالإتحاد الآسيوي على خلفية الإحتجاج الذي تقدم به نادي الهلال بعد نهاية مواجهته أمام مضيفه الأهلي الإماراتي في إياب الدور النصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا . هذا وقرر مجلس إدارة نادي الهلال استئناف القرار لدى المحكمة الرياضية الدولية " كاس " ، وذلك وفقًا للأنظمة المتبعة وبمراعاة كافة الإجراءات القانونية اللازمة في هذا الشأن . 