جماهير نصراوية تُثير الجدل خلال مباراة الهلال في آسيا..! 

 حالة كبيرة من الجدل شهدتها مواقع التواصل الاجتماعي خلال الساعات الماضية بين جماهير فريقي الهلال والنصر، وذلك عقب نهاية مباراة الهلال أمس الأربعاء أمام الأهلي الإماراتي في بطولة دوري أبطال آسيا والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 2/2 . وجاءت النقاشات الساخنة بين جماهير الزعيم والعالمي بسبب صور تم التقاطها من ملعب الملك فهد الدولي بالرياض الذي استضاف مواجهة الهلال والأهلي، وهي الصور التي ظهر في بعضها مشجعوا النصر يساندون الهلال بكل قوة، ورفع أحدهم لافتة كتب فيها "أنا وولد عمي على الغريب"، الأمر الذي لاقى إشادة المتابعين . فيما أظهرت صورة أخرى مشجع يرتدي قميص النصر ويجلس في مدرج فريق الأهلي الإماراتي قبل أن يتم طرده بعد ذلك من جانب الأمن، حيث لاقت هذه الصورة سخط هلالي كبير على المدرج الأصفر، وأكد الكثير من الهلاليون أن جماهير النصر دائماً ما تتسم بالتعصب الذي يجعلها تساند فرق من خارج المملكة ضد أندية الوطن .   