الطيب: البلوي منع الجيزاوي من تدريبات الاتحاد 

 يسعى الاتحاد لحل عدد من الشكاوى المرفوعة ضده في غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة والمتمثلة في تأخر مستحقات عدد من اللاعبين، وذلك قبل فتح باب الانتقالات الشتوية المقبلة والتي ستمنع النادي من التسجيل ما لم يلتزم بالسداد تجاه ما تقره الغرفة. وألزمت إدارة الاتحاد مؤخرًا بسداد مستحقات اللاعبين عيسى المحياني ومحمد الصيعري، في حين تنظر لجنة فض المنازعات في شكاوى عدد من اللاعبين، منهم أيمن فاضل وراشد الرهيب وعبد الله شهيل وعبد الرحيم جيزاوي إلى جانب الأنباء التي أشارت إلى كسب عمار الدحيم قضيته المرفوعة على النادي، بينما كشفت مصادر عن عزم أربعة لاعبين التقدم للغرفة بشكوى مماثلة للمطالبة بمستحقات متأخرة لهم. من جانبه، أشار فهر الطيب وكيل أعمال اللاعبين عبد الرحيم جيزاوي وعبد الله شهيل إلى أنه تم يوم أمس تسلم غرفة فض المنازعات شكاوى شهيل بعد الانتهاء من بعض الجزئيات التي أسهمت في تأخر رفع الشكوى، مشيرًا إلى أن شهيل يطالب بتسلم مبلغ عقده كاملاً والذي يقارب الـ15 مليونا والتي تشمل مستحقاته المالية لدى نادي الشباب 5 ملايين والتي نقلت لذمة نادي الاتحاد. واستغرب الطيب خلال حديثه لـ«الشرق الأوسط» تعامل الاتحاد مع جيزاوي بمنعه من حضور التمارين، مبينًا أن تسلم رد نادي الاتحاد على الشكوى التي رفعها اللاعب والذي يطالب فيها بتسليم دفعتين مستحقتين له، مشيرًا إلى أنهم يعتزمون الرد على نادي الاتحاد وإرساله للجنة، مرجحًا أن يبت في القضيتين بعد فترة التسجيل الشتوية المقبلة. وعن عدم انتظام جيزاوي في مران فريق الاتحاد، قال فهر: اللاعب كان ملتزما بالحضور إلا أنه منع من دخول التدريبات عن طريق حامد البلوي المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم، حيث طالب اللاعب بالتوجه إلى السكرتارية، وهناك أبلغ برغبة النادي بفسخ العقد معه، وهو ما طالبتهم به حينها بدفع الشرط الجزئي في العقد، إلا أن الأمر تم تجاهله من قبلهم ولم يلتزموا به، واللاعب اتحادي وضمن كشوفات فريق الاتحاد لدى لجنة الاحتراف، ومن حقهما المطالبة بمستحقاتهما والدفعات المتأخرة. من جهة أخرى، تشهد أروقة نادي الاتحاد استنفارا على الصعيدين إداريًا وفنيًا بهدف الإعداد الأمثل للاعبي الفريق لمواجهة الكلاسيكو المنتظرة. وبعد الرواتب والمكافآت الخاصة التي تم رصدها للاعبين لتحفيزهم، عمل الجهاز الإداري والفني للفريق خلال الساعات الماضية على خلق أجواء أسرية وترفيهية بين اللاعبين لإبعادهم عن الشحن والتوتر الذي من الممكن أن يسبق المباراة، وذلك بوليمة عشاء داخل معسكر الفريق، إذ قضى اللاعبون خلاله زهاء الساعتين في نقاشات جمعت الجهازين الفني والإداري واللاعبين. ومن المقرر أن ينهي الاتحاد تحضيراته اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، بتدريب خفيف قبل دخول 18 لاعبًا المعسكر الداخلي بالنادي، استعدادًا للمباراة، وكان الروماني بولوني لازلو مدرب فريق الاتحاد وقف على خياراته الفنية والمنهجية التكتيكية التي سيدخل بها للمباراة، وذلك بعد أن شهد مران أمس تطبيق عدة جمل تكتيكية خلال المناورة التي أقامها بين اللاعبين، وشهد المران عوض خريص بعد إنهائه البرنامج التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به، بينما واصل تركي الجلفان برنامجه العلاجي والتأهيلي. 