فيتوريا يريح اللاعبين.. وموسى وأمرابط يلتحقان بمنتخبيهما 

 قرر مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا منح لاعبي الفريق راحة لمدة أربعة أيام بدأت بعد مباراة الفريق أمام عفيف في الدور الـ64 مـن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي نجح الفريق من خلالها الوصول إلى الدور الـ32 مـن منافسات البطولة بعد الفوز بنتيجة 5-1، على أن يعاود الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بمقر النادي مساء الخميس المقبل استعداداً لمواجهة الوحدة في الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغادر لاعب منتصف الميدان المغربي نور الدين أمرابط والمهاجم النيجيري أحمد موسى الرياض، للالتحاق بمعسكر منتخبيهما في أيام «فيفا»، في الوقت الذي يواصل المهاجم عبدالفتاح آدم تدريباته اللياقية اليومية بمقر النادي، إذ ستكون إطلالته الأولى في مباراة الوحدة بعد غياب طويل بسبب الإصابة التي منعته من المشاركة مع الفريق طيلة الفترة الماضية. 