“الملحم” معلقاً على خروج منتخب مصر الإفريقي: المدرب خبص! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي عادل الملحم على خروج منتخب مصر من بطولة كأس الأمم الإفريقية . وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر “محمد صلاح. النني. عمرو وردة. احمد حجازي. نجوم عالميين ومع ذلك مستوى غريب واداء مخيب للأمال. طبعا المدرب خبص . يذكر أن مصر ودعت كأس الأمم الأفريقية بعدما اهتزت شباكها قرب النهاية لتخسر 1-صفر أمام جنوب أفريقيا في دور الستة عشر أمس السبت.    محمد صلاح. النني. عمرو وردة. احمد حجازي. نجوم عالميين ومع ذلك مستوى غريب واداء مخيب للأمال. طبعا المدرب خبص
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) July 6, 2019  