(هازارد) ينضم إلى تشيلسي مقابل 50 مليون دولار 

 وضع صانع الألعاب البلجيكي أدين هازارد نهاية للشائعات التي تحوم حول مستقبله وأعلن مساء أمس الاثنين موافقته على الانضمام لصفوف فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم.  وتحوم الشائعات حول إمكانية انتقال هازارد (21 عاما) منذ عام ، وأعلن اللاعب أخيرا عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء أمس أنه سيتعاقد مع تشيلسي الفائز مؤخرا بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه. لم يعلن النادي رسميا عن تعاقده مع هازارد في صفقة يتوقع أن تبلغ قيمتها نحو 32 مليون جنيه استرليني (نحو 50 مليون دولار). وذكرت تقارير إخبارية في فرنسا أن النجم البلجيكي وافق على توقيع عقد لمدة خمسة أعوام يحصل بموجبه على راتب أسبوعي 100 ألف جنيه استرليني (160 ألف دولار). 