لاعب مارسيليا يرفض "النصر".. وفابيان: سأجدد عقدي مع "العالمي" 

 قالت وكالة الأنباء الفرنسية إن مهاجم مارسيليا الفرنسي، اللاعب أندريه بيير جينياك يجري الاختبارات الطبية تمهيداً لإتمام صفقة انتقاله من مرسيليا إلى مونتيري المكسيكي. وبحسب الإعلام المكسيكي، فإن جينياك (29 عاما و21 مباراة دولية) قد وصل مع عائلته إلى مكسيكو مساء الأربعاء، على أن ينتقل منها إلى مونتيري، الخميس. وانتهى عقد جينياك مع مرسيليا بعد أربعة مواسم في صفوفه، أعقبت ثلاثة مواسم في تولوز، وكانت تقارير صحفية فرنسية قد ربطت اللاعب بالنصر إلا أن اللاعب اختار الرحيل للمكسيك.  من جهة أخرى، قال اللاعب الأوروجوياني فابيان ايستويانوف على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر إنه اتفق مع الإدارة على التجديد وإنه يتبقى له التوقيع فقط ليكون رسمياً في صفوف النصر في الموسم القادم.  