مستشفى ألماني يقاضي "النصر" لعدم سداده تكاليف علاج "النجعي" (فيديو) 

 أعلن أحد المستشفيات الألمانية عن نيته مقاضاة نادي "النصر" لعدم سداده تكاليف عملية جراحية كانت قد أجريت للاعب "سامي النجعي" بالمستشفى. وأظهر مقطع فيديو مسؤولة بالمستشفى وهي تعلن عن مقاضاة النصر لذلك الشأن، فيما نشر الإعلامي السعودي ناصر الهاجري وثيقة التكاليف الخاصة بالعملية الجراحية والتي لا تتخطى 50 ألف ريال. وأبدى الهاجري تعجبه حيال تصرف الإدارة السابق، فيما نفى إعلاميون نصراويون صلة النادي بإصابة النجعي، حيث كان قد أصيب أثناء تواجده مع منتخب الشباب، مؤكدين على تكفل اتحاد الكرة بالعملية.  مازالت قضية لاعب نادي #النصرسامي النجعي مستمره مع المستشفى في #المانياكلي ثقه في معالي المستشار والاستاذ سعود السويلم رئيس نادي النصر في انهاء مشاكل الاندية في الخارج وتقليص عدد القضايا على الاندية السعوديةفيديو جديد منDr. Med. Ulrika Muschaweck@Turki_alalshikh @SSuwailm pic.twitter.com/WQIg5VlCtm
 — ناصرالهاجري (@N_alhajri03) 28 mars 2018   