النصر يُنافس هولندي على ضم لاعب العنابي ! 

 أفادت تقارير صحفية قطرية أن لاعب المنتخب القطري وفريق السد، عبدالكريم حسن، دخل ضمن اهتمامات نادي النصر للتعاقد معه خلال الموسم المقبل، وذلك لتدعيم الجبهة اليسرى في العالمي، مبينة أن اللاعب القطري تلقى كذلك عرضا من فريق أي زد ألكمار الهولندي. وأوضحت بحسب صحيفة "ستاد الدوحة" أن اللاعب تلقى عرضا من إدارة النصر ليلعب مع الفريق اعتبارا من الموسم المقبل، وأشارت إلى أنه سيكون بديلا عن مكان الظهير الايسر حسين عبدالغني الذي بات خارج التشكيل الأساسي للفريق النصراوي. وأضافت: "العرض السعودي للاعب عبدالكريم حسن كان منذ شهر ابريل الماضي وتضمن المبلغ المخصص للاعب في الموسم، وتلقى الظهير السداوي ايضا عرضا من نادي اي زد الكمار الهولندي خلال الفترة الماضية". وأنهت بقولها: "ينتظر ان يحسم اللاعب مستقبله خلال الايام المقبلة سواء باللعب خارجيا او التجديد مع فريقه السد والبقاء معه في المواسم المقبلة". هذا ويمتاز عبدالكريم بالسرعة والقوة الهجومية والدفاعية وقوة التسديد والعرضيات والتمريرات الناجحة وبناء الهجمة من الخلف بالكرات الطويلة، وقد شارك مع منتخب قطر خلال 55 مباراة دولية، وسجل 8 أهداف، ويبلغ من العمر 24 عامًا. 