حدايدي : الاتحاديون تخلوا عني 

 ماجد حدايدي أحد هواة جمع المقتنيات الرياضية التاريخية وخاصة الاتحادية، فهو مؤمن بمقولة من له ماضٍ فسوف يعود، لذلك أنشأ الأخير متحفاً مصغراً بغرفة مساحتها (3x3) م، ملأه بمقتنيات تُعنى بتاريخ الـ(90) المدجج بالإنجازات، هو بيته الثاني الذي يزوره بشكل شبه يومي، ويتأمل من خلاله الماضي الجميل على أمل تكراره من جديد في المستقبل القريب، أعلام وشالات وكتب وأشرطة وصحف ومجلات، جمعها حدايدي في متحفه الذي زارته (النادي)، واستطلعت ما فيه من مقتنيات، وحاورت صاحبه عن كل ما فيه. متى بدأت في جمع المقتنيات التاريخية لنادي الاتحاد؟ ـ منذ الصغر حيث بدأت بشراء الصحف والمجلات وأي شيء يتعلق بالعميد، وكذلك أشقائي من نهاية التسعينات الميلادية، كذلك بخلاف كوننا أسرة واحدة، يجمعنا حب الاتحاد أيضاً. من طرح عليك تلك الفكرة؟ ـ في الأساس لم تكن هناك فكرة محددة لكن مع الوقت أصبحت المقتنيات تزداد بطريقه تراكمية إلى أن وصلت لما هي عليه اليوم وجمعتها في مكان واحد. مثل هذه المتاحف، تحتاج إلى تفرغ ومادة، وليس هنالك أي عائد مادي من ورائها، فما الذي تهدف إليه؟ ـ ليس لدي هدف مادي وهذا الشيء نابع من حبي وعشقي لهذا الصرح العظيم الذي يعتبر من الأساسيات في حياتي، الهدف إنشاء شيء يحفظ تاريخ العميد لدى كل مشجع اتحادي بسيط، والمحافظة عليه خصوصاً (الصور القديمة)، ولا أحب أن يطلق عليه متحف، فأنا اعتبره مستودع ذكريات. هل من زوار للمتحف الاتحادي المبسط أم هو مخصص للمقربين منك فقط؟ ـ نعم يوجد زوار، ومعظمهم من المقربين والمكان مفتوح للجميع. هل سبق وتواصل معك أحد الشرفيين أو المحبين لنادي الاتحاد لتطوير المتحف؟ ـ لا لم يتواصل معي أحد من الشرفيين أو الإعلاميين الاتحاديين أيضا. هل سنرى نقلة نوعية على مستوى المستودع التاريخي ليصبح متحفاً؟ ـ إن شاء الله إذا توفر المكان المناسب والدعم من الجماهير الاتحادية بالمقتنيات التي تخص النادي. من أين اقتنيت تلك الأشياء التاريخية؟ ـ أغلبها كان بمجهودات شخصية إما عن طريق الشراء أو البحث عنها لدى قدامى المشجعين الاتحاديين، كما ان هناك إهداءات أتتني من بعض عشاق العميد. هل كان لك تواصل مع الأشخاص المهمتين بالتاريخ والمتاحف؟ ـ نعم أنا على تواصل مع العديد منهم ولكنهم ليسوا اتحاديين مثل غنام الغنام إبراهيم المطوع، أما الاتحاديون الذين أنشأوا متاحف خاصة لم ألق منهم أي دعم أو تعاون. لماذا لا يكون لك علاقة وتواصل لتبادل الفائدة في الأمور التي تتعلق بتاريخ العميد؟ ـ أتمنى ذلك لكن كما ذكرت لك سابقا لم أجد منهم أي دعم. لماذا لا تقوم بتوجيه دعوة لإدارة النادي أو اللاعبين لزيارة متحفك المبسط؟ ـ أتمنى ذلك فعلاً، وأوجه دعوتي لهم من منبر صحيفتكم. 