تفاصيل خلاف الشباب مع إدارة المنتخب بشأن إصابة العمار 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن أن إدارة نادي الشباب ستطلب توضيحًا من إدارة المنتخب السعودي للأسباب التي أدت إلى تفاقم الإصابة، التي تعرض لها لاعب الفريق، تركي العمار. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الجهاز الطبي في نادي الشباب أبعد اللاعب عن المشاركة في مواجهة الفريق أمام النصر، بسبب إصابته العضلية. وأوضحت المصادر أن اللاعب شعر بشد في العضلة الخلفية في مواجهة المنتخب الأولمبي أمام نظيره الكويتي، وشارك في المباراة الأخيرة أمام منتخب بنجلاديش وهو مصاب، ما جعل الإصابة تتفاقم على اللاعب، حيث سيغيب عن المشاركة مع الفريق نحو 20 يومًا. ويستعد الشباب لمواجهة النصر، اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 