عرض هلالي مغر يورط الاتفاقيين مع السالم 

 تلقت إدارة الاتفاق رغبة مسئولي نادي الهلال لإعارة المهاجم الدولي يوسف السالم للموسم المقبل فقط مقابل ثمانية ملايين ريال لخزينة النادي بخلاف الحصة المخصصة للاعب الذي ينتهي عقده الرسمي مع ناديه بعد سنة ونصف السنة من الآن، وينتظر إن تدرس الإدارة الاتفاقية جميع النواحي الفنية التي ستترتب بحالة قبول العرض الهلالي الذي يأتي في ظل المعاناة المالية التي يمر بها الاتفاق في الفترة الراهنة، ووجود التزامات مالية مستحقة على النادي للعديد من لاعبيها والأجهزة العاملة في الفريق الأول.  ويعيش الاتفاقيون وضعا محيرا حول مستقبل هجوم الفريق؛ في ظل صعوبة العودة القوية للمهاجم الدولي السابق صالح بشير الغائب عن القائمة الأساسية في الموسمين الماضيين، وينادى البعض داخل الاتفاق بإعارة السالم لسد العجز المالي، وتكرار تجربة احتراف لاعب الوسط الاتفاقي السابق عبدالرحمن القحطاني الذي انتقل للاتحاد لموسم واحد مقابل 10 ملايين ريال.  ودخلت إدارة الاتفاق في مفاوضات مع إدارة نادي السلام بالقطيف لضم المدافع الشاب محمد الفرج "18 سنة"، وينتظر الإعلان عن اكتمال الصفقة بصفة نهائية خلال المقبلين.  وعلى صعيد آخر سلمت إدارة الاتفاق جميع لاعبيها المحترفين والهواة خطابات رسمية توضح منحهم إجازة سنوية لمدة شهر تبدأ من اليوم (الأربعاء)، وحددت الإدارة يوم 23 يونيو المقبل موعداً لانطلاقة التدريبات تأهباً للموسم الجديد في المرحلة الأولى من البرنامج الإعدادي الذي يتضمن إقامة معسكر خارجي في ألمانيا لمدة 20 يوما.  وكشفت مصادر أن الثلاثي الدولي الاتفاقي يحيى الشهري وزامل السليم وأحمد عكاش سيحصلون على إجازة لمدة أسبوع بعدها سيلتحقون بمعسكر منتخب السعودية المشارك في بطولة كأس العرب 2012، التي تستضيفها الطائف وجدة خلال الفترة من ال 22 من يونيو إلى السادس من يوليو. 