برودوم : الشباب يلعب تحت ضغط .. و لا أرغب في الحديث عن التحكيم 

 أكد المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد “ميشيل برودوم” أن فريق الشباب الأول لكرة القدم لم يحسم التأهل لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، متمنياً أن يتم ذلك بجمالية في لقاء الإياب يوم غدٍ أمام الرائد، مشيراً إلى أن هناك ضغط على الفريق لأن المباريات تأتي متسارعة. وأضاف: ” الرائد أوجد لنا صعوبة في آخر مباراتين، لذلك أتمنى من اللاعبين اعتبار مباراة الذهاب تعادل بدون أهداف”. وعن الأخطاء التحكيمية التي صاحبت لقاء الذهاب قال:” أنا لا أرغب في الحديث عن التحكيم لأني عندما انتقدته الموسم الماضي تمت مهاجمتي، لكن لابد من الإشارة إلى أن في مباراة الذهاب لدينا هدف لم يحسب وكذلك ضربتين جزاء”. وأشار السيد “برودوم” إلى أنه دائماَ ما يطلب من اللاعبين الصغار أن يكون جاهزين،وعندما يرى منهم من يستحق المشاركة يشركه كأساسي لكي يخدم الفريق”، مؤكدا أنه كمدرب محترف يطبق النظام كاملاً،وحينما يرى لاعباً صغيراَ جاهزاً يمنحه الفرصة لتمثيل الفريق. وأوضح برودوم أنه من خلال فترة عمله في نادي الشباب تعرف على اللاعبين وإمكانياتهم لذلك دائما ما يشرك اللاعب الذي يخدم الفريق، مقدماً شكره للاعبين الصغار على المجهود الكبير الذي بذلوه. من جانبه أكد اللاعب سعيد الدوسري على جاهزيتهم للقاء ، مبيناً أن التأهل لم يحسم، مؤكداً على أن لديهم طموح لتحقيق البطولة . وأضاف: ” سنقدم كل مالدينا في لقاء الغد، وبإذن الله البطولة شبابية بنسبة 80 في المائة. من ناحية أخرى أنهى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي استعداداته مساء اليوم الأربعاء على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف المدير الفني لكرة القدم السيد “ميشيل برودوم”،وذلك تأهباً للقاء نادي الرائد يوم غدٍ الخميس في إياب مسابقة خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز عند الساعة السابعة مساء. بدأت الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة “رينات فليبارت”.عقب ذلك قسم المدرب “إيمليو فيريرا” اللاعبين إلى عدة مجموعات طبقت عدداً من الجمل التكتيكية غلب الطابع الترفيهي أعقبها بإجراء مناورة على منتصف الملعب وقف من خلالها على التشكيلة الأساسية التي ستدخل اللقاء. تواجد اللاعب عبدالله شهيل في العيادة الطبية بالنادي بعد شعوره بآلام في العضلة الأمامية . شهدت التدريبات الشبابية مشاركة اللاعب مارسيلو كماتشو بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به في باطن القدم. 