الاتحاد يحفز النمور بالمكافآت ويعدهم بـ 10 آلاف لكل لاعب مقابل الفوز 

 رفع فريقا الاتحاد والأهلي درجة تحضيراتهما لمواجهة الديربي التي ستجمع الفريقان يوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث فرض كلا الفريقين السرية على تدربياتهما لوضع الخطة والتكتيك المناسب للديربي.ودخلت التهئية النفسية حيز التفعيل . فعلى الجانب الاتحادي حفزت إدارة نادي الاتحاد اللاعبين بصرف مكافآت الفوز أمام الشباب والفتح والتعاون للاعبين بواقع 13 ألف ريال لكل لاعب، فيما وعدتهم الإدارة بـ10 آلاف ريال لكل لاعب نظير تحقيق الفوز على الفريق الأهلاوي. اما على الصعيد الفني فقد أصيب مدرب الفريق الإسباني بخيبة أمل وذلك بعد تجدد إصابة اللاعب محمد أبو سبعان حيث قرر أمس استبعاده بشكل رسمي من قائمة الـ18 لاعبًا التي سيخوض من خلالها لقاء الأهلي، كما تحوم الشكوك في مشاركة اللاعب معن الخضري في المباراة للإصابة حيث لم يشارك مع زملائه اللاعبين في مران الأمس وسيحدد الجهاز الطبي للفريق مشاركة اللاعب من عدمه في تدريب اليوم، في حين جهز الاسباني اللاعب الشاب جمال باجندوح للاستعانة به في الديربي بعد أن قدم اداءً جيدًا في مباراة فريقه الأخيرة أمام التعاون. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته مساء أمس بقيادة مدربه بينات استعدادًا لملاقاة الأهلي والذي سعى من خلالها إلى وضع التكتيك المناسب للفريق حيث ركز على الجوانب الفنية لدى اللاعبين قبل أن يختتم المران بمناورة في منتصف الميدان، 