بالفيديو و الصور .. شبكة "CMTV" تسترجع "ميكرفون كريستيانو" وتعرضه في مزاد علني 

 علنت شبكة قنوات (CMTV ) البرتغالية، عثورها على الميكروفون الذي ألقاه النجم، كريستيانو #رونالدو، في البحيرة الفرنسية منذ 11 يوم. وألقى النجم البرتغالي، رونالدو، بالميكرفون، في البحيرة خلال نزهة ترفيهية للمنتخب قبل مباراة المجر بدور المجموعات من كأس الأمم الأوروبية المقامة حاليا بفرنسا. وكان رونالدو منزعجا من سؤال مراسل القناة عن إنطباعه على أداء المنتخب في دور المجموعات ومباراة المجر التي انتهت بالتعادل الإيجابي بثلاثة أهداف. ونشرت الشبكة بيانا رسميا، وفقا لصحيفة (ذا صن) الإنجليزية، أكدت من خلاله أنها ارسلت غطاس وعثر على الميكروفون في البحيرة. وأشارت عدة مصادر بيبع الميكروفون في مزاد خيري خلال الفترة المقبلة.   