لجنة الاحتراف تستلم شهادة انتقال سامراس 

 استلمت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم شهادة انتقال المهاجم الأسترالي جورجيوس ساماراس من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم لصالح نادي الهلال بعد انتقاله من وست بروميتش الإنجليزي. وكانت إدارة الهلال قد أبرمت عقدا مع ساماراس بالإعارة لمدة ستة أشهر مع أحقية شراء عقده والتوقيع لمدة عامين إضافيين في حال رغبة الهلال مع نهاية الموسم، بينما بلغت قيمة الصفقة مليونين وخمسمائة ألف يورو بواقع مليون يورو لناديه ومليون وخمسمائة ألف يورو للاعب لمدة ستة أشهر. وخاض ساماراس (٣٠عام) عدد من المحطات الاحترافية في مسيرته الرياضية حيث مثل مانشستر سيتي الإنجليزي لثلاثة مواسم، فيما كانت أبرز محطاته الرياضية مع سيلتك الاسكتلندي لمدة ستة مواسم قدم خلالها مستويات لافتة وأرقام مميزة قبل أن ينتقل العام الماضي إلى صفوف ويست بروميتش الإنجليزي. 