الأنصاري: أسعى لتحقيق الألقاب مع الاتحاد .. وإسعاد جماهيره 

 عبر الكويتي فهد الأنصاري عن سعادته بالانتقال لصفوف فريق الاتحاد، مؤكداً أن المملكة العربية السعودية هي بيته الثاني. وأشار الأنصاري خلال المؤتمر الصحفي لتقديمه الأربعاء إلى أنه يسعى إلى إثراء مسيرته الاحترافية بتحقيق البطولات مع النادي العريق الاتحاد. وأكمل: "جاهز لخدمة الفريق في أي موقع يطلبه مني المدير الفني". وحول رأيه في نادي الاتحاد تحدث: "تواصلت في وقت سابق مع فهد العنزي وامتدح لي الأجواء داخل النادي". واختتم: "المعروف عن جماهير الاتحاد أنها جماهير لها جماهير واللعب بينها شرف لأي لاعب". وفي الإطار ذاته تحدث رئيس النادي أحمد مسعود قائلاً: "سعداء بالتوقيع مع الأنصاري أحد نجوم الكرة الخليجية". وتابع: "سنسعى إلى تسجيل اللاعب في كشوفات النادي كلاعب خليجي وفقاً للتعديلات الجديدة". وأنهى رئيس النادي حديثه بالقول: "سنحدد موقف النادي من التعاقدات المقبلة بناء على الاحتياجات الفنية". 