صورة تثير جنون جماهير النصر! 

 أثارت صورة تم تداولها على نطاق واسع غضب جماهير النصر، حيث بيّنت تلك الصورة رواتب اللاعبين والتي وصفتها الجماهير بالخيالية والتي لا تتناسب مع ما يقدمه اللاعبون لصالح ناديهم. وبحسب الصورة المتداولة فإن راتب اللاعب محمد السهلاوي يعد الأكبر إذ بلغ ٨٣٣ ألف ريال وجاء ثانياً إبراهيم فالب براتب ٧٥٠ألفاً، وثالثاً يحيى الشهري ٧٠٠ألف، ثم أدريان ٦٦٦ ألفاً، وفي المركز الخامس نايف هزازي بـ ٥٨٣ ألف ريال. أما أقل اللاعبين راتباً فكان اللاعب عوض خميس إذ يحصل على ٢٠٠ألف ريال، ومعه الحارس البديل حسين شيعان بـ ٢٠٨ آلاف ريال.  