قبل مواجهة النهائي .. عمار الشباب : لاتهمني جماهير الاهلي .. بيريرا : سألعب بطريقة هجومية 

 عقد مدربا فريقي الأهلي والشباب لكرة القدم فيتور بيريرا (برتغالي) ، وعمار السويح (تونسي) مؤتمراً صحفياً عصر يوم الاربعاء بجدة .. وتحدثا المدربا عن استعدادات فريقيهما للمواجهة الكبرى على نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة وفي الظهور الأول في حفل افتتاح ملعب الجوهرة. وكانت البداية في المؤتمر الصحفي من جانب مدرب فريق الشباب عمار السويح الذي قال : " أنا فخور ومسرور بأن أتواجد مع فريقي في اللقاء النهائي الكبير الذي سيحضره خادم الحرمين الشريفين ، وكذلك أنا محظوظ للوصول مع فريقي إلى النهائي الذي سيقام في ملعب الجوهرة، وأتمنى أن يقدم الفريقان مباراة متميزة وإن شاء الله ينتصر الفريق الأفضل". وأكد أن فريقه لن يتأثر في النهائي بكثرة مشاركاته محلياً وآسيوياً لافتاً إلى أن فريقه كان لديه الوقت الكافي للراحة البدنية واسترداد الأنفاس، ويمتلك اللاعبين جاهزية كاملة من النواحي الفنية والبدنية واللياقية للقاء . وقلل من تأثير إقامة المباراة في جدة أمام جماهير الأهلي الكبيرة، وقال: " فريق الشباب خاض العديد من اللقاءات الجماهيرية أمام فرق الأهلي والنصر والهلال ولم يتأثر بالجماهير الداعمة للفريق المنافس، لأن المهم كيفية التعامل مع مجريات المباراة داخل المستطيل الأخضر، ولن نغير أسلوبنا التكتيكي عن المباريات السابقة". وأشار إلى أن فريقه يلعب بأداء متوازن دفاعياً وهجومياً بمعنى أنه ليس أسلوب دفاعي بحت وليس هجومي بحت، مؤكداً أن فريقه سيبحث في النهائي عن الفوز قبل المستوى ولو حتى بهدف واحد الذي يكفل له الأفضل ونيل كأس البطولة. واعتبر أن خوض اللاعبين النهائي في الملعب الجديد سيمثل حافزاً لهم لتحقيق الفوز والحصول على البطولة في الجوهرة، وبالنسبة لأرضية الملعب ستكون واضحة ومعروفة بعد التدريب الأخير للفريق. وأكد أن ليس لديه اهتمام عن البيانات المتبادلة بين إتحاد الكرة وإدارة نادي الشباب وتركيزه فقط على المباراة ، واللاعبين كذلك اهتمامهم بما سيقدمون داخل المستطيل الأخضر في النهائي الكبير. وعن مشاركة المحترف البرازيلي رافينا في النهائي، قال: " أنا لا أحب التحدث عن التشكيلة ، وسيشاهدها الجميع في الملعب ولكن رافينا جاهز ولديه القدرة على المشاركة في المباراة". وعقب ذلك تحدث مدرب فريق الأهلي فيتور بيريرا (برتغالي) قائلاً: " الوصول للنهائي لايكفي للاحتفال والمطلوب الفوز، والجميع ينتظر إحتفال كبير في الملعب العالمي ملعب (الجوهرة) ونحن في الأهلي سندخل النهائي بتركيز كبير من أجل تحقيق الفوز في الملعب الجديد". وأضاف: " سألعب بطريقة هجومية في المباراة مع التأمين الدفاعي المطلوب ، ونثق في إمكانياتنا، ولم نعمل أي تحضير خاص للقاء لأن أسلوب الفريق لن يتغير وستكون القراءة الفنية هي التي تتغير أثناء مجريات المباراة، ولاعبي فريقي يجب أن يكون لديهم الثقة بأنفسهم وقدرتهم على تحقيق الفوز ونيل كأس البطولة". وأشاد بفريق الشباب والإمكانيات العالية للاعبيه، وقال : " نحن نعلم بتميز لاعبي فريق الشباب الذين سيدخلون لقاء الخميس من أجل الفوز، وستكون الرغبة القوية والمشتركة من لاعبي الفريقين في تحقيق الفوز سبباً في تقديم مباراة متميزة على الصعيد الفني والتكتيكي وستكون المباراة مواجهة متميزة على المستوى الأول وذات طراز عالي. وحول اعتماد فريق الأهلي على الكرات الثابتة وضربات الزاوية في تسجيل الأهداف وآخرها في اللقاء السابق أمام فريق الاتحاد، قال : " نحن في كل لقاء ندرس نقاط القوة والضعف في الفريق المقابل ونعمل من خلال التعاطي الايجابي معها من أجل تحقيق الفوز، وفي لقاء الاتحاد اعتمدنا على الكرات الثابتة للوصول للمرمى ونجحنا في ذلك.. وفي مباراة الشباب سنعمل على التعامل الأمثل مع نقاط القوة الضعف لفريق الشباب التي درسناها جيداً لإيجاد الحلول وتحقيق الفوز". وأشار إلى تحسن أداء فريقه خلال الفترة الأخيرة وعدم الخسارة لعشر مباريات متتالية وهو مايؤكد تعود اللاعبين على الطريقة الفنية المطلوبة، لافتاً إلى أن عدم وجود المهاجم التقليدي الهداف داخل الصندوق الذي دائماً مايحمل رقم (9) لايؤثر على فريقه، وقال : " هجوم فريقي عن طريق الأطراف ويعتمد على الكرات العرضية، وصناعة وتسجيل الأهداف بأكثر من طريقة، وفريقي سجل الكثير من الأهداف مقابل أهداف قليلة دخلت مرمانا". ورد بيريرا على سؤال حول تأثير الطابع النفسي الذي يغلب على الطابع الفني في النهائيات بقوله: " المدرب واللاعبون في أي فريق يعملون من أجل الوصول للنهائيات التي لها حلاوة وطعم خاص كونها مباريات جماهيرية ولها رونق مميز.. وهذا التفكير هو الذي أحمله كمدرب وكذلك لاعبي الفريق، وأي لاعب في العالم إذا لم يستطع أن يقدم المستوى المميز في النهائيات بسبب العامل النفسي فعليه أن يبحث عن أي وظيفة أخرى غير كرة القدم، وتمنى أن يقدم فريق الأهلي المستوى المميز ويُسعد جماهيره الكبيرة بتحقيق كأس البطولة". 