برازيلي يريد ماركينيوس .. ويُغري النصر بأموال جوليانو ! 

 كشف موقع "esporte" بأن إدارة نادي اتليتكو مينيرو البرازيلي وضعت محترف نادي النصر جابرييل ماركينيوس كأحد الأهداف الهامة المطلوب التعاقد معها خلال الفترة المقبلة، موضحًا بأن رجل الأعمال البرازيلي جوليانو بيرتولوتشي على استعداد للمساعدة في تحمل قيمة الصفقة. وقال الموقع البرازيلي :" جوليانو بيرتولوتشي واحد من أكثر رجال الأعمال البرازيليين نفوذا خلال الوقت الحالي يمكن أن يساعد اتليتكو مينيرو على التعاقد مع جابرييل ماركينيوس محترف النصر السعودي ". وأضاف :" مينيرو يبحث عن تعزيز صفوفه بشكل قوي خلال العام الحالي، من المحتمل سفر مندوب من اتليتكو مينيرو للإمارات للتفاوض مع لاعب النصر الإماراتي نيلمار، وكذلك لاعب النصر ماركينيوس الذي تألق في العام الماضي مع نادي سانتوس ". وأشار :" الصفقة تبدو صعبة للغاية بسبب المبلغ المالي المرتفع الذي تطلبه إدارة النصر، والذي جعل إدارتي ناديي سانتوس وكورينثيانز تفشل في استقطاب اللاعب، مينيرو على استعداد لدفع مبلغ كبير للنصر بمساعدة من جوليانو بيرتولوتشي، الهدف الرئيسي لإدارة مينيرو هو إبرام صفقتين على الأقل قبل المرحلة الأولى من كأس ليبرتادوريس. هذا وكان ماركينيوس قد عاد إلى صفوف النصر في فترة الانتقالات الشتوية الماضية بعد فترة إعارة ناجحة مع سانتوس البرازيلي، وأكدت إدارة العالمي رفضها بيع اللاعب بشكل نهائي إلى أندية برازيلية طلبت خدمات ماركي.  