"الأولمبية" تعلن باقي نتائج انتخابات الاتحادات الرياضية 

 أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية، باقي نتائج انتخابات الاتحادات الرياضية، التي أُجريت مراحلها النهائية، على مدار يومي (الإثنين) و (الثلاثاء). وأسفرت نتائج الانتخابات اليوم (الثلاثاء) عن فوز، فاضل بن علي النمر برئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد. كما تم تزكية قائمة، خالد بن منصور الزغيبي لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكرة الطائرة وانتُخب عبدالله بن علي الوثلان، لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي للدراجات بعدما حصل على 14 صوت مقابل 12 لمنافسه، صباح بن عبدالله الكريديس. فيما تم تزكية قائمة، شداد بن طالع العمري لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتايكوندو بعدما حصل على 22 صوتا من أصل 34. وكانت اللجنة الأولمبية قد أعلنت نتائج انتخابات 5 اتحادات رياضية، (الإثنين) واستكملت اليوم باقي النتائج. 