"فيرنانديز الفيحاء" ينفي وجود مفاوضات للانضمام إلى "الاتحاد" في الانتقالات الشتوية 

 نفى مهاجم نادي الفيحاء التشيلي روني فيرنانديز ما تم تداوله من أنباء عن وجود مفاوضات للانضمام إلى نادي الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وكانت تقارير صحفية كانت قد ذكرت أن نادي الاتحاد يفاوض نادي الفيحاء للحصول على خدمات مهاجمه فيرنانديز صاحب الـ 27 عاما لتدعيم صفوفه في الانتقالات الشتوية الجارية، وهو ما نفاه اللاعب. يشار إلى أن المهاجم التشيلي شارك مع الفيحاء في 14 مباراة بالدوري، وسجّل 3 أهداف وصنع مثلها، فيما يحتل الفيحاء المركز الـ 12 برصيد 15 نقطة في جدول ترتيب دوري المحترفين. 