تأهيل طلياني لقاسم وفواز قبل العودة 

 ينخرط الظهير الأيسر الاتحادي محمد قاسم الشريمي في برنامج تأهيلي بأحد المراكز الطبية في مدينة روما الإيطالية لمدة أسبوعين،الى جانب الخضوع لبرنامج علاجي على موضع اصابته في مفصل القدم التي تعرض لها في انطلاقة معسكر المنتخب السعودي الأسبوع الماضي، ويهدف الشريمي لأن يكون في قمة جاهزية الطبية واللياقية قبل العودة مجددا مع بعثة الفريق الاتحادي يوم العشرين من شهر رمضان المقبل استعداد لمنافسات الموسم الكروي المقبل الذي تنتظر الفريق الكروي فيه استحقاقات محلية وقارية يسعى الفريق الاتحادي للمنافسة عليها بقوة والعمل على حصد الكؤوس. من جانب آخر يواصل الحارس فواز القرني برنامجه التأهيلي في إيطاليا من أجل العودة للمشاركة مع الفريق الكروي في الموسم المقبل. وكان القرني قد تعرض لإصابة في الرباط الصليبي أواخر الموسم الماضي. ويعول الاتحاديون كثيرا على الحارس القرني من أجل العودة للذود عن المرمى الاتحادي في الموسم المقبل، والمساهمة مع زملائه اللاعبين في تحقيق البطولات. 