شد عضلي يبعد عسيري عن مران الأهلي .. وعبد الشافي يلامس الكرة 

 فشل مهند عسيري لاعب الأهلي في مواصلة مران الفريق الأول بمعسكره الإعدادي في مدينة العين بدولة الإمارات العربية المتحدة. وأعلن المركز الإعلامي في النادي الأهلي أن المدير الفني كريستيان جروس حرص على عقد جلسة مع اللاعبين طالبهم فيها بضرورة تحقيق الاستفادة القصوى من هذا المعسكر. وبدأ المران بالتركيز على جوانب اللياقة قبل أن يجري عناصر الفريق تمارين الاستحواذ وتناقل الكرة في أجزاء مختلفة من الملعب. ولم يستكمل مهند عسيري المران بعد أن شعر بشد في العضلة الخلفية ، في الوقت الذي بدأ فيه المصري محمد عبد الشافي ملامسة الكرة والركض حول المضمار. 