نور على دكة البدلاء في مباراة الاتحاد والتعاون 

 فرض الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد، حصة لياقية صباحية على الثلاثي محمد نور وحمد المنتشري ومختار فلاته، قبل أن يلتحقوا بالتدريبات الجماعية التي جرت مساء استعدادا لمباراة التعاون غدا الاثنين، ضمن دوري المحترفين السعودي. وتظل مشاركة الثلاثي في القائمة الأساسية للمباراة مستبعدة، لكن يرجح أن يكون الثنائي نور وفلاته على دكة البدلاء. وشهد المران عودة الحارس هاني الناهض، بعد أن تغيب عن مران أول من أمس، بعذر مسبق. وينهي فريق الاتحاد تحضيراته اليوم استعدادًا لمواجهة فريق التعاون على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن منافسات الجولة الـ24 للدوري السعودي للمحترفين، وكان الفريق واصل تحضيراته، أمس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وسط روح معنوية مرتفعة بعد التحاق الثنائي محمد نور وحمد المنتشري في التدريبات الجماعية. من جهة أخرى، فتحت إدارة نادي الاتحاد نقاط البيع المنتشرة على جانبي الملعب يوم أمس أمام جماهيرها، من أجل شراء تذاكر مواجهة الفريق أمام التعاون. ومن المنتظر أن تشهد الساعات القليلة المقبلة إقبالاً أكبر من الجماهير الاتحادية بعد تلبية مطالبها بإعادة الثنائي محمد نور وحمد المنتشري للتدريبات بعد انقطاع دام 100 يوم، في الوقت الذي أشارت فيه مصادر إلى حرص إدارة الاتحاد على وجود نور على أرضيه الملعب لتحية الجماهير الاتحادية إلى جانب زملائه اللاعبين قبل انطلاقة المران. من جهة ثانية، تسعى إدارة نادي الاتحاد لرصد مكافأة مضاعفة للاعبين في حال تجاوزهم فريق التعاون خلاف المرصودة في اللائحة الداخلية للمباريات بهدف تحفيزهم لموصلة الفريق سلسلة الانتصارات التي ستنعكس إيجابا على نفسيات والروح المعنوية للاعبين. 