الهلال يقيل مدربه اليوناني "دونيس".. ويكلف "الحسيني" بقيادة الفريق 

 قرر مجلس إدارة نادي الهلال اليوم (الأربعاء) إقالة مدير الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم اليوناني دونيس من منصبه، وتكليف المدرب عبداللطيف الحسيني بقيادة تدريبات الفريق لمباراته المقبلة، التي ستجمعه بمضيفه لوكوموتيف الأوزبكي. وأكد الهلال في بيان بثه على موقعه الإلكتروني أن مجلس الإدارة قرر إقالة اليوناني جوريجوس دونيس، وتكليف عبداللطيف الحسيني بتدريب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بدءاً من مران اليوم. ويواجه الهلال الثلاثاء المقبل فريق لوكوموتيف الأوزبكي، ضمن إياب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد تعادلهما سلباً في الرياض أمس الثلاثاء. 