اتحاد القدم يفاوض أميركيا لإدارة التحكيم 

 كشف رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا أن رئيس الاتحاد أحمد عيد أجرى مفاوضات مع خبير أميركي ليتولى هذا الأخير منصب مدير دائرة التحكيم، وذلك بموجب عقد سيمتد سنة أو سنتين. وأضاف "عرض علينا الخبير الأميركي شروطه، وعرضنا له شروطنا، وهذا كل ما في الأمر حتى الآن، أي أن الموضوع ما يزال في إطار التفاوض". من جهة أخرى، أبلغ الاتحاد السعودي لكرة القدم كل الأعضاء بعقد اجتماع عاجل ظهر بعد غد في مدينة جدة، وذلك لنقاش بعض المستجدات المهمة على الساحة الكروية. وعلمت "الوطن" أن الاجتماع غير المحدد والطارئ يأتي لنقاش أوضاع لجنتي الانضباط والحكام. وتبرز على السطح قضية التقرير الفني لمباراة النصر والرائد التي جرت السبت قبل الماضي ضمن الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويترقب الجمهور الرياضي نتائج الاجتماع والقرارات التي ستصدر وربما يكون ضحيتها عدداً من رؤساء اللجان أو حتى أعضائها. على صعيد ثان، أكد المتحدث الرسمي للاتحاد عدنان المعيبد أن النظام يمنح لجنة الانضباط الحق في أن تقوم بأخذ ما ورد في تقرير حكم المباراة وإعطائه الأولوية، إذا اختلف تقريره مع مراقب المباراة، باعتبار أنه المعني بالإدارة المباشرة للمباراة. جاء ذلك تعليقا على قرار لجنة الانضباط باعتماد تقرير حكم مباراة النصر والرائد الماضية في قرارها بشأن الأحداث التي صاحبت المباراة، وما تم تداوله في وسائل إعلام بأنها تجاهلت تقرير المراقب الإداري للمباراة الذي دوّن فيه أنه في نهاية المباراة وأثناء دخول اللاعبين لغرف تبديل التبديل قام جمهور النصر بقذف علب الماء على الحكام. وأضاف المعيبد "أن الحكم إذا لم يدون شيئا في تقريره، وذكر تقرير مراقب المباراة أن هناك أحداثا فلجنة الانضباط لها الحق أن تأخذ بتقرير الحكم كونه الأقوى". وعما أصدره نادي الخليج من بيان عقب مباراته أمام النصر، ذكر المعيبد أنهم كاتحاد يتعاملون مع جميع الأندية بمبدأ العدل، وأضاف "للخليج أحقية إصدار بيان يعبر عن رأيه"، عادا أنه اتخذ أسلوبا راقيا في التعامل، لم يبتعد عن التقدير والاحترام لاتحاد كرة القدم وللرأي العام. وشدد المعيبد على أن اتحاد القدم يتمنى ألا تكون هناك أخطاء، وأن تسير جميع المباريات بشكل جيد، وأن يظهر الحكام بشكل مميز، مشيراً إلى أن أفضل الحكام أقلهم أخطاء، وأنه لا يوجد حكم لا يخطئ. وتابع" إذا تكررت الأخطاء من الحكام، فهناك مشكلة، ونقول للحكم المتميز أحسنت، وللمسيء أسأت، ولجنة الحكام معنية بمعالجة هذه الأمور".وأشار إلى أن رئيس الاتحاد هو المعني بالرد على تصريح الأمير فيصل بن تركي فيما ذكره بالإنذار الأخير. 