"كلنا مقصرين".. "المولد" يوجه رسالة اعتذار إلى جماهير الاتحاد بعد السقوط أمام الاتفاق 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، رسالة اعتذار إلى جماهير فريقه، وذلك عقب الخسارة أمام نظيره الاتفاق بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس الأحد، في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المولد" في رسالته التي نشرها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السلام عليكم، أول شيء الله يعطيكم العافية، جميعا ونعتذر لكم على مباراة أمس كلنا مقصرين والخسارة يتحملها الجميع". وأضاف: "بس أتمنى من الجميع الوقوف مع الإدارة واللاعبين.. لازم نتحمل جميع المراحل التي يمر بها الفريق، لأن الفريق يملك عناصر مميزه.. والعناصر تحتاج الدعم ونوعدكم بتقديم الأفضل في القادم". واختتم المولد رسالته: "الي ينتقد أتمنى منهم تحفيز الفريق، وبإذن الله قادرين على تخطى الصعاب، لسة إحنا في بداية الموسم، وإن شاء الله الخسارة المبكرة تكون درس للقادم والله يكتب الي في خير".    pic.twitter.com/l1GGcoMWgr
 — فهد المولد (@fahad_almowalad) October 19, 2020  