"القحطاني" يطالب القادسية بنسيان الأهلي والتركيز على الصعود 

 بارك ياسر القحطاني لاعب الهلال فوز فريقه السابق القادسية على الأهلي وتأهله لدور الثمانية في منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين, بعد التعادل بهدف لهدف في الأشواط الأصلية واللجوء لركلات الترجيح التي حسمها لاعبو القادسية لصالحهم بأربعة اهداف لهدفين وكتب القحطاني عبر حسابه في تويتر: " مبروك للقادسية.. مبروك للخبر.. مبروك لرجال القادسية ولاعبيه الأبطال وجمهوره الوفي." وشدد القحطاني على اهمية نسيان الفوز على الأهلي و التركيز على مباراة الصعود لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ويتصدر القادسية حالياً جدول ترتيب دوري الدرجة الأولى برصيد 60 نقطة, وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الوحدة, وتبقى للقادسية مواجهة واحدة هامة في الجولة الأخيرة من الدوري ضد الحزم, ويتوجب عليه الفوز فيها لضمان الصعود دون النظر لنتائج الفرق الأخرى .  