نيفيز يسخر من الاتحاد : 5 , 4 , 3 والقادم 6 

 نشر المحترف البرازيلي في صفوف الهلال تياجو نيفيز، صورتين، علق استفز بهما مشاعر جماهير فريق الاتحاد، عقب الفوز الذي حققه الزعيم على العميد بثلاثة أهداف نظيفة في الجولة الـ23 من دوري عبد اللطيف جميل. ووضع نيفيز على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام"، صورتين الأولى جاءت خلال احتفاليته بهدفه في شباك الاتحاد، وعلق عليها: "ثلاثة.. خمسة.. أو أربعة هذا هو الاتحاد، المباراة المقبلة ستة". فيما نشر الصورة الثانية والتي احتوت على صورة لساعة الملعب تحمل النتائج "3/0 و5/0"، وعلق عليها نشرت صورة نتيجة مباراة "5/0"، وغضب الجمهور الاتحادي، والآن سأنشر صورة نتيجة 3/0. يذكر أن المحترف البرازيلي سجل هدفين في شباك الاتحاد، ليسجل رقم قياسي في تاريخ مواجهات الفريقين، بعدما نجح في تسجيل 7 أهداف طوال مشاركاته أمام الفريق الاتحادي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين   