زياية يؤهل سطيف لنهائي أبطال أفريقيا 

 انتزع وفاق سطيف الجزائري بطاقة التأهل إلى نهائي دوري أبطال افريقيا لكرة القدم رغم خسارته 3-2 أمام مضيفه مازيمبي الكونجولي في إياب الدور قبل النهائي للمسابقة اليوم الأحد. وسبق لسطيف الفوز 2-1 في مباراة الذهاب على أرضه ليتعادل الفريقان 4-4 في مجموع المباراتين ويتفوق الفريق الجزائري بقاعدة احتساب الهدف خارج الأرض. وسيلعب سطيف في النهائي مع فريق آخر من الكونجو الديمقراطية هو فيتا كلوب الذي تفوق 4-2 على الصفاقسي التونسي في مجموع المباراتين أمس السبت. وبات سطيف أول فريق جزائري يبلغ النهائي منذ فوز شبيبة القبائل باللقب في 1990. بدأت المباراة بهجوم ضاغط من مازيمبي المدعوم بمشجعيه لكن سطيف تقدم بهدف مبكر في الدقيقة التاسعة على عكس سير اللعب عن طريق عبد الملك زياية صاحب هدف الفوز في الدقيقة 89 من مباراة الذهاب. وتوغل زياية من ناحية اليمين وبدا أنه يرسل كرة عرضية من زاوية ضيقة لكنها خدعت الحارس روبرت كيدابا ودخلت المرمى. لكن جان كاسوسولا الظهير الأيسر لمازيمبي نفذ ركلة حرة متقنة اصطدمت بالعارضة بعد لمسة من الحارس سفيان خذايرية قبل أن يتابعها دانييل ادجي ني برأسه في المرمى في الدقيقة 20. ومن ركلة ركنية نفذها سولومون اسانتي ارتقى المدافع ساليف كوليبالي عاليا ووضع الكرة برأسه في المرمى ليتقدم لأصحاب الأرض بنتيجة 2-1 ويعادل نفس نتيجة مباراة الذهاب في الدقيقة 37. وبذل مبوانا علي سماتا مجهودا كبيرا قبل أن يرسل كرة عرضية نحو البديل جوناثان بولينجي الذي قابلها مباشرة بركلة مزودجة في مرمى سطيف بعد مرور ثماني دقائق من بداية الشوط الثاني. لكن الحظ وقف مرة أخرى مع سطيف بعدما سجل البديل سفيان يونس الهدف الثاني في الدقيقة 75 بعدما بدا أيضا أنه يرسل كرة عرضية من ناحية اليمين لكنها مرت أعلى من الحارس كيدابا ودخلت مرماه بغرابة. وحاول مازيمبي تسجيل الهدف الرابع في الدقائق الأخيرة لكي يضمن التأهل لكنه أهدر أكثر من فرصة سهلة لتذهب بطاقة التأهل لسطيف الذي أحرز لقب بطولة افريقيا بشكلها القديم في 1988. ويستضيف فيتا كلوب ذهاب الدور النهائي لدوري الأبطال في 26 أكتوبر على أن تقام مباراة الإياب في الجزائر مطلع نوفمبر. ويتأهل الفائز لتمثيل افريقيا في كأس العالم للأندية بالمغرب والمقرر إقامتها في ديسمبر المقبل. 