ميلان يعلن رسميا خضوع هيجواين للفحص الطبي تمهيدا لانتقاله لصفوف النادي 

 أعلن نادي إيه سي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم الخميس أن المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيجواين يخضع حاليا لفحوصات طبية تمهيدا لانتقاله إلى صفوف الفريق. وقال نادي ميلان عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" وقد وضع صورة للمهاجم الأرجنتيني: "أنظروا من يتواجد في ميلان لإجراء الفحوصات الطبية". ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية (أنسا) تصريحات لهيجواين قال فيها: " مغامرة جديدة تبدأ"، بينما نشرت صحيفة جازيتا ديلو سبورت مقطع فيديو يظهر فيه المهاجم لحظة وصوله إلى مدينة ميلانو. ومع انضمام النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى يوفنتوس فقد هيجواين مكانه في التشكيل الأساسي للفريق، لذلك يسعى اللاعب الأرجنتيني 30/ عاما/ لاستكمال مسيرته في ميلان. وتكلفت خزينة يوفنتوس 112 مليون يورو (131 مليون دولار) للتعاقد مع رونالدو، لتصبح أغلى صفقة في تاريخ الدوري الإيطالي. وكانت الصفقة الاغلى في الدوري في السابق 90 مليون يورو دفعها يوفنتوس لنابولي من أجل التعاقد مع هيجواين في .2016 وسينتقل هيجواين في البداية لميلان على سبيل الإعارة، وسيكون لدى النادي خيار التعاقد مع اللاعب بشكل دائم. وبات الناديان على وشك التوصل لاتفاق حول عودة ليوناردو بونوتشي إلى يوفنتوس مع انتقال ماتيا كالدارا إلى ميلان. 