غدا.. الهلال يصل الرياض 

 تصل بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم ظهر غدٍ الاثنين على متن طائرة خاصة إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض بعد التتويج بكأس دوري أبطال 2019، على حساب أواراو الياباني. وتنتظر البعثة الزرقاء احتفالية كبرى بمناسبة التتويج في ميدان الدرعية، وفقاً لما أعلن حساب الهيئة العامة للرياضة في موقع التواصل الإجتماعي" تويتر".كما أعلن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه عن احتفالية خاصة ستنظم في البوليفارد في مسرح محمد عبده احتفالاُ بالهلال الخميس المقبل. وتوج فريق الهلال ، نفسه بطلاً لدوري أبطال آسيا للمرة الثالثة في تاريخه، بعد أن أسقط مضيفه أوراوا الياباني في عقر داره 2-0، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب سايتاما 2022، مكرراً فوزه الذي حققه في الذهاب 1-0. 