"لن نُصدر تعليقاً إضافياً".. "الآسيوي" يرد اعتراض الهلال على استبعاده 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (السبت)، رد الاعتراض المُقدم من نادي الهلال، بخصوص انسحابه من دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وأشارت لجنة الانضباط والأخلاق، بحسب بيان صادر عنها اليوم، إلى أن قرارها جاء استناداً للمادة 4.3 من (التعليمات الخاصة لمسابقات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال جائحة كوفيد-19). وأتم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بيانه بالتشديد على أنه لن يُصدر أي تعليق إضافي حول هذا الأمر.  وأعلن نادي الهلال تقدمه بمذكرة احتجاجية، يوم أمس (الجمعة) لدى "الاتحاد الآسيوي" لكرة القدم بعد استبعاد فريقه من دوري أبطال آسيا. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أعلن استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 