قلبا الدفاع .. الاتحاد و الاهلي .. مواقع التواصل سبب التعصب 

 أكد نجما خط الدفاع في أندية الاتحاد والأهلي أحمد عسيري وكامل الموسى أن التعصب الرياضي انتشر بصورة كبيرة خلال الفترة الأخيرة والسبب مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك خلال استضافتهم ببرنامج (دوت شباب). فبداية تحدث أحمد عسيري قائلاً: التعصب زاد خلال تلك الفترة أكثر من قبل والسبب مواقع التواصل الاجتماعي، وأضاف: الكل يؤمن بالفوز والخسارة فأتمنى أن يعود التشجيع الرياضي مثل ما كان قبل عدة سنوات، وتمنى المدافع الدولي أحمد عسيري نجم فريق الاتحاد أن يتحرى الجميع الدقة في كتابة الأخبار أو المعلومات التي يقومون بنشرها ضد اللاعبين. من جانبه طالب كامل الموسى المدافع الدولي السابق ولاعب النادي الأهلي أن تؤمن الجماهير الرياضية بكافة ميولها بأن كرة القدم (فوز وخسارة)، وتأسف على أن هناك فئة لا تتقبل ذلك مهما كلف الأمر، وحول تأثير الانتقادات على اللاعبين داخل المستطيل الأخضر قال الموسى: بعض اللاعبين سريعين التأثر بكل ما يحيط بهم والآخر لا وهذا من المفترض أن يطبقه زملائي ولا يلتفتوا لكافة الآراء مهما كانت حدتها من الانتقادات. 