بعد الفوز على الفيحاء.. الاتفاق يستعد لمواجهة الاتحاد 

 عاد فريق الاتفاق لتدريباته اليوم الاثنين، بعد الفوز على الفيحاء بالدمام يوم أمس بنتيجة 3-2 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد الاتفاق لمواجهة مضيفه الاتحاد يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ25 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان لاعبو الاتفاق الذين خاضوا مباراة الفيحاء قد أجروا تدريباً استشفائياً، فيما أجرى بقية اللاعبين الذين خاضوا أجزاءً من مباراة الفيحاء والذين لم يشاركوا تدريبهم عصر اليوم على ملعب عبد الله الدبل بالنادي.   