الرائد يتفق مع رحيلي الأهلي.. ويصل إلى مدينة إزميت التركية 

 أشارت مصادر "عين اليوم" أن نادي الرائد سيبرم عقدا احترافيا مع حارس مرمى الأهلي أحمد الرحيلي لمدة موسم وذلك على سبيل الإعارة خلال الساعات القليلة القادمة. وتوصل مسؤولي الرائد لاتفاق رسمي مع اللاعب وناديه أهلي جدة، إذ يسعى الرائد لتدعيم صفوفه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، ومن أجل الإنخراط مع الفريق في معسكر تركيا. وكانت الإدارة الجداوية أعطت الحارس الرحيلي الضوء الأخضر للبحث عن نادي ينتقل له بموجب الإعارة، بسبب عدم حاجة الفريق لخدماته في ظل تواجد 3 حراس للفريق وهم محمد العويس وياسر المسيليم وباسم العطالله. وفي سياق آخر وصلت بعثة الفريق إلى دولة تركيا وبالتحديد مدينة إزميت مقر إقامة المعسكر الإعدادي الخارجي للفريق، ضمن إطار تأهبه لمنافسات الموسم الرياضي القادم 2017-2018م لمدة 21 يوم. إذ ترأس بعثة الفريق عضو مجلس الإدارة والمشرف العام على الفريق عبدالله السبيعي. 