وكيل أعماله: الشهراني يريد الهلال أو البقاء في القادسية 

 أكد مكتب كلاسيكو للتعاقدات الذي يديره الاستاذ غُرم العمري أن اللاعب ياسر الشهراني لن ينتقل من القادسية إلا لنادي الهلال, أو أن يبقى مع الفريق حتى نهاية عقده الذي ينتهي بعد ثلاث سنوات. وقال مكتب كلاسيكو عبر تغريدات نشرها على موقع تويتر اليوم: “بخصوص ماتم تداوله في الايام الماضية ولكثرة الاحاديث في وسائل الاعلام المختلفة عن مصير الكابتن ياسر الشهراني. فقد تم الاجتماع بين الاستاذ غرم العُمري واللاعب لمعرفة رغبة اللاعب حول مستقبله فتم التوصل بأن الكابتن ياسر يحترم جميع مايدور في وسائل الاعلام ورغبة الاندية في التعاقد معه ولكن الكابتن مرتبط بعقد رسمي مع نادي القادسية ويحترم هذا العقد وانه اخذ قراره باكمال هذا العقد مع نادي القادسية وفي حال موافقة ادارة نادي القادسية على بيع ماتبقى من عقده فإن الكابتن ياسر لايرى نفسه في نادي غير نادي الهلال”. 