الاتحاد البلغاري يُعلن موعد عودة الدوري المحلي 

 أعلن الاتحاد البلغاري لكرة القدم، استئناف مسابقة الدوري المحلي بداية من يوم الخامس من يونيو المقبل، بعدما سمح للفرق بالعودة للتدريبات اعتباراً من مايو الحالي. وأكد الاتحاد البلغاري، أن استئناف المسابقة سيكون بداية من المرحلة الخامسة والعشرين من الموسم العادي، وأن المباريات سوف تقام خلف أبواب موصدة. وفي وقت سابق كانت بلغاريا قد أعلنت في 13 مارس الماضي حالة الطوارئ في مواجهة تفشي وباء فيروس كورونا المستجد؛ ما أسفر عن تعليق البطولة الكروية المحلية كسائر المسابقات الرياضية حول العالم. 