خالد البلطان للاتحاد السعودي لكرة القدم : ارحمونا 

 عبر خالد البلطان رئيس نادي الشباب عن سعادته ببلوغ فريقه دور الثمانية لدوري أبطال آسيا بعد الفوز على الغرافة القطري ذهابا وإيابا وقال في تصريحات خاصة لبرنامج اكشن يادوري:” تأهلنا الى دور 8 في دوري ابطال اسيا بأقل جهد من اللاعبين واستطعنا تخفيف الضغوط البدنية على اللاعبين في هذا الموسم من خلال إعطاء الفرصة لعدد كبير من الأسماء في المشاركة والتدوير بين اللاعبين ساهم في ظهور عدد من الأسماء الواعدة والشابة. ” وعن الروزنامة الخاصة في المسابقات السعودية قال البلطان :”هذا الموسم اطول موسم رياضي في تاريخ الكرة السعودية , والموسم المقبل سيكون اسواء من الموسم الحالي بسبب الروزنامة ويجب على هيئة دوري المحترفين إن تراعي هذا الأمر وتخفف من ضغط المباريات وتخبطات الروزنامة أتعبت الإدارة فما بالك باللاعبين واطالب بأن تكون هناك روزنامة لمدة 5 سنوات قادمة رجاء ياتحاد كرة القدم السعودي ” ارحمونا. ” وختم البلطان حديثة بالقول “من المعيب إن نلعب مباراتين مهمة في مشاركة خارجية ويكون هناك تداخل في مشاركة داخلية مهمة أيضا تتمثل في نصف نهائي كأس الملك. 