السعودية تحتضن السوبر الإيطالي بين يوفنتوس ولاتسيو مجدداً 

 أعلنت رابطة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم "السيري آ" اليوم الثلاثاء، أن كأس السوبر بين يوفنتوس، بطل الدوري، ولاتسيو، بطل الكأس، سيقام يوم 22 ديسمبر(كانون الأول) المقبل بمدينة الرياض في السعودية. وجاء في البيان الرسمي للرابطة "للعام الثاني توالياً، وفي إطار الاتفاقية الموقعة ثلاث سنوات مع الهيئة العامة للرياضة، سيقام كأس السوبر في السعودية، هذه المرة في الرياض". وستقام المباراة على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، بحضور 25 ألف متفرجاً، وسيكون الدخول مجاناً للسيدات. وتعد هذه هي المرة الثانية التي يحتضن فيها البلد العربي السوبر الإيطالي، حيث أقيمت النسخة الماضية في جدة بين قطبي إيطاليا يوفنتوس وميلان، وانتهت بفوز "البيانكونيري" بهدف نظيف للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وهي المرة الـ11 التي تقام فيها المباراة خارج حدود إيطاليا. ولُعب كأس السوبر مرتين من قبل في الولايات المتحدة (1903 و2003)، و4 مرات في الصين (2009 و2011 و2012 و2015)، ومرة في ليبيا (2002)، ومرتين في قطر (2014 و2016). ويجلس يوفنتوس على عرش المتوجين باللقب (8 مرات)، بينما يمتلك فريق العاصمة الإيطالية 4 ألقاب سوبر في خزائنه. 