الفراج يوجه رسالة لإدارة الاتحاد بعد قرار منع التسجيل 

 أكد الإعلامي وليد الفراج ضرورة تخطيط إدارة نادي الاتحاد للموسم الجديد، والتعامل بواقعية مع قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم بمنع تسجيل العميد كل الموسم المقبل. وقال الفراج من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "بعد قرار الفيفا بمنع التسجيل كل الموسم المقبل يجب التخطيط للموسم الجديد بما يتوفر من لاعبين والتصعيد من الأوليمبي ، مهما حدث سيتجاوزون الأزمة". وكانت الجماهير الاتحادية قد تلقت نبأً صادماً، بعدما استقبل الاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً من الفيفا بمنع نادي الاتحاد من تسجيل اللاعبين الأجانب والسعوديين المحترفين فترتي تسجيل حتى صيف عام 2018، وجاء قرار الفيفا بسبب الشكوى التي رفعها لاعبُ الاتحاد السابق الأسترالي جيمس ترويسي؛ للمطالبة بمستحقاته على النادي، بعد أن تعاقد مع العميد في أغسطس عام 2013. 