"الفراج" يفجر مفاجأة: "نعم رشحت سامي الجابر لتدريب الأهلي والاتحاد" 

 كشف الإعلامي الرياضي، وليد الفراج عن مفاجاة مدوية، تمثلت في ترشيحه نجم الهلال والمنتخب السعودي السابق، سامي الجابر، لتدريب ناديي الأهلي والاتحاد. وغرد الفراج قائلًا: " نعم اقترحت سامي الجابر لتدريب الاهلي بعد رفض اتحاد الكرة التعاقد مع يوسف عنبر.. وسبق ان اقترحت نفس الاسم على انمار الحائلي رئيس الاتحاد في مرحلة سابقة.. بعض الجماهير اعماها التعصب تجاة قائد المنتخب ونادي الهلال السابق حتى لو كان في التعاقد خير لناديهم.. تجاهلوا عقلية اول متوسط ". ويقود الاتحاد حاليا، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، فيما تعاقد الأهلي مع الروماني ريجيكامب.      نعم اقترحت سامي الجابر لتدريب الاهلي بعد رفض اتحاد الكرة التعاقد مع يوسف عنبر ، وسبق ان اقترحت نفس الاسم على انمار الحائلي رئيس الاتحاد في مرحلة سابقة .بعض الجماهير اعماها التعصب تجاة قائد المنتخب ونادي الهلال السابق حتى لو كان في التعاقد خير لناديهم .تجاهلوا عقلية اول متوسط . pic.twitter.com/9eD2HOhsOX
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) April 1, 2021  