المفرج يفاجئ الهلاليين بالاستقالة من منصبه.. ويؤكد بأنها نهائية ولا رجعة فيها 

  فاجأ مدير الكرة بنادي الهلال فهد المفرج إدارة الهلال والساحة الرياضية بتقديمه استقالته من منصبه، مؤكداً أن استقالته هذه المرة نهائية ولا رجعة فيها. وكان المفرج قدم استقالته من منصبه كمدير للكرة بنادي الهلال عدة مرات إلا أنه كان يتراجع عنها، تحت الضغوط من أطراف هلالية تارة وتارة برفض قبول الاستقالة من الهيئة العامة للرياضة. وشهد فريق الهلال تذبذبا في المستويات التي قدمها خلال الموسم الكروي المحلي المنصرم، أدى لخروجه من كافة البطولات المحلية، رغم أنه لا يزال مشاركاً في بطولة الأندية الآسيوية للموسم الحالي. وعزا البعض خروج الهلال خالي الوفاض من البطولات المحلية، إلى إشكالات إدارية عانى منها النادي، ففي بداية الموسم عين سامي الجابر رئيساً للنادي، ولم يلبث أن غادر، ليعين الأمير محمد بن فيصل بدلاً عنه، وتبع تغيّر الإدارات تغيير في الجهاز الفني للفريق، ما أثر سلباً على أداء الفريق ومستوياته التي يقدمها. 