عبدالغني مذهل .. والمدرج النصراوي آخر اهتمامي 

 من النادر جدا ما يحضر الاسم النسائي في محيط المجنونة «كرة القدم»، فكيف إذا ما كان الحضور داعما بالمال والتشجيع. خولة الحساوي سيدة أعمال كويتية وجدت في النصر عشقها وملاذها من بين كل الأندية لا سيما أندية بلدها الكويت، واختارت «العالمي» دون سواه ليمنحها ذلك الاختيار عضوية شرفه، وتكون إحدى من ينتمون للكيان الأصفر. أكدت الشرفية خولة الحساوي أن نادي النصر في عينها أفضل من برشلونة الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي، وأن رمز النصر كان له الدور الملهم في بدء وتوطيد علاقتها بالعالمي، مشيدة برسام النصر الجديد «كحيلان»، وأنه قدم كل شيء يستحق الاحترام. ونوهت الحساوي إلى أن الدوري السعودي يعد الأقوى على مستوى الكرة الخليجية والعربية رافضة بشكل قاطع فكرة الحضور إلى أي مباراة أو تدريب للفريق الأصفر. «عكاظ» حاورت سيدة الأعمال خولة الحساوي وخرجت بهذا الحوار. • متى بدأت علاقتك بنادي النصر؟•• أعشق النصر منذ سنوات منذ أيام الرمز الراحل سمو الأمير عبدالرحمن بن سعود، ولكن هذا الموسم مع عودة النصر لمنصات التتويج بعد غياب طويل تجدد الحب فتفاعلت بقوة معهم.اتابع النصر من زمن وحريصة على متابعة مبارياته، حتى في سفري احرص على مشاهدتها وإن لم استطع مشاهدتها على الهواء مباشرة احرص على مشاهدتها مسجلة.• كيف تعلقت بفريق غائب عن منصات التتويج لأعوام كثيرة؟ •• لا علاقة بين تعلق وغيابه عن البطولات فهذا عشق، والنصر فريق عريق، ويكفي كونه أول فريق تأهل للعالمية وشرفنا في البرازيل عندما قارع أقوى أندية العالم، وإن أخفق النصر فهو بلا شك لم ولن يسقط، وأرى أن الفريق زادت قوته الأعوام الأخيرة خصوصا بوجود الأمير فيصل بن تركي الذي أضفى على الفريق الشيء الكثير، مما جعله أكثر تنظيما، ولهذا السبب فالنصر شمس لن تغيب. • حدثينا عن المتعة التي تجدينها في فريق النصر؟•• لا أخفيك، فأنا استمتع بمشاهدة مباريات النصر أكثر من مشاهدة مباريات فريقي برشلونة الإسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي فالـ90 دقيقة التي أشاهد فيها النصر كأنها 9 دقائق، أنا لا أرى لاعبين في الملعب لكن أرى انتحاريين في كرة القدم، وهذا هو اللعب الحقيقي. على سبيل المثال القائد حسين عبدالغني وهو أكبر اللاعبين سنا لكن بأدائه ولعبة يبدو كأنه أصغر لاعب في الفريق، إضافة إلى أخلاقه الكبيرة، وهي مزايا من الصعب أن تجدها في أي لاعب، كذلك الأسطورة محمد نور، وقائد الهجوم محمد السهلاوي وغيرهم من اللاعبين. • الموسم ما قبل الماضي احترف النجم الكويتي بدر المطوع في فريق النصر وحقق نجاحا كبيرا وطالبت الجماهير النصراوية بتجديد التعاقد معه إلا أن ظروف عمله حالت دون ذلك، هل كانت لك محاولات لعودة اللاعب إلى عشقك النصر؟•• في ذلك الوقت كان رئيس نادي القادسية شقيقي فواز الحساوي، وخروج بدر المطوع في ذلك الموسم من النادي أثر كثيرا على مستوى فريق القادسية الكويتي، لذلك كانت عودته مهمة. الكثير من جماهير النصر تطلب مني عبر مواقع التواصل الاجتماعي التوسط لإعادة اللاعب بدر المطوع للعالمي لكن أنا لا أملك أن أقول له اذهب أو لا تذهب للنصر، مع أنني حاليا اتمنى من بدر المطوع أن يذهب إلى النصر. • كيف ترين مستوى أجانب النصر؟•• أنا قلت لك في بداية حديثي إن الفريق متكامل وكل لاعب مكمل للآخر بقيادة كحيلان النصر. • قدمتي دعما لفريق النصر بنصف مليون ريال .. لماذا هذا الدعم؟•• تعبير محبة، أنا دعمت الفريق مسبقا بتقديم تذاكر لدخول الجماهير، واعتبر نفسي عاشقة لهذا الكيان وهو أقل ما يقدم له. جماهير المملكة والشعب السعودي شعب لديه روح عالية لا يمكن أن تجدها بأي إنسان في العالم، نظرتي الأولى كانت للجماهير وقدمت لهم تذاكر مجانية ووجدت تفاعلا قويا، وبعد فوز النصر ببطولة الدوري، كنت انتظر هذه الفرحة بفارغ الصبر فقدمت مبلغ نصف مليون للاعبين بواقع 15 ألف ريال للاعبين وهي مكافأة محبة للاعبين.• كيف ترين مستوى الدوري السعودي ومن من الفرق السعودية يعجبك؟•• دوري قوي جدا ومميز خليجا وعربيا وآسيويا، لوجود الاحتراف فيه وتهيئة الملاعب والدعم المادي القوي الذي يحظى به. أما الفرق، فهنالك الاتحاد والهلال والشباب لكن يبقى النصر هو النصر. • الكرة الخليجية لم يعد لها تواجد في المحافل الدولية .. ما السبب من وجهة نظرك؟•• الأندية الخليجية تعاني من الاحتراف الحقيقي وقلة المادة وضعف المعسكرات، لكن أرى أن السعودية الأكثر حظوظا في ظل وجود الاحتراف والمادة. • هل فكرت بزيارة لنادي النصر أو متابعة أي مباراة للفريق في الدوري أسوة بعضوات الكونجرس اللاتي حضرن مباراة النصر أمام الشباب؟•• أنا تشرفت بمنحي عضوية شرف نادي النصر من قبل الأمير فيصل بن تركي، لكن آخر تفكيري أن احضر لأي ناد لأني احترم العادات والتقاليد السعودية. أنا احترم قوانين المملكة في مثل هذه الأمور ولن أفعلها مهما كان. • حتى لو كان معسكرا خارجيا للفريق؟•• أبدا لن احضر، حتى وأنا في الكويت لا احضر المباريات في الملاعب. • أسرتك هل تشجع فريق النصر ؟•• أكثر شخصين نصراويين أنا وأخي فواز الحساوي فقط، أما البقية اهتماماتهم بالكرة قليلة، أنا وأخي كذلك محبين لنادي القادسية الكويتي ونادي نوتنغهام فورست الذي يملكه شقيقي فواز.• رسالتك لهؤلاء :•• الأمير فيصل بن تركي .. اتمنى له طول العمر والعافية وأنا سعيدة بطلبه التمديد لأربع سنوات قادمة لأنه بكل تأكيد الرجل المناسب في المكان المناسب، واعتبره وجه الخير فالبطولات حضرت بمقبل هذا الرجل، فهو شخص منظم وعملي ومهني، وسوف ترون النصر قادما ولن يكون له منافس بإذن الله. •• لاعبو النصر .. اتمنى أن يستمروا بنفس الروح الرياضية وأخلاقهم العالية ويواصلون التدريبات والمستويات المبهرة. •• جماهير الشمس .. اعتبرهم إخوتي وعزوتي، ويجب عليهم أن يواصلوا دعم فريقهم، وأن يكونوا خلفه في جميع الأحوال. 