أزمة تشتعل بين الفيفا والاتحاد السعودي بسبب الهلال 

 كشفت مصادر صحفية مُطلعة بحسب ما ذكره “الرياضي” اليوم أن هناك أزمة ستواجه الاتحاد السعودي لكرة القدم ونادي الهلال من جهة والاتحاد الدولي لكرة القدم من جهة أخرى , وذلك بسبب وجود قضية منظورة لدى “الفيفا” رفعها وكيل أعمال المدرب الألماني السابق للأزرق “توماس دول” . وكانت بداية الأزمة عندما اتفقت إدارة الهلال مع وكيل أعمال المدرب الألماني أن يأخذ مبلغ 300 ألف يورو عند التوقيع مع المدرب , واشترطت عليه أن يأخذ المبلغ على دفعتين بسبب الضائقة المالية التي يمر بها النادي وبالفعل حصل الوكيل على الدفعة الأولى إلا أن إدارة الهلال رفضت سداد الدفعة الثانية بعد إلغاء عقد المدرب الألماني . وقام الوكيل في شهر ديسمبر الماضي بمخاطبة الاتحاد السعودي لكرة القدم يطلب منه التدخل لحل الأزمة ومطالبة الهلال بسداد باقي المبلغ , حيث رأى الوكيل اختيار هذا التوقيت لأنه يأتي قبل فترة الانتقالات الشتوية والتي تشهد قيد لاعبين حيث قام الهلال بقيد الكولومبي “جوستافو” والبرازيلي “أوزيا” وهو ما يُعتبر مُخالفاً للوائح . ومن المعروف أن لوائح الاتحاد السعودي تمنع أي نادي من تسجيل أي لاعب إلا بعد سداد الالتزامات المالية عليه للاعب أو مدرب أو وكيل أعمال , وأكدت الصحيفة أن الاتحاد الدولي لكرة القدم سيخاطب الاتحاد السعودي في هذا الشان خلال الأيام القادمة . 