تعليق مثير من "الروقي" على أزمة محترف النصر الجديد فينسنت أبوبكر 

 أثار الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، الجدل بين متابعيه، بعدما علق على أزمة محترف النصر الجديد، اللاعب الكاميروني فينسنت  أبوبكر، في التلاعب بنتائج المباريات بالدوري التركي. وقال "الروقي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن صحت الأنباء التي تشير إلى تورط المهاجم الكاميروني أبو بكر فينسنت، في قضية تلاعب.. فإننا أمام حدث ساخن لا يقل عن سخونة الصيف الحالية". وكانت تقارير صحفية، أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن السلطات التركية، فتحت تحقيقًا في تلاعب المهاجم الكاميروني فينسنت أبوبكر، المنتقل حديثًا إلى النصر، في نتائج المباريات بالدوري التركي.    إن صحت الأنباء التي تشير إلى تورط المهاجم الكاميروني أبو بكر فينسنت في قضية تلاعبفإننا أمام حدث ساخن لا يقل عن سخونة الصيف الحالية pic.twitter.com/VEX7BU6Vve
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) June 15, 2021  