طاقم ويلزي لإدارة لقاء الباطن والنصر بالدوري السعودي 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن الطاقم الأجنبي الذي سيدير مباراة الباطن والنصر، التي ستقام مساء اليوم الاثنين، في حفر الباطن، والمؤجل من الجولة التاسعة من دوري المحترفين. واختارت لجنة الحكام، طاقم تحكيم من ويلز، بقيادة حكم الساحة سيمون لي ايفانز، ويعاونه جاريث جوتز، ليويس روس، بالإضافة إلى الحكم الرابع السعودي تركي الخضير. ويدخل النصر اللقاء، وفي رصيده 22 نقطة، يحتل بها المركز الثالث على لائحة الترتيب، وبفارق نقطتين فقط عن الأهلي المتصدر، والذي يملك 24 نقطة. بينما يدخل الباطن المباراة وهو في المركز الخامس برصيد 18 نقطة، ويأمل في استمرار الانتصارات بعد فوزه الأخير على الفيصلي بهدف نظيف. 