محترف مصري عمره 75 عاماً يستعد لدخول موسوعة جينيس كأكبر لاعب في العالم 

 تعاقد نادي 6 أكتوبر بدوري الدرجة الثالثة المصري، اليوم الثلاثاء، مع اللاعب عز الدين بهادر البالغ من العمر 75 عاماً، ليتم قيده كأكبر محترف في العالم، وفقاً لما أعلنه الاتحاد المصري لكرة القدم. وبقيده ضمن صفوف النادي خلال فترة الانتقالات الشتوية، يستعد بهادر لدخول موسوعة "جينيس ريكورد" للأرقام القياسية بصفته أكبر محترف كرة قدم في العالم. ودعا مندوبو موسوعة "جينيس ريكورد" إلى بدء مشاركته في المباريات ضمن صفوف النادي، حتى يتسنّى لهم إدراجه وقيده في الموسوعة العالمية. 