نور يقود الوحدة لكأس المرور الخليجي 

 قاد قائد فريق الاتحاد محمد نور، قدامى الوحدة للفوز بكأس أسبوع المرور الخليجي عقب الفوز على فريق الفرسان في المباراة التي جرت أمس بملعب الأمير عبدالمجيد ضمن برنامج أسبوع المرور الخليجي لهذا العام. وجرت المباراة الاستعراضية بمقر نادي الوحدة بحضور مدير مرور العاصمة المقدسة العقيد سلمان الجميعي. وفاز قدامي الوحدة بركلات الترجيح 2 /1 بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. وشارك من قدامى الوحدة، فهد الحازمي ومحمد المترو وعاطف الحازمي ومحمد الخضري ومحمود متولي وحسن جلي وخالد الحازمي وبدر هوساوي وسعيد الخزاعي ومشهور الحربي وجعفر فدقع وعلى العدواني وخالد هوساوي وتركي العتيبي وعناد الندوي. ومثل فريق الفرسان، بدر البدري وأحمد كديني وحمدان النفيعي وعبدالرحمن الشمراني وحسن قدح ومهند بدري وياسر رمضان وعيضة الهذلي وصلاح مسلم وأحمد القرشي ومروان السليمان وأدهم الشرقاوي. 