الأهلي يعلن تشكيل لجنة توثيق لبطولاته برئاسة أبو داود 

 أعلنت إدارة الأهلي، عن أنها قررت تشكيل لجنة توثيق ورصد وطباعة ونشر كافة بطولات النادي في الألعاب الرياضية بفئاتها ودرجاتها، وكشفت في بيان لها اليوم الأحد عن أنه تم اعتماد البروفيسور عبدالرازق أبو داود رئيساً للجنة. وأوضح البيان أن اللجنة تضم عضوية كلاً من فهد عيد نائب رئيس النادي ومحمد القدادي "مؤرخ رياضي وعمرو فقيه "مؤرخ رياضي" ومحمد القنب "مؤرخ رياضي". وأبان البيان أن اللجنة ستعقد اجتماعاتها في مركز الأمير عبدالله الفيصل، على أن يتم توفير وتسهيل كافة الإجراءات لتمكين اللجنة من العمل بشكل منظم مع توفير كل ما يمكم إثباته في التوثيق النهائي، مشيراً إلى أنه للجنة الحق في أن تستعين بمن تراه من المختصين ذوي الخبرة والمعاصرة والدراية. 