صور من اليوم الأول لربع نهائي كأس العالم 

 شهد اليوم (الجمعة) أول وثاني مباريات ربع نهائي بطولة كأس العالم 2018 بين منتخبات أوروغواي وفرنسا، والبرازيل وبلجيكا. واستضاف ملعب مدينة نيجني نوفغورود مباراة أوروغواي وفرنسا التي انتهت بفوز فرنسا بهدفين نظيفين عن طريق اللاعبين رافايل فاران وأنطوان جريزمان في الدقيقتين الأربعين والحادية والستين. أما ملعب كازان أرينا في مدينة كازان فقد شهد مباراة البرازيل وبلجيكا التي انتهت بفوز بلجيكا بهدفين، سجل أحدهما اللعب البرازيلي فرناندينيو في مرماه عند الدقيقة الثالثة عشرة وسجل الثاني اللاعب البلجيكي كيفين دي بروين عند الدقيقة الحادية والثلاثين، مقابل هدف للبرازيل، وكان عن طريق اللاعب ريناتو أوغوستو في الدقيقة السادسة والسبعين. وستقام يوم غد السبت ثالث ورابع مباريات ربع النهائي بين كل من السويد وإنجلترا، وروسيا وكرواتيا. 