النوفل معلقًا على انضمام السهلاوي لمعسكر الشباب: موعودون بموسم إيجابي 

 اعتبر الإعلامي والناقد الرياضي طارق النوفل انضمام مهاجم النصر السابق محمد السهلاوي إلى معسكر الشباب تمهيداً للتوقيع معه، وحضور الإدارة المرتقب للمعسكر، مؤشراً لموسم إيجابي لفريق الشباب. وقال النوفل: بعد توقيع السهلاوي وحضور الإدارة للمعسكر الخارجي.. لم يتبق إلا الاستقرار على الأجانب السبعة، مضيفا "حينها يكتمل العمل الفني والإداري بحول الله .. موعودون بموسم إيجابي". وكان نادي الشباب أعلن أمس الثلاثاء انضمام لاعب النصر السابق محمد السهلاوي إلى معسكر الفريق الإعدادي الخارجي بألمانيا، بعد إنهاء الاتفاق معه، تمهيدًا لتوقيع العقد معه.   