بن زنان يوجه رسالة للمسؤولين بسبب السياسة الإعلامية التي تسير عليها البرامج الحكومية ضد أندية معينة! 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان رسالة إلى وزير الإعلام “تركي الشبانه” ورئيس الهيئة العامة للرياضة “عبدالعزيز بن تركي الفيصل “، ورجاءالله السلمي. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي على تويتر” السياسة الإعلامية التي تسير عليها البرامج الحكومية والكيل بمكيالين ضد أندية معينة والسماح للكاذبين بتمرير أكاذيبهم أمر غير مقبول “. وأضاف” على المسؤولين إيقاف هذا العبث الغير منطقي والغير عقلاني، واستمرار هذه المهزلة سيؤدي لردود فعل قد تكون أكثر حدة !    السياسة الإعلامية التي تسير عليها البرامج الحكومية والكيل بمكيالين ضد أندية معينةوالسماح للكاذبين بتمرير أكاذيبهم أمر غير مقبولعلى المسؤولين إيقاف هذا العبث الغير منطقي والغير عقلانياستمرار هذه المهزلة سيؤدي لردود فعل قد تكون أكثر حدة !@TurkiAlshabanah@AbdulazizTF@r_als0lami
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) November 26, 2019  