صحيفة إيطالية: الإيفواري دومبيا مطلوب في نادٍ سعودي 

 قالت صحيفة “gazzetta” الإيطالية إن اللاعب الإيفواري سيدو دومبيا لاعب روما تلقى عروضاً من أندية مختلفة أحدهما من الصين والآخر من السعودية دون الإفصاح عن اسم النادي وذلك للعب للفريق بنظام الإعارة الموسم القادم. وأشارت الصحيفة إلى أن موقف نادي روما في الانتقالات الصيفية، من العروض المقدمة غير واضح. يذكر أن دومبيا (28 عاماً) انتقل لروما قادماً من سيسكا موسكو مقابل 14.4 مليون يورو (16.2 مليون دولار)، وسجل الإيفواري دومبيا 61 هدفا في 95 مباراة خاضها خلال خمسة مواسم قضاها مع الفريق الروسي.  