هاشتاق خربين.. 8 ملايين زائر 

 تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هشتاق #عمر_خربين_أفضل_لاعب_آسيوي 2017، الذي أصبح أول سوري يفوز بالجائزة، بعد تفوقه على عمر عبدالرحمن لاعب العين الإماراتي، والصيني وو لي لاعب شنغهاي سيبج في بانكوك عاصمة تايلند. وانهالت التعليقات والتهاني والشكر على النجم الهلالي لجهوده ونجاحاته مع فريقه ومع منتخب بلاده. وشارك في الهاشتاق أكثر من 2.086 تغريدة أصلية، وزار الهاشتاق أكثر 7.865.772 مليون شخص، حيث إن نسبة التغريدات 26.2 في المائة، ونسبة الرتويت 73.2 في المائة، وكانت نسبة الردود 0.6 في المائة. وفي إحصائية عن الدول المشاركة في الهاشتاق، حصلت السعودية على المركز الأول 52.50 في المائة، وفي المرتبة الثانية تأتي الولايات المتحدة الأمريكية بنسبة 12.50 في المائة، وفي المرتبة الثالثة سورية 7.50 في المائة، وتركيا والسويد وألمانيا وبريطانيا 2.50 في المائة، وحصل الذكور المتفاعلون على 87.5 في المائة، والإناث على 12.5 في المائة. 