فوربس: العقوبات على قطر تهدد استضافتها مونديال 2022 

 أكدت مجلة فوربس الأمريكية أن استضافة قطر لكأس العالم لكرة القدم 2022 باتت محل شك بعد العقوبات التي فرضتها عليها الإمارات والسعودية ومصر والبحرين. وذكرت "فوربس" اليوم الخميس أن العقوبات تشكل خطراً كبيراً على استضافة كأس العالم، خاصة أنه تم فرضها من 9 دول، بسبب دعم قطر للإرهاب. وأضافت: إغلاق المنافذ البرية والبحرية، يصعب من إتمام العمليات الإنشائية وجميع الأمور المرتبطة بتنظيم كأس العالم. وكشفت المجلة عن أن قطر تواجه أزمة مالية خانقة بسبب تراجع الأسعار في أسواق النفط والغاز العالمية، ما يجعلها تعمل على تخفيض النفقات بنسبة تتراوح بين 40 إلى 50%، وذلك استناداً للمخاطر التي تواجهها بسبب العقوبات المفروضة عليها. وأشارت إلى أن القنوات التلفزيونية الخاصة بقطر تواجه صعوبات أيضاً بسبب حظر مواقعها في عدد من الدول. 