"رومارينيو" يقدم اعتذاره لجماهير الاتحاد 

 حرص محترف الاتحاد، البرازيلي رومارينيو سيلفا، على تقديم اعتذاره لجماهير فريقه وإدارته بعد أن ظهر منشور عبر حسابه على "إنستقرام" وصف إدارة النادي بـ"المهرجين". وتعرض رومارينيو للانتقاد من جانب جماهير الاتحاد بعد تعليقه على قرار إقالة فابيو كاريلي من تدريب النادي. وكتب رومارينيو عبر منشور آخر عبر "إنستقرام": أعتذر عما ورد في حسابي حول الإدارة، إذ لم أنشر بشكل شخصي ما تمت إذاعته، هناك من قرر إرسال التعليق من فريق الحساب الخاص بي دون علمي، وسأتخذ تجاهه الإجراء القانوني المناسب". وكان فريق الاتحاد قد تلقى خسارة في نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية أمام الرجاء المغربي، وشهدت المباراة تسجيل رومارينيو هاتريك، قبل أن تنتهي (4-4)، ويكسب الرجاء المغربي بركلات الترجيح. 