اتفاق مبدئي يبقي المولد اتحاديا 

 اجتمعت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر مع مدافع الفريق الأول الكروي زياد المولد لمناقشة مستقبله مع نادي الاتحاد بعد دخوله فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده الاحترافي. وانتهى الاجتماع باتفاق مبدئي برغبة الطرفين على بقاء اللاعب ضمن صفوف الفريق لعدة مواسم أخرى دون أن يكون هناك طابع رسمي بتوقيع عقد وخلافه. ومن المتوقع أن يتم تجديد عقد اللاعب نهاية الموسم الرياضي الحالي بعد أن يتوصل الطرفان لاتفاق نهائي يخص مدة العقد وقيمته وتفاصيل المقدم المالي والراتب الشهري والدفعات المالية وما إذا كان هناك حوافز وامتيازات يتضمنها العقد. من جهة أخرى، أدى لاعبو الفريق الأول الكروي تدريبات مساء أمس، التي شارك فيها جميع اللاعبين من أساسيين واحتياطيين استعداداً لمواجهة فريق نادي الريان القطري ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا للأندية المحترفة. وسيقام اللقاء بين الفريقين مساء بعد غدٍ الثلاثاء في تمام الساعة التاسعة والنصف على ملعب جاسم بن حمد في العاصمة القطرية الدوحة، حيث يحتل الاتحاد المركز الثاني برصيد سبع نقاط فيما يتذيل الريان ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط. 