بالفيديو .. مهند يعتذر لإسلام: سامحني غلطت 

 قدم مهاجم الفريق الاول لكرة القدم في النادي الاهلي مهند عسيري اعتذاره لزميله إسلام سراج عبر حسابه في "السناب شات" عن اللقطة التي ظهرت أثناء مباراة فريقهم امام هجر والتي منع فيها اسلام سراج من الاحتفال معه بعد الهدف الذي سجله عسيري ضد هجر ومكن فريقه من الفوز. وقال مهند: "اعتذر لك يا اسلام"، فيما رد اسلام قائلاً: "حبيب قلبي مافي شي احنا اخوان ومثل السمن عالعسل". وكان مهند عسيري قد خرج في تصريح فضائي بعد مباراة فريقه أمام الفيصلي الاسبوع الفارط انتقد من خلاله مدرب الفريق السويسري كرستيان جروس على عدم إشراكه في المباريلات مما أفقده حساسية التهديف 