مدافع المنتخب الوطني معتز هوساوي ينهي رحلة الفحوصات الطبية التي أجراها بالعاصمة الفرنسية باريس 

 أنهى لاعب المنتخب الوطني الأول والنادي الأهلي معتز هوساوي رحلته إلى باريس، والتي خضع خلالها لفحوصات طبية أجراها في أحد المستشفيات المتخصصة بحالته الصحية، وذلك بتوجيه من معالي رئيس الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ. وكان هوساوي قد غادر المملكة إلى فرنسا برفقة رئيس اللجنة الطبية في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور مبارك المطوع، حيث جرى عرض التقارير الطبية على أفضل المتخصصين في حالته الصحية، وتم إجراء كامل الفحوصات، والتأكد منها، حيث ينتظر استلام النتائج النهائية بعد نحو أسبوعين. وسبق لهوساوي أن أجرى قبل سفره إلى باريس عددًا من الفحوصات الطبية الأولية في مدينة جدة والتي من خلالها تقرر استكمال الفحوصات خارج المملكة. 