الاتفاق يكرم الثنائي "الخطيب" ودوكارا (صور) 

 حرص نادي الاتفاق على تنظيم حفل تكريم صغير، لثنائي الفريق، عبدالله الخطيب وسليمان دوكارا، على هامش تدريبات اليوم (الخميس) بعدما حصلا على الأفضل بشهر مايو، وفقاً لتصويت جمهور الفريق. وشهد المران حضور نجمي الاتفاق السابقين، سمير هلال وجمعان الجمعان، حيث شاركا في تكريم المهاجم السنغالي سليمان دوكارا والمدافع عبد الله الخطيب. وقدمت إدارة النادي قميصاً تذكارياً إلى سمير هلال والذي يحمل الرقم 18 وقميصاً آخر إلى جمعان الجمعان، سلمهما لهما عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق والمدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي عمر باخشوين. ويستعد نادي الاتفاق لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات الجولة 30 من دوري كأس الأمير محمد سلمان للمحترفين.   