بعد أسبوعين من المعاناة.. السلطات التايلاندية تعلن إخراج جميع الأطفال والمدرب المحتجزين في الكهف 

 أكدت القوات الخاصة بالبحرية التايلاندية اليوم (الثلاثاء)، أنها تمكنت من إخراج جميع الفتية الذين كانوا عالقين في الكهف الواقع شمالي البلاد ومدربهم، بعد أن ظلوا عالقين بداخله لأكثر من أسبوعين. وكان عدد الأطفال الذين حاصرتهم الأمطار في الكهف 12 طفلاً بالإضافة للمدرب، وتمكنت القوات من إخراج 8 أطفال في المرة الأولى، وبعدها أخرجت 3 آخرين، وتبقى المدرب وطفل واحد تم إنقاذهم في المرحلة الأخيرة. وقام فريق من الغواصين الأجانب والقوات الخاصة التايلاندية بإرشاد الصبية للخروج، خلال عملية استمرت لساعات عبر أنفاق بطول أربعة كيلومترات قد غمرتها مياه الأمطار. وكانت قد بدأت قبل يومين أعمال الانقاذ التي أطلقتها السلطات التايلاندية لإخراج الأطفال العالقين في الكهف، عن طريق سحب المياه من الكهف وتوفير منافذ للتهوية لمساعدتهم على البقاء على قيد الحياة. وكان قد حوصر ناشئون تتراوح أعمارهم بين 11 و16 عاماً من فريق وايلد بورز لكرة القدم مع مدربهم في الثالث والعشرين من يونيو الماضي أثناء استكشافهم لمجمع الكهوف بعد الانتهاء من تدريبهم، لكن بعد دخولهم إلى عمق الكهف، هطلت أمطار غزيرة ولم يستطيعوا الخروج. 