ليو والنجراني يشاركان في تدريبات الهلال الجماعية 

 استانف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته بعد الراحة التي تمتع بها اللاعبون يوم امس. وتركزت الحصة التدريبية ليوم الأحد على الجوانب اللياقية والفنية واختتم المدرب ماتوساس المران بالتسديد على المرمى والكرات العرضية. وشهدت التدريبات الجماعيى مشاركة اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني ، كذلك الحال بالنسبة للاعب ماجد النجراني. وواصل محمد البريك برنامجه العلاجي بعد الإصابة التي تعرض لها في تدريبات المنتخب السعودي. ومن المقرر أن يخوض الهلال مرانه يوم الاثنين في تمام الساعة الخامسة. 