الرشيدي يجمع نجوم النصر والهلال والشباب 

 زار نجوم النصر والهلال والشباب، أنس الرشيدي حارس الفريق الاول لكره القدم بنادي الحائط أحد أندية حائل، الذي يرقد في مستشفى الرعاية الوطني بالرياض، إثر تعرضه لحادث مروري مروع وانقلاب سيارته بطريق الحائط- حائل. وقام النجوم سلمان الفرج، يحي الشهري، أحمد العكاش، فهد المبارك، عبد العزيز الهليل، والجزائري جمال بالعمري بالاطمئنان عليه في المستشفى، وعبروا عن مساندتهم له. وأكد عابد الوقدان رئيس نادي الحائط أن الزيارة ليست غريبة على لاعبي المنتخب السعودي المعروفين بوفائهم، مؤكداً أنها تعكس أخلاقهم الطيبة، مثمناً زيارة محترف الشباب جمال بالعمري، وهذه الزيارات تجسد المعاني الاصلية في الوسط الرياضي فيما بينهم. في حين ابدى الحارس أنس الرشيدي سعادته الكبيرة بزيارة نجوم الكرة السعودية، وقال هذه الزياره تعني لي الشيء الكثير والحقيقة انها اعطتني روحا عالية، وﻻ اخفيك ان تواجد نجوم منتخبنا الوطني واللاعب الجزائري جمال بالعمري بجانبي قد اسعدني كثيرا وانا مدين لهم بحضورهم وزيارتهم لي داعيا الله ان ﻻ يريهم اي مكروه وان يجنبهم الاصابات ليستمروا في ابداعهم بالملاعب. وكانت جريده الرياضي نشرت خبر وقوع حادث الانقلاب في حينه وتابعت حالة الحارس أنس الرشيدي من بداية وقوع الحادث وحتي نقله إلي مستشفى الرعاية الوطني بالرياض. 