لاعب التضامن: أخطط للانتقال إلى السعودية أو الإمارات 

 قال السوري حميد ميدو، لاعب التضامن الكويتي، اليوم الجمعة، إنه تعافى تمامًا من الإصابة وشارك مع فريقه في مواجهة برقان، وسجل هدفًا. ويحتل فريق التضامن المركز السابع بين فرق الدوري الكويتي برصيد 38 نقطة. وأضاف ميدو، في تصريحات لـ"كووورة ": الدوري الكويتي جيد وقوي ويتطور من موسم لآخر.. هناك اهتمام إعلامي وجماهيري لافت، ومعظم الفرق تبحث عن الأفضل، وتتعاقد مع محترفين جدد ساهموا في رفع مستوى المنافسة بين الفرق الكبيرة والعريقة". وتابع: "عقدي مستمر مع نادي التضامن للموسم المقبل، لكنني أخطط للعب في الدوري السعودي أو الإماراتي أو القطري، حيث المنافسة والفائدة الفنية أكبر، ومن المبكر الحديث عن العروض التي وصلتني، فالتركيز حاليًا ينصب على مواجهات التضامن، والهدف تحسين موقعنا بين فرق الدوري الكويتي". وعن الدوري السوري، قال ميدو: "رغم الأزمة في البلاد إلا أن الدوري مازال قويًا، ويشهد إثارة وندية كبيرة، ولا شك أن الموسم الحالي هو الأقوى في السنوات السبع الأخيرة، حيث أن عودة فريقي تشرين والاتحاد لأجواء المنافسة زادت من قوة البطولة". 