بسبب "كورونا".. الأهلي يفقد خدمات محترفه في موقعة "الحزم" 

 كشفت تقارير صحفية، أنه أصبح في حكم المؤكد غياب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي البرازيلي جوزيف دي سوزا، عن مباراة فريقه الأولى أمام الحزم، بعد عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقررة يوم 4 أغسطس المقبل. ويغيب دي سوزا، وفقًا لموقع "كورة" عن تدريبات فريقه الجماعية، منذ عودته إلى جدة قادما من البرازيل، بعد أن أنهى فترة الحجر صحي هناك بسبب إصابته بفيروس كورونا، حيث فرضت عليه إدارة أهلي جدة حجرا صحيا جديدا، عقب المسحة الطبية التي خضع لها فور وصوله جدة، وأكدت أنه ما زال يحمل الفيروس. وكان دي سوزا أكد عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر"، أنه ملتزم بتعليمات النادي، لكنه شدد على أن لديه ما يثبت تعافيه من منظمة الصحة العالمية، فضلاً عن الفحص الذي أجراه في البرازيل، وأكد خلوه تماما من فيروس كورونا، موجهاً شكره لكل الأهلاويين على دعمه ومساندته. 