الحزم يتأهل إلى الدوري السعودي للمحترفين 

 تأهل نادي الحزم للدوري السعودي للمحترفين بعد فوزه على المجزل بنتيجة 4-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم في الجولة الأخيرة من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وبهذا يتأهل فريقا الوحدة والحزم لدوري المحترفين، فيما سيضطر فريقا الطائي والكوكب إلى خوض الملحق؛ حيث سيلعب الكوكب مع الرائد، فيما يلعب الطائي مع أحد. وأعلن اتحاد الكرة أن مباراتي ذهاب الملحق ستقام يومي 26 و27 أبريل، ثم تقام مباراتا العودة يومي 3 و4 مايو المقبل. وأسفرت بقية مباريات الجولة عن تعادل العروبة مع ضمك لهدف لكل فريق، وفوز القيصومة على الوطني بهدفين دون رد، وتعادل الشعلة مع الكوكب سلبيًّا، وفوز نجران على جدة 4-3، وفوز الوحدة على الخليج بهدف نظيف، والنهضة على النجوم بهدفين نظيفين، وهجر على الطائي 2-1.   