"الاتحاد" يبحث عن بديل فينسينت أبوبكر 

 أفادت مصادر باستمرار مفاوضات نادي الاتحاد، مع لاعب نادي بشكتاش التركي، فينسينت أبو بكر على الرغم من مماطلة وكيله الذي يريد رفع العرض المالي المُقدم. وأشارت المصادر وفقًا لـ "المدينة"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد شرعت في اختيار اسم بديل لصفقة فينسينت أبو بكر حال عدم إتمامها؛ حيث سيكون من القارة الإفريقية ويُرضي طموحات الجماهير. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مشاركة بشكتاش في دوري أبطال أوروبا في نسخته المقبلة يُصعب من مفاوضات الاتحاد لحسم الصفقة حتى الآن. 