رئيس الهلال السابق : هذا أبرز ما في موقعة الزعيم والسكري 

 أكد رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير محمد بن فيصل ، على أن جماهير الزعيم كانت أبرز ما في مباراة فريقه ضد ضيفه التعاون ( 3\1 ) مساء الأحد في المباراة المؤجلة من الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وقال الأمير محمد بن فيصل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " جمهور الهلال اليوم كان أبرز ما في اللقاء .. وفاء جمهور الهلال مع ناديه غير مستغرب يبقى دائماً الرقم الأصعب " . وكان فريق الهلال قد واصل صدارته لترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 12 نقطة من أربعة إنتصارات متتالية وبفارق نقطتين عن أقرب ملاحقيه الأهلي والشباب . 