نصراوي يُذكر جماهير النصر بخماسية الاتحاد لهذا السبب! 

 مازالت أصداء هزيمة نادي النصر أمام الاتفاق، في ثانية جولات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تلقي بظلالها على الشارع الرياضي السعودي. حرص نجم نادي النصر السابق، هاشم سرور، على طمأنة الجماهير؛ وحثهم على دعم اللاعبين، خلال الفترة المقبلة، لكي يستطيع العالمي مواصلة مشواره والتتويج بالبطولة. قال سرور، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “أحبتي عشاق النصر، الفوز والخسارة واردة في الكرة ومثل ما جرى لنا باللقاء السابق، حصل لنا أمام الاتحاد وهُزمنا بـ5 وبدعم جماهير الوفاء عُدنا وحققنا البطولة”. 