بالفيديو .. العراق أول المتأهلين إلى نصف نهائي «خليجي 24» 

 تأهل المنتخب العراقي لكرة القدم إلى نصف نهائي كأس الخليجي "خليجي 24" بعد فوزه على نظيره الإماراتي، الجمعة، 2-0 في الجولة الثانية لحساب المجموعة الأولى. وافتتح المهاجم علاء عباس التسجيل مبكراً للمنتخب العراقي في الدقيقة السادسة، وضاعف القائد علاء عبد الزهرة النتيجة بضربة رأس في الدقيقة 37. ورفع العراق، الذي هزم قطر صاحبة الضيافة 2-1 في المباراة الافتتاحية للبطولة، رصيده إلى ست نقاط في صدارة المجموعة الأولى مقابل ثلاث نقاط للإمارات التي فازت في مباراتها الأولى 3-0 على اليمن. ويختتم المنتخب العراقي مبارياته في دور المجموعات بمواجهة اليمن بدافع صدارة المجموعة بعد أن ضمن التأهل. الإمارات العربية المتحدة ( 0 - 2 ) العراق كأس الخليج العربي 2019 Qatar 