الاصابة تحرم الهلال من جهود إدواردو امام الوحدة 

 تضاءلت فرص البرازيلي كارلوس إدواردو في المشاركة مع فريقه الهلال، في المباراة المقررة الأربعاء أمام الوحدة في المرحلة الأولى من الدوري السعودي لكرة القدم، بسبب عدم اكتمال تعافي اللاعب من الإصابة حتى الآن. ويواصل إدواردو علاجه بنادي الهلال بعد تعرضه لآلام في أسفل القدم ولم يتحدد حتى الآن موعد عودته للتدريبات الجماعية، حسبما أفادت صحيفة "الشرق الأوسط" السعودية الثلاثاء. وفي المقابل، انخرط زميله نواف العابد في تدريبات الفريق وينتظر الدفع به في لقاء الغد بعد غيابه عن لقاء كأس السوبر السعودي الذي فاز فيه الهلال على النصر 1 - صفر في العاصمة البريطانية لندن. ويواصل اللاعب عبد الله عطيف نجم الفريق برنامجه التأهيلي بعد غيابه منذ منتصف الموسم الماضي اثر تعرضه لقطع في الرباط الصليبي وينتظر أن يعود اللاعب للتدريبات الجماعية بعد عشرة أيام على أن يكون جاهزا لخوض مباراة كاملة بعد شهرين 