الإنضباط تفرض عقوبات بالجملة على التعاون والرائد 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف رئيسي ناديي التعاون والرائد بسبب هجومها على حكام لقاء الفريقين الذي جرى الجمعة الماضية ضمن الجولة الـ 24 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقررت لجنة الانضباط إيقاف محمد القاسم رئيس نادي التعاون 4 مباريات وغرامى 20 ألف ريال لتلفظه على حكم المباراة، كما قررت إيقاف منصور الرسيني 5 مباريات وغرامة 40 ألف ريال لتهجمه على حكام اللقاء. كما أصدرت لجنة الانضباط قرارا بإيقاف كلا من ميندوسا مساعد مدرب التعاون وعبدالرحمن القاسم إداري فريق الرائد 3 مباريات وغرامة 40 ألف ريال على كل منهما لتهجمهما على حكم اللقاء، ولنفس السبب قررت إيقاف محمد الضالع عضور شرف نادي الرائد 5 مباريات وغرامة 40 ألف ريال. 