رسميا.. تحديد موعد مباريات كأس إفريقيا في مصر 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، موعد انطلاق وختام بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019، التي تستضيفها مصر الصيف المقبل. وقال الاتحاد الإفريقي، في بيان عبر موقعه الرسمي، إن لجنة الطوارئ التابعة للاتحاد عقدت اجتماعا طارئا في الساعات الأخيرة من اليوم السبت، وقررت انطلاق البطولة، يوم 21 يونيو المقبل، على أن تختتم يوم 19 يوليو 2019. وحصلت مصر على حق استضافة البطولة بعد اعتذار الكاميرون والتفوق على ملف جنوب إفريقيا بالحصول على 16 صوتا مقابل صوت واحد لجنوب إفريقيا. 