بالفيديو.. عبدالرحمن بن مساعد يرد على مهاجمته في تقرير لـ"الجزيرة" تناول إحدى قصائده 

 علَّق الأمير عبدالرحمن بن مساعد عضو شرف نادي الهلال على أزمة قطر، وذلك بعدما استشهدت قناة "الجزيرة" القطرية بكلمات من إحدى قصائده في تقرير لها تهاجم فيه ما سُرب إعلامياً حول طلبات إغلاقها. وكانت "الجزيرة" استشهدت بعبارة قالها بن مساعد عن القناة في قصيدة "تعاريف"، حيث أوضح الأمير أن القصيدة كُتبت قبل 15 عاماً رداً على هجوم "الجزيرة" حينها على الملك عبدالعزيز وبعض رموز المملكة. وقال الأمير عبدالرحمن بن مساعد إن إحدى الصحف القطرية هاجمته، لكنه آثر عدم الرد، غير أنه تعمد الرد هذه المرة عندما تحدثت قناة الجزيرة عنه في تقرير كان فيه نوعاً من الهجوم، مؤكداً أن رأيه يمثله ولا يعكس وجهة نظر أحد. وانتقد بن مساعد سياسة التآمر على المملكة ومحاولة تقسيمها، ودعم ما يُسمون بالمعارضة في الخارج، ودعم وتمويل منابر إعلامية تهاجم المملكة باستمرار. 