المسيليم جاهزون للهلال.. وهدفنا كأس الملك 

 أكد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي ياسر المسيليم، جاهزية فريقه لمواجهة الهلال غدا الجمعة في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، مشددا على حرص اللاعبين وإصرارهم على مواصلة تفوقهم على الهلال وإسعاد جماهيرهم بالتأهل إلى النهائي وخطف اللقب الغالي. وقال المسيليم في تصريح خاص لـ»الشرق»: «جاهزون لمواجهة الهلال، واللاعبون في كامل استعدادهم البدني والنفسي لهذه المباراة، وإن شاء الله نكون عند حسن ظن جماهيرنا ونواصل مشوارنا في هذه البطولة المهمة والغالية». وعن شعوره بعد تتويج فريقه بلقب دوري جميل للمحترفين، أوضح المسيليم: «فرحتي لا توصف، فقد حققنا اللقب بعد طول انتظار، والإنجاز جاء تتويجا لجهود الأهلاويين، ونعد جماهيرنا بمزيد من الإنجازات في الفترة المقبلة. وأشاد المسيليم بجهود إدارة النادي والدعم الكبير الذي وجده الفريق من قبل أعضاء الشرف والجماهير، كما خص بالإشادة مدير الفريق طارق كيال، مؤكدا أن عودته إلى الفريق أضافت الكثير للفريق نظير ما يمتلكه من خبرة كبيرة، مبينا أنهم كلاعبين شعروا بقوة الفريق بعد عودة كيال. وعن كيفية شعوره وهو يخوض مباراة نهائية للحصول على بطولة الدوري، قال: «تعودت على أجواء هذه المباريات الجماهيرية، والحمد لله ساهمت مع زملائي في الفوز على الهلال والتتويج بلقب دوري جميل للمحترفين»، متمنيا استمرار المشوار الناجح للفريق الأهلاوي هذا الموسم وإسعاد جماهيره بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين 