فيديو.. إلغاء طرد لاعب إماراتي برغم عرقلته مدرب الفريق المنافس 

 قررت هيئة الاعتراض على قرارات الحكام بالإمارات، قبول استئناف نادي الوصل على قرار معاقبة لاعبها خليل خميس بالبطاقة الحمراء وطرده من لقاء شباب الأهلي دبي والوصل. ويتضمن قرار الهيئة إلغاء البطاقة واعتبارها كأن لم تكن، مع ما يترتب على ذلك من آثار. وكان حكم مباراة الوصل وشباب الأهلي دبي قد أشهر البطاقة الحمراء في وجه خليل خميس بداعي عرقلته مهدي علي المدير الفني لشباب الأهلي دبي. من جهتها، رجعت هيئة الاعتراض على قرارات الحكام بالإمارات، إلى تسجيل المباراة ليتبين أن اللاعب كان يحاول اللحاق بالكرة قبل خروجها من الملعب، فيما كان المدرب يقف خارج المنطقة الفنية المخصصة له. 