وعد من إدارة النصر للاعبين قبل مواجة الهلال 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، قطعت وعدًا للاعبي الفريق الأول لكرة القدم  قبل مواجهة الهلال مساء اليوم ضمن منافسات الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الوطن|"، أن الإدارة النصروية وعدت لاعبيها بمكافآت مالية كبيرة في حال الظفر بنتيجة الديربي أمام الهلال. ويستضيف فريق النصر نظيره الهلال، عند 8.35 مساء اليوم، على ملعب (مرسول بارك)، ويحتل الهلال وصافة جدول الدوري برصيد 36 نقطة، بينما يحتل النصر المركز التاسع بـ 25 نقطة. 