عضو شرف بنادي النصر يقدم 20 ألف ريال لكل لاعب عقب فوزهم على الهلال 

 أعلن أحد أعضاء شرف نادي النصر تقديمه مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعبي الفريق؛ تحفيزاً لهم بعد فوزهم على الهلال في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال عضو الشرف عبدالرحمن الحمود في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "ألف مبروك لنجوم العالمي، رجال في الملعب انتزعوا الصدارة بجدارة واستحقاق، وتحفيزاً لنجومنا يسرني تقديم مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب بمناسبة الفوز". وتمكّن النصر من حسم مباراة "ديربي الرياض" مساء أمس (الجمعة) على استاد الملك فهد، وانتزاع الصدارة، بفوزه على الهلال بثلاثة أهداف لهدفين. 