إدارة الأهلي تنفي إهانة الرائد وتؤكد نظامية التذاكر 

 نفت إدارة النادي الأهلي أن تكون قد هدفت للإساءة لنادي الرائد من خلال وضع شعار الأهلي وحيدا في تذاكر مواجهة الفريقين مساء غد الخميس، مؤكدة في بيان رسمي ردا على تصريح محمد الدغيري أمين عام نادي الرائد نظامية الإجراء الذي اتخذته الشركة المشغلة، مشيرة إلى أن الأمر تكرر بين أندية كثيرة. وجاء نص بيان الأهلي : إشارة إلى تصريح أمين عام نادي الرائد محمد الدغيري المنشور في صحيفة عكاظ في عددها الصادر اليوم الأربعاء، والذي أشار فيه إلى أن عدم وضع شعار نادي الرائد على تذاكر مباراة فريقه أمام الأهلي في الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل غداً الخميس على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، يعتبر تصرفاً خاطئاً من النادي الأهلي ولا يمكن قبوله بأي حال من الأحوال، وأن هذا التصرف يمثل " إهانة " لناديه ـ حسب قوله ـ ! وتوضيحاً للحقيقة، فإن إدارة النادي الأهلي تؤكد على احترامها وتقديرها لنادي الرائد وجماهيره، وأنها ليست في محل اتخاذ موقف منه أو غيره من الأندية، وأن مسؤولية طباعة تذاكر المباريات وتسويقها هو من صلاحيات الشركة المشغلة، وأن ما فعله النادي الأهلي هو إجراء متبع في النظام بعد التعديل الذي طرأ عليه، والذي ينص على أن النادي صاحب الأرض الذي يمتلك الحقوق الكاملة في الدخول، له الحق في وضع شعاره فقط على تذاكر مبارياته . وتأكيداً على ذلك، فقد طبقت عدد من الأندية هذا الإجراء، ومنها بعض مباريات الديربي، وذلك في إطار النظام المتبع، وهو ما يعطي نادي الرائد الحق في وضع شعاره على تذاكر مباراة الفريقين التي ستقام على أرضه في القسم الثاني من الدوري . 