مفاجأت قوية و أرقام مثيرة في الجولة الأولى من البطولة العربية - فيديو 

 سيطرت الاندية الكبيرة على الجولة الأولى من منافسات البطولة العربية للأندية المقامة على الأراضي المصرية حتى السادس من أغسطس المقبل ،وسط حدوث مفاجأت وتألق الكثير من النجوم. الجولة الإفتتاحية للبطولة العربية للأندية التي عادت مرة أخرى بعد طول غياب ،حضرت فيها ثلاثة إنتصارات ومثلها تعادلات إيجابية في ستة مباريات ،وكانت النتيجة الأكبر من نصيب نصر حسين داي الجزائري ضد الوحدة الإماراتي بالمباراة الإفتتاحية للبطولة بثنائية نظيفة. وسجلت في الجولة الأولى ، 12 هدفا في تسع مباريات بمعدل 1.3 هدف في المباراة الواحدة ،ولم تستطع ثلاث فرق فقط الوصول للشباك ( الأهلي المصري، الوحدة الإماراتي ،نفط الوسط العراقي). أستطاع لاعب فريق الفتح الرباطي المغربي ، لامين دياكيتي ،حصد الأفضل في الجولة الإفتتاحية ،بعدما سجل هدفين بشباك الزمالك وقاد فريقه لحصد تعادل إيجابي بهدفين لمثلها في الثواني القاتلة. وتم احتساب ركلة جزاء واحدة فقط في الجولة الأولى من البطولة العربية للأندية ،وكانت للزمالك المصري وأستطاع المهاجم الدولي المصري باسم مرسي تسجيلها بمهارة على مرتين بعدما أعادها الحكم عقب تسجيلها بالمرة الأولى. وسجل هدفين في الربع ساعة الأولى من المباريات ، عن طريق لاعب نصر حسين داي الجزائري ” توفيق عدادي ” بشباك الوحدة الإماراتي بالدقيقة العاشرة ، ولاعب الفتح المميز لامين دياكيتي بمرمى الزمالك بالدقيقة الثامنة، ومثلها في الربع الساعة الأخيرة القاتلة من المواجهات ،وأحرزهما لاعب الفتح المغربي لامين دياكيتي بالمرمى الزملكاوي ” ق 89 ” ونجم الترجي التونسي طه ياسين الخنيسي ” ق 83 “. وأشهرت البطاقة الحمراء مرتين ، الأولى للأرجنتيني سيباستيان تيجالي مهاجم الوحدة الإماراتي ، وحسين العرفي لاعب فريق نصر حسين داي الجزائري ،والبطاقة الصفراء 6 مرات. حدثت مفاجأت قوية ، أبرزها خسارة الأهلي المصري على يد الفيصلي الأردني بهدف نظيف رغم سيطرة واهدار لاعبي أصحاب الأرض للكثير من الفرص أمام المرمى طوال المباراة ،وتجاوز نصر حسين داي نظيره الوحدة الإماراتي بثنائية نظيفة رغم قوة الفريق الإماراتي،وتعادل العهد اللبناني أمام النصر السعودي بهدف لمثله بالنظر للأسماء وتاريخ الفريقين،وكذلك برزت أندية عديدة على غرار أولمبي الهلال ونصر حسين داي والفتح الرباطي المغربي والعهد اللبناني والترجي التونسي في انتظار البقية في الجولتين القادمتين. ومن المتوقع أن تزدادا الإثارة والندية الكبيرة في الجولة الثانية من البطولة العربية للأندية نظرا لأهمية الفوز لجميع الفرق للعودة للمنافسة على الصعود للدور نصف النهائي وكذلك لتأمين التأهل للمنتصرين في الجولة الإفتتاحية. 