صلة: توقعاتنا تشير لحضور يناهز 60 ألف متفرج للقاء «الأخضر» مع الأورجواي 

 أكد ل "الرياض" الناطق الرسمي لشركة صلة المسوقة لتذاكر المنتخب السعودي لكرة القدم أحمد دياب أن التوقعات بناء على المعطيات المتوافرة لدى الشركة تشير إلى نسبة مرتفعة لحضور المباراة الدولية الودية التي ستجمع المنتخب السعودي بنظيره منتخب الأورغواي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تقدر بحوالي 60 ألف متفرج. وقال أحمد دياب إن حجم المبيعات المعلن حتى الآن عبر المنصة الإلكترونية للبريد السعودي (مكاني) مبشر ونحن سنبيع الفائض من التذاكر بدءً من الساعة الثالثة عصراً بمدينة الملك عبدالله الرياضية مشيراً الى أن المحفزات لكثافة الحضور كثيرة وعلى رأسها حضور أمير منطقة مكة المكرمة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز وتعطش جمهور المنطقة الغربية لحضور مباريات المنتخب خصوصا وأن هذه المباراة هي الأولى للمنتخب في مدينة جدة منذ العام 2012 ميلادي وهي مباراة تقام في يوم إجازة وتستطيع الجماهير الحضور مبكرا كما أن الجمهور عودنا منذ بدايات الموسم الرياضي هذا العام على الحضور بشكل كثيف مقارنة بالمواسم الماضية. على صعيد آخر كشف حساب المنصة الإلكترونية لحجز و شراء تذاكر الفعاليات و المناسبات التابع للبريد السعودي على موقع تويتر في تغريده له أن عدد التذاكر المباعة تجاوز 26 الف تذكرة وأشار الموقع في تغريده أخرى إلى توفر أكثر من 30 ألف تذكرة متاحة للشراء لمباراة السعودية مع الأوروغواي عبر مكاتب التذاكر في ستاد مدينة الملك عبدالله . 