صحيفة أسترالية: "العابد" مفتاح قوة المنتخب السعودي 

 امتدحت صحيفة Socceroos الأسترالية أداء المنتخب السعودي مؤخرًا، مؤكدة أن اللاعب نواف العابد يعتبر "مفتاح قوة الأخضر". وذكرت الصحيفة الرياضية ذات الصيت الذائع في أستراليا ؛أن عدداً من لاعبي منتخب أستراليا اختيروا من نادي "ويسترن سدني" ولديهم ذاكرة طيبة عن لاعبي المنتخب السعودي خاصة المختارين من قبل نادي "الهلال" كأسامة هوساوي ونواف العابد وناصر الشمراني. ووصفت الصحيفة "الشمراني" بأنه اللاعب المثير للجدل لدى الجمهور الأسترالي بعدما التقى الفريقان ذهابًا وإيابًا في نهائي كأس أبطال أندية آسيا في عام 2014 . وأضافت: يجدر بمدرب ولاعبي منتخبنا الأسترالي أن ينتبهوا جيدًا لكامل مجريات مباراة منتخبنا مع المنتخب السعودي خصوصًا أن بإمكان الفريق السعودي قلب نتيجة المباراة في آخر دقائق، كما حصل في المباراتين الأخيرتين مع منتخبي تايلاند والعراق". 