اتحاد الكرة مذهول من الجماهير.. والمراقبون يحملون الإعلام المسؤولية 

 أصاب الحضور الجماهيري القليل والباهت اللجنة العليا المنظمة للدورة بالدهشة والذهول، حيث تعد هذه هي المرة الأولى التي يعزف فيها الجمهور السعودي المعروف بحبه لكرة القدم ولدورة الخليج.. يعزف عن حضور مبارياتها مع أن اللجنة كانت تتوقع مقدمه بكثافة، ولذلك سارعت أمس إلى الإعلان عن فتح بوابات الملاعب في كل مباريات الدورة للدخول المجاني للدورة بأمل أن يشجع الإعلان الجماهير على التخلي عن مقاطعتها للدورة والذي أحرج المنظمين أمام القيادات الرياضية العالمية التي حضرت الافتتاح. وقد حمّل كثير من النقاد والمحللين وحتى وسائل الإعلام الخليجية، وسائل الإعلام السعودية والأندية مسؤولية هذا العزوف الذي أفقد البطولات الخليجية حلاوتها وجمالها بالرياض عن غيرها من الدورات في البلاد الأخرى. 