تعرف على مدة غياب "المعيوف" عن الهلال 

 كشف الإعلامي الرياضي، خالد العمار، عن مدة غياب حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، عبدالله المعيوف، بعد الإعلان عن إصابته بتمزق في العضلة الخلفية، قبل أيام من عودة استئناف مسابقة دوري لدوري. وقال "العمار"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سيحتاج حارس الهلال عبدالله المعيوف إلى برنامج تأهيلي لا يقل عن 10 أيام، لحين مشاركته في التدريبات الجماعية مع الفريق". وفي وقت سابق، تعرض المعيوف لإصابة خلال مباراة فريقه أمام الاتفاق ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأكمل المواجهة حتى نهايتها، قبل أن يشعر بآلام استوجبت الكشف الطبي اللازم.   