"تركي آل الشيخ" يوجّه بتشكيل لجنة للتحقيق في وفاة لاعب منتخب السباحة فيصل الحسن 

 وجّه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، اليوم (الجمعة)، بتشكيل لجنة تحقيق في وفاة سبّاح نادي الصفا والمنتخب السعودي للسباحة فيصل عاطف الحسن، الذي توفي خلال تدريبات المنتخب بالدمام، صباح اليوم. وكلّفت الهيئة مدير عام مكتبها بالمنطقة الشرقية حامد سعيد السريعي، بترؤس لجنة التحقيق، التي تضم ممثلًا عن وكالة شئون الرياضة وآخر عن وكالة الشئون الفنية والاستثمار بالهيئة. وتنتظر الهيئة من اللجنة رفع تقرير بنتائج التحقيقات في وفاة اللاعب الشاب، خلال مدة لا تتجاوز أسبوعين اعتبارًا من غدٍ الأحد. وكانت اللجنة الأولمبية العربية السعودية نعت اللاعب فيصل عاطف الحسن، مشيرة إلى أن اللاعب توفي إثر توقف عضلة القلب خلال تدريبات المنتخب صباح اليوم بالدمام.  