مدربٌ وإداريون سابقون يطالبون إدارة النصر بصرف مستحقاتهم! 

 علمت "الرياض" ان ادارة النصر تلقت خلال الساعات الماضية العديد من الشكاوي من قبل اداريين ومدرب سبق لهم العمل بالنادي خلال السنوات الماضية، وتشير المصادر بان العاملين تقدموا بشكوى رسمية للجهات المختصة للحصول على مستحقاتهم المتاخرة جراء عملهم في النادي خلال الفترة الماضية. من جهة اخرى فرض مدرب الفريق الاول لكرة القدم الارجنتيني غوستافو كونتيروس تدريبات مكثفة للاعبين امس الاثنين استمرت قرابة الاربع ساعات موزعة على فترتين صباحية ومسائية، وتشير المصادر بان المدرب كونتيروس افصح للاعبين بان معظم النقاط التي تم فقدانها في الجولات الماضية تعود لانخفاض المعدل اللياقي، وواصل الظهير الايسر عبدالله الاسطاء التدريبات اللياقية الانفرادية التي ستستمر طيلة الاسبوع الحالي. 