الأمير الوليد بن بدر ينسق المرشحين لرئاسة وعضوية "النصر" 

 أفادت مصادر بأن الأمير الوليد بن بدر، ينسق خلال الفترة الحالية ويُفاضل بين الأسماء المرشحة لرئاسة وعضوية نادي النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الأمير الوليد بن بدر يهدف إلى إيجاد الأنسب من المرشحين وعرضهم فيما بعد على الأمير خالد بن فهد لتزكيتهم. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الأمير الوليد بن بدر يُشدد في الاختيارات على إيجاد أعضاء ذوي خبرات متنوعة ومتميزة في معظم المجالات، ومنها الحوكمة والاستثمار والتسويق والإدارة المالية وكذلك المراجعات المالية. وكان النصر قد أعلن في وقت سابق أن انضمام الأمير الوليد بن بدر لقائمة الأعضاء الذهبيين يأتي بعد سداد رسوم العضوية البالغة مائة ألف ريال، واستكماله لكامل الإجراءات النظامية. وقال الأمير الوليد بن بدر، حينها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. العضوية الذهبيّة ليست للتقدّم كمرشّح لرئاسـة مجلس الإدارة!.. فهناك ما هو أهم، وسـتتّضح الصورة لكم وللجميـع قريباً بإذن الله". 