نهائي أبطال أوروبا: تشيلسي بطلا بركلات الترجيح «فيديو» 

 فاز تشيلسي الإنجليزي بلقبه الأول في دوري أبطال أوروبا إثر فوزه على بايرن ميونيخ الألماني اليوم السبت في المباراة النهائية للبطولة والتي أقيمت على استاد "أليانز آرينا" بمدينة ميونيخ. وحسم تشيلسي اللقب عبر ضربات الترجيح التي انتهت إليها المباراة وتغلب فيها 4-3 على بايرن في عقر داره بعدما انتهى الوقتان الأصلي والإضافي للمباراة بالتعادل 1-1 .وتوج المهاجم الإيفواري الدولي ديدييه دروجبا بلقبه الأول في البطولة وحرم بايرن من فرصة التتويج باللقب للمرة الخامسة في تاريخ النادي. وأهدر بايرن فرصة حسم اللقاء في كل من الوقتين الأصلي والإضافي بعدما تسابق لاعبوه في إهدار الفرص السهلة على مدار الشوطين ثم أهدر نجمه الهولندي آريين روبن ضربة الجزاء التي احتسبت للفريق في الوقت الإضافي تاركا فض الاشتباك على كأس البطولة إلى ضربات الترجيح. وانتهى الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل 1-1 حيث تقدم لاعب خط الوسط الألماني الشاب توماس مولر لفريق بايرن بهدف من ضربة رأس إثر تمريرة من زميله توني كروس في الدقيقة 83 .وتعادل المهاجم الإيفواري ديدييه دروجبا لتشيلسي في الدقيقة 88 ليدفع باللقاء إلى الوقت الإضافي لمدة نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين. ولكن دروجبا نفسه كاد يتحول من بطل إلى مصدر ألم للفريق الإنجليزي عندما تسبب في ضربة جزاء على فريقه عندما أسقط الفرنسي فرانك ريبيري صانع ألعاب بايرن داخل منطقة الجزاء فلم يتردد الحكم في احتساب ضربة جزاء للفريق البافاري بعد خمس دقائق فقط من بداية الوقت الإضافي. ونجح حارس المرمى التشيكي بيتر تشيك في تصحيح خطأ زميله الإيفواري وتصدى لضربة الجزاء التي سددها الهولندي آريين روبن ليجدد أمل فريقه في المباراة بينما خرج ريبيري مصابا.ولم ينجح أي من الفريقين في هز الشباك على مدار ما تبقى من الوقت الإضافي لينتهي بالتعادل 1-1 أيضا ويحتكم الفريقان لضربات الترجيح.  