رئيس نادي "الفتح": لسنا مطالبين بتحقيق الدوري.. هناك فارق في الإمكانيات (فيديو) 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، سعد العفالق، إن الهدف المُعلن من جانبهم أن يكون فريقه في مركز أفضل من الموسم السابق. وأضاف العفالق، وفقًا لبرنامج "شوت": "الكل يطمح لتحقيق لقب الدوري، هدفي المُعلن أن أكون بمركز أفضل من المراكز السابقة ولو صعدت درجة أو درجتين سيكون شيئًا جيدًا، هل كنادي الفتح بإمكانياتنا لدينا الظروف المواتية لتحقيق الدوري؟.. لا؛ فالأندية الأخرى لديها إمكانيات أكبر". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، تصريحاته بقوله:"لكن كون الفتح يُنافس هذا حقه، ولكن لو لم يحصل على لقب الدوري لا يُحسب عليه ولكن لو هناك نادي لديه إمكانيات أكبر ويتم مطالبته بالدوري فهذا مطلب لأن كل الظروف والإمكانيات مُسخرة لتحقيق هذا".  سعد العفالق - رئيس نادي #الفتح:نحن كفريق لسنا مطالبين بتحقيق الدوري, لأن هناك فرق أكبر ولديها إمكانيات أكثر.#برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/4ZWhTaK60P
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) September 3, 2021  