حساب الشباب يتبرأ من تسعة الهلال 

 فاجأ حساب نادي الشباب الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" متابعيه بإيقاف التغريد عقب خسارة الفريق الأول في النادي مباراته الودية أمام الهلال 1-9، على الرغم من متابعته قبل انطلاق المباراة لحظة بلحظة. وذهب حساب نادي الشباب على أبعد من ذلك، بحذفه جميع التغريدات التي سبقت المواجهة، التي كان من بينها إعلان التشكيل الذي سيخوض به السعودي خالد القروني مدرب الفريق. وحذف النادي العاصمي جميع التغريدات التي تشير إلى مباراته الودية مع الهلال. هذا وقد منح القروني مدرب الشباب، لاعبي فريقه إجازة لمدة 24 ساعة. 