أنمار الحائلي يعايد موظفي النادي بتسليم رواتبهم المتأخرة 

 سلّم أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد الجديد جزء من الرواتب المتأخرة للعاملين بالنادي، ويعد هذا القرار من الأولويات بالنسبة له عند استلامه لكرسي الرئاسة، ومن القرارات المتوقع إصدارها خلال اليومين المقبلين، منح إجازة عيد الفطر المبارك للعاملين بالنادي. وكشف أحد العاملين رافضا ذكر اسمه لـ "عين اليوم":" أن الرواتب المتأخرة قد تتفاوت مابين 5 و6 أشهر وربما تزيد، وبعضهم لديهم مستحقات متأخرة من إدارات سابقة، وهذا قد يعود بالضرر المباشر عليهم وعلى ذويهم كونهم ليس لهم أي مداخيل مالية أخرى". من جهة أخرى، قدّم لاعبا الفريق أحمد عسيري وفهد المولد شكرهما للرئيس الأسبق حاتم باعشن، على ماقدم من جهد وتضحيات وعمل دؤوب في فترة رئاسته للنادي، استكمالا لعمل إدارة الرئيس الراحل أحمد عمر مسعود. 