الاتحاديون يجتمعون بمعاذ ويجهزون ملف الاستئناف 

 شرعت إدارة الاتحاد⁩ في تجهيز ملف الاستئناف للاعبها حسن معاذ وذلك للاعتراض على قرار لجنة الانضباط بإيقافه لعامين وتغريمه بمبلغ 100 ألف ريال، إذ تسعى الإدارة لحفظ حق النادي واللاعب خصوصاً وأن القرار قابل للاستئناف بحسب لوائح الاتحاد السعودي لكرة القدم. وكانت إدارة النادي قد اجتمعت مع معاذ وتناقشت معه على خلفية الأحداث التي نشبت بينه وبين لاعب أحد حسين عبدالغني. من جهة أخرى بدأ الفريق الكروي الأول استعداداته الفعلية للقاء «الكلاسيكو» الذي سيجمعه مع الهلال بمدينة الرياض ضمن الجولة السابعة من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان وذلك يوم (الخميس) المقبل، وقد شهدت التدريبات عودة الثنائي المصاب التشيلي كارلوس فيلانويفا وفهد المولد، وقد وضع المدرب بيليتش برنامجاً إعدادياً لهما وذلك لاستعادة مخزونهما اللياقي بشكل سريع والاستفادة منهما في المباراة المقبلة. 