هزازي: خالد بن سعد وعدني بالانتقال للنصر وهو من نسق وفاوض.. وأناشده إنفاذ وعده 

 كشف لاعب فريق الشباب نايف هزازي أن عدم ارتياحه داخل نادي الشباب كان وراء رغبته في الانتقال لفريق النصر، مشيرا إلى أن كل التنسيق والمفاوضات بين الناديين تمت عن طريق الأمير خالد بن سعد الذي وعده بالانتقال في نهاية الموسم. وطالب هزازي الأمير خالد بن سعد بإنفاذ وعده والتوقيع على عقد الانتقال، معتذراً إلى كل من الأمير خالد بن سلطان والأمير فهد بن خالد بن سلطان، كونهما كانا حريصين على استمراره بالنادي ورافضين فكرة انتقاله. جاء ذلك في تغريدات متتالية لهزازي عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" مساء اليوم (الأحد)، قال فيها: "في البداية أعتذر لجمهور الشباب، وحقيقةً أنني لم أجد الراحة في البقاء في الشباب، لأسباب احتفظ بها دعتني للرغبة بالانتقال للنصر". وتابع: "كانت رغبتي بالانتقال منذ منتصف الموسم، والأمير خالد بن سعد وعدني بالانتقال في نهاية الموسم وهو من فاوض ونسق تنسيقا كاملا مع الطرفين"، مشيرا إلى استغرابه من الاستقالة المفاجئة له رغم مباركته وتنسيقه الكامل مع المفاوض النصراوي، حيث إن عقد الانتقال جاهز ولم يتبق سوى التوقيع. وأضاف: "أعتذر من الرمز سمو الأمير خالد بن سلطان والأمير فهد بن خالد بن سلطان، إذ إنهما كانا حريصين على استمراري في النادي ورافضين فكرة الانتقال"، مختتما تغريداته بالقول: "أخيراً أرجو من الأمير خالد بن سعد تنفيذ وعده لي، وما بدأ به مع النصر، والتوقيع على عقد الانتقال، ولكم خالص تحياتي، وعمر الحقيقة ما تزعل، أحبكم جميعا".   