بالصور.. لاعب سابق بنادي النصر يسكن في سيارته المتهالكة ويعيش على صدقات المحسنين 

 يعيش لاعب سابق في نادي النصر ظروفاً حياتية صعبة، لدرجة أنه لم يجد مسكناً يؤويه غير سيارته المتهالكة، فضلاً عن أنه لا يجد قوت يومه ويعيش على صدقات المحسنين. ولجأ العم مصلح الغامدي الذي كان يلعب في صفوف نادي النصر في عام 1377هـ بجوار نجوم الفريق سعود أبو حيدر وناصر كرداش وناصر الجوهر بعد أن عصفت به ظروف الحياة إلى تحويل سيارته المتوقفة في أحد شوارع محافظة بيشة إلى مسكن. وقال الغامدي، وفقاً لصحيفة "المواطن"، إنه لعب في نادي النصر لفترة إلا أنه بعدما ترك كرة القدم ساءت ظروفه المادية وأخذت في التفاقم فاضطر قبل 5 سنوات لتحويل سيارته إلى مسكن يأويه، لعدم قدرته على توفير مسكن. وأضاف: "أعيش على صدقات المحسنين وأحلم بوجود منزل لي أسكن فيه، وأناشد أهل الخير أن يساعدوني لتجاوز هذه الظروف الصعبة".  