الاتفاق يهزم الباطن بثنائية في وديته الثانية (صور) 

 فاز فريق الاتفاق على نظيره فريق الباطن بنتيجة 1/2، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الأحد على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في إطار البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. سجل للاتفاق عبد الله السالم د 22 وفهد خالد الدوسري د 30. وكان الشوط الأول دخل من خلاله المدرب الوطني خالد العطوي بتشكيل مكون من (الحارس محمد الحايطي، سعيد المولد، سعيد الربيعي، عبد الله الخطيب، سنوسي الهوساوي، علي هزازي ، إليريك دي سوزا،هزاع الهزاع ،سعد السلولي ، فهد خالد، عبدالله السالم). وكان الاتفاق في بداية المباراة قد تلقى هدفاً مبكراً من الباطن في الدقيقة 3، بعد ذلك فرض فارس الدهناء سيطرته وأسلوبه على اللقاء ونجم عن هذا هدف التعادل الذي جاء عن طريق المهاجم عبد الله السالم إثر عرضية مثالية من سعيد المولد في الدقيقة 22، ثم عزز فهد خالد تقدم الاتفاق بهدف ثان أيضاً بصناعة المولد في الدقيقة 30. وفي الشوط الثاني أجرى العطوي على مدار اللقاء 6 تغييرات بإشراك كل من سعد الموسى، وسعد خيري، وفيصل الغامدي، وفهد غازي، وعبدالمحسن الدوسري، وعبد الرحمن عبد القادر، مكان كل من الخطيب، ودي سوزا، وهزاع، وفهد خالد، والسلولي، وهزازي. وواصل الاتفاق سيطرته على أغلب فترات الشوط ولاحت له أكثر من فرصة ولكن لم يوفق اللاعبون في التسجيل؛ لتنتهي المباراة بتغلب الاتفاق بهدفين مقابل هدف. وفي سياق متصل من المقرر خوض الفريق الأول لكرة القدم تدريب استرجاعي يوم غدٍ الاثنين على أن يمنح الفريق راحة يوم الثلاثاء.    