النمر الهلالي يساند الاتحاد في المدرج - صورة 

 شهدت مباراة الاتحاد ومضيفه لوكوموتيف الاوزبكي ضمن الجولة الاولى من دوري أبطال آسيا والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لهدف، حضور نائب رئيس مجلس ادارة نادي الهلال عبدالرحمن النمر، وذلك دعماً ومؤازرة لمواطنه الاتحاد في اللقاء المهم في الجولة الاولى . واشادت جماهير الاتحاد بوقفة النمر، مشددة ان الروح الوطنية فوق كل شيء بالرغم من التنافس الكبير بين الفريقين واللقاء المنتظر بينهما يوم السبت المقبل في قمة الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف جميل، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وجاءت هذه البادرة من نائب رئيس مجلس ادارة نادي الهلال، لتوضيح الروح الوطنية العالية التي يتمتع بها ابناء البلد ودعمهم لبعضهم في المحافل الخارجية.  