كومبواريه: أعتذر لـ 19 ألف .. لعبنا 20 دقيقة وأولسان ألغى الهلال 

 شدد الفرنسي كومبواريه مدرب فريق الهلال على أنهم اصيبوا بخيبة امل كبيرة بمغادرة منافسات دوري ابطال اسيا والخسارة بالأربعة أمام أولسان الكوري الجنوبي اليوم الأربعاء في إياب الدوري نصف النهائي. وأكد انهم قدموا عشرين دقيقة جيدة في بداية اللقاء ولكنهم لم يستطيعوا التسجيل وشدد على ان الهدف المبكر للفريق الكوري اثر على اللاعبين سلبيا. وبين بان الفريق الكوري قدم مباراة كبيرة مستوى ونتيجة اعطاهم الافضلية في الفوز والتأهل واكد بان الكوري كان ندا قويا لم يعطي الهلال الفرصة في تسجيل اي هدف. واكد بانهم حاولوا العودة للقاء ولكن التوفيق لم يحالفهم مبينا ان التدخلات الفنية في اللقاء لم تسير على مايرام مشددا بانه جهز الفريدي قبل نهاية الشوط الأول ولكن لنظرته الفنية اخر اجراء التغيير الى بداية الشوط الثاني. وبين كومبواريه انهم يتحسرون كثيرا على نتيجة لقاء الذهاب مؤكدا ان الهلال استحق الخسارة في هذا اللقاء ويجب عليهم نسيان هذا اللقاء والتركيز على المنافسات المتبقية والظهور بمستوى جيد. وفي نهاية حديثه قدم اعتذاره لـ 19000 مشجع حضروا اللقاء وقدم لهم تحية كبيرة لدعم الهلال في هذه المرحلة. 