الروماني تيدور يعود إلى السعودية من بوابة الخليج 

 اتفقت إدارة نادي الخليج مع المدرب الروماني إيسبو تيدور (42) سنة لكي يتولى الإشراف على تدريب الفريق الأول لكرة القدم للموسم المقبل. حيث من المقرر وصول تيدور إلى مدينة سيهات الأسبوع المقبل لتوقيع العقد الرسمي ورسم خارطة الصعود مجدداً لدوري جميل عبر اجتماعات مع الجهاز الإداري لكرة القدم. يذكر بأن المدرب تيدور الذي يحمل شهادة البرو لديه خبرة واسعة في الكرة السعودية فبعد أن بدأ مسيرته بتدريب أندية رومانية من عام 2005 حتى عام 2010. خاض تيدور تجربة مميزة مع نادي الاتفاق حيث تولى تدريب الفريق الأولمبي من عام 2010 حتى عام 2012 ثم عاد مجدداً في عام 2014 ودرب الفريق الأولمبي والفريق الأول ، بعد ذلك اشرف تيدور على تدريب نادي الشعلة عام 2015. 