المصري محمد صلاح يفوز بجائزة أفضل لاعب في قارة إفريقيا 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم اختيار اللاعب المصري محمد صلاح، جناح الفريق الأول لكرة القدم بنادي ليفربول الإنجليزي، أفضل لاعب في القارة بعد فوزه على زميله في النادي الإنجليزي الدولي السنغالي ساديو مانيه، ومهاجم بروسيا دورتموند الألماني الدولي الجابوني بيار- إيميريك أوباميانج. واجتاح النجم المصري صلاح البالغ من العمر 25 عامًا منافسيه على اللقب القاري حيث خاض 59 مباراة في عام 2017، أحرز 38 هدفًا وصنع 19 آخرين. وبهذا التتويج أكمل صلاح ثلاثيته من الجوائز السنوية، حيث سبق له أن حقق جائزتي هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" لأفضل لاعب إفريقي، وأفضل لاعب عربي في الاستفتاء الذي أجراه الاتحاد العربي للصحافة الرياضية. وساهم صلاح في قيادة منتخب "الفراعنة" في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، والتأهُّل للمشاركة في المونديال للمرة الأولى منذ 1990. وسجل صلاح هدفين في مباراة حاسمة ضمن التصفيات أمام الكونجو بنتيجة 2-1. وتألق صلاح الموسم الماضي أيضًا مع فريق روما الإيطالي، وساهم في قيادته إلى المركز الثاني في ترتيب الدوري بتسجيله 15 هدفًا، وقاد منتخب بلاده إلى المباراة النهائية لكأس الأمم الإفريقية مطلع سنة 2017 في الجابون، لكن المنتخب المصري خسر أمام الكاميرون. وانتقل صلاح مطلع الموسم الحالي إلى ليفربول مقابل 39 مليون جنيه إسترليني؛ ما جعله أغلى لاعب عربي. 