البيشي يعود لتدريبات الاتحاد عقب هذه المواجهة 

 أفادت مصادر أن لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم عبد العزيز البيشي، سيبدأ برنامجه اللياقي التأهيلي خلال تدريبات الفريق المقبلة بعد مواجهة ضمك، اليوم (السبت). وأوضحت المصادر أن البيشي خضع خلال الأيام الماضية لجلسات علاجية مكثفة على يد الجهاز الطبي في عيادة النادي، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أنه بحاجة إلى 10 أيام للعودة إلى التدريبات الجماعية والمشاركة في المباريات. وكان اللاعب قد تعرض للإصابة في العضلة الخلفية خلال مواجهة فريقه أمام الهلال دوريًّا. 