باجندوح : كلاسيكو كبير .. وفوز عظيم (صورة ) 

 أعرب نجم وسط فريق الاتحاد والأخضر جمال باجندوح ، عن سعادته الغامرة بفوز فريقه بالكلاسيكو أمام الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة مساء الجمعة ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على أنه فوز مهم وعظيم . وقال جمال باجندوح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " الحمد لله على الفوز في الكلاسيكو .. كلاسيكو كبير وفوز عظيم " ، وذلك في إشارة للفوز الثمين والغالي ضد الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة على ملعب الجوهرة المشعة . وأرفق النجم الدولي السعودي ، صورة له وهو يتلقى التعليمات من مدربه بولوني أثناء استعداده للدخول كبديل في الدقيقة 51 للمصاب مونتاري ، وكان باجندوح صاحب الـ23 عاماً بالفعل في الموعد وقدم مستوى جيد ليساهم مع زملائه في تحقيق الفوز بالكلاسيكو بعد سيطرة هلالية بالسنوات الماضية .  