النصر يفاوض لاعب بنفيكا 

 كشفت مصادر مطلعة، أن إدارة نادي النصر، ربما تكتفي بالعناصر الموجودين؛ سواء على الصعيد المحلي أو الأجنبي دون تغيير ، وذلك عطفاً على المستويات والنتائج الجيدة التي يقدمها الفريق الأصفر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، وبطولة أبطال آسيا، والاعتماد على اللاعبين الشباب بعد ظهورهم بمستويات جيدة، واقتناع المدرب البرتغالي روي فيتوريا بما يقدمونه في ظل شح المواهب السعودية في الفترة الأخيرة . وقد ظهر الفريق العاصمي بمستويات لافتة في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين، بعد أن كسب فريق ضمك بنتيجة ( 2-0 )، وتجاوز نادي السد القطري في ذهاب ربع نهائي دوري ابطال آسيا بنتيجة ( 2-1 )، وقد كان الاستقرار أحد العوامل، التي ساعدت الفريق بالظهور بشكل لافت بعد أن أبقت الإدارة الحالية على الجهاز الفني واللاعبين المحترفين، مِمّا جعل الفريق أكثر استقراراً وانسجاماً من بداية الموسم، ولكن في المقابل، كشفت تقارير صحافية برتغالية، أمس، أن نادي النصر دخل في مفاوضات مع بنفيكا البرتغالي؛ من أجل الحصول على توقيع اللاعب البرازيلي كايو لوكاس، وضمه إلى الفريق الأول لكرة القدم قبل غلق باب الانتقالات الصيفية الحالية. وانتقل كايو “25 عاما” إلى بنفيكا في يونيو الماضي بعقد يمتد حتى 2024، لكن اللاعب فشل في إثبات نفسه مع الفريق، على الرغم من المستوى المميز الذي ظهر به مع العين الإماراتي خلال الفترة من 2016 إلى نهاية الموسم الماضي، وختم مسيرته مع الفريق الإماراتي بالحصول على المركز الثاني في كأس العالم للأندية بعد الخسارة أمام ريال مدريد في ديسمبر الماضي. وقالت “ريكورد” البرتغالية في تقرير لها على الموقع الإلكتروني: بعد فشل التعاقد مع البيروفي أندريه كاريو، الذي وقع مع الهلال لمدة 4 سنوات، يأمل النصر في الحصول على اللاعب البرازيلي، على الرغم من أن العملية لن تكون سهلة. 