إذا استحال استكماله.. ما السيناريو الأنسب للتعامل مع الموسم الكروي؟ 

 في كل يوم سبت، نطرح القضية الرياضية الأهم، ونشكِّلها على طريقة سؤال واحد، ونستضيف ثلاثة وجوه رياضية لتدلي بدلوها، وتضع أطروحاتها، في محاولة جادة تبحث الاستنارة بآراء متباينة. 1 - حاتم خيمي خلال شهرين إن لم يعد الدوري أرى أن تُلغى المسابقة دون تتويج، لأن التتويج ظلم لأندية كثيرة، وتتأهل الفرق الأربعة الأوائل مباشرة إلى دوري أبطال آسيا، مع إمكانية زيادة الفرق، وتُستكمل مسابقتا الدرجتين الأولى والثانية في أي وقت حتى لو مع بداية الموسم الجديد، لغرض واحد فقط وهو تصعيد الفرق. 2 - محمد بن داخل أنسب قرار للتعامل مع الموسم الكروي الجاري هو الإلغاء، ولا شيء غيره، لعوامل عديدة، أبرزها ضيق الوقت، فليس هناك مجال زمني محدد أصلًا لنهاية الأزمة الحالية، وبالتالي ستؤثر على بداية الموسم الجديد، وأيضا الأندية تحتاج على الأقل شهرًا للاستعداد الملائم بعد السماح لها بعودة النشاط من جديد، وستكون هناك مشكلة للاستعداد للموسم المقبل. 3 - يوسف عنبر الظروف الاستثنائية التي نمر بها تحتاج إلى عرض رؤية دقيقة. وفي حالة إقرار الاتحاد السعودي لكرة القدم استكمال الدوري، فأرى أن الأنسب هو استحداث المربع لقمة الترتيب، ومربع لقاع الترتيب، ومن هذه الفكرة ممكن لا يكون هناك تضارب بين موسم 2020 وموسم 2021. 