القادسية الكويتي يهنئ الإدارة الجديدة لأهلي جدة 

 أرسل مجلس إدارة القادسية الكويتي، اليوم، الأحد، خطابا إلى نظيره في نادي أهلي جدة السعودي، لتوجيه التهنئة لها على قيادتها زمام الأمور في الفترة المقبلة. وأعرب مجلس إدارة نادي الكويتي، في الخطاب الذي حصل على نسخة منه، عن أمنيته بالتوفيق والنجاح للإدارة الجديدة لأهلي جدة، وتحقيق الآمال المعقودة عليه في الفترة المقبلة.  ويرتبط نادي القادسية مع أهلي جدة بعلاقة وثيقة للغاية منذ فترة ليست بالقصيرة، ساهمت بقوة في عمل توأمة بين الناديين الكبيرين. يذكر أن رئيس مجلس إدارة نادي القادسية الشيخ خالد الفهد أعلن في تصريح سابق له عن حبه للأهلي، مؤكدا أنه عاشق للملكي الكويتي والسعودي. 