أكثر من ثمانية آلاف مشجع يشعلون تدريبات الهلال 

 لازال الجمهور الهلالي يضرب مثالاً يحتذى به وهذا ما تعودنا عليه الجماهير السعودية كافة و الهلاليه خاصة ، حيث أطلق الجمهور الهلالي حملات عبر مواقع التواصل الاجتماعي من اجل دعم فريقهم بعد خسارة بطولة كاس ولي العهد أمام النصر السبت الماضي بهدفين مقابل هدف ورفعت الجماهير لافتة “فداك مليون بطولة” . من جهتها الجماهير الهلاليه حضرت مران اليوم الاثنين بكثافة حيث ذكرت بعض المصادر أنها حضرت بأكثر من ثمانية آلاف مشجع وهذا العدد يعتبر اكبر محفز للفريق في المرحلة القادمة ، كما حاصرت الجماهير سامي الجابر وشكرته على ما يقدم للفريق من عمل وهذا ما أكد عليه رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد في حديثه للإعلاميين بقولة سامي قدم عمل جيد ويحب دائما العمل تحت الضغط، وراضون عن عمله في الهلال . الجدير ذكره حضر التدريبات عضو الشرف الفعال الأمير احمد بن سلطان . 