الإصابة تبعد ديمبلي عن برشلونة لـ4 أشهر 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الأحد أن جناحه الجديد الدولي الفرنسي الواعد عثمان ديمبيلي يعاني من تمزق في فخذه الأيسر وسيغيب عن الملاعب بين "3 أشهر ونصف و4 أشهر". واضطر ديمبيلي (20 عاما) إلى ترك أرضية ملعب "كولوسيوم ألفونسو بيريز" أمام مضيفه خيتافي في الدقيقة 25 من المباراة التي أقيمت السبت ضمن المرحلة الرابعة. وأوضح بيان للنادي الكاتالوني أن اللاعب "سيخضع لعملية جراحية على يد الدكتور ساكاري اورافا الأسبوع المقبل في فنلندا". وتعتبر إصابة ديمبيلي الذي خاض مباراته الثانية على التوالي أساسيا مع برشلونة والأولى في الدوري الإسباني، ضربة قوية للاعب وناديه. وسيغيب ديمبيلي أيضا عن المباراتين الاخيرتين للمنتخب الفرنسي في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018 ضد بلغاريا في 7 أكتوبر المقبل وبيلاروسيا في 10 منه. 