أول تعليق من "النقاز" بعد انتقاله إلى الأهلي 

 تحدث التونسي حمدي النقاز، عن كواليس انتقاله إلى الأهلي قادمًا من الزمالك المصري، وسبب تفضيله الانتقال إلى دوري المحترفين. وأضاف النقاز في تصريحات تليفزيونية لقناة "أون تايم سبورتس 1" المصرية: "إدارة الزمالك تعاملت معي بشكل مميز، لكن لم يكن هناك نصيب في التواجد معهم بسب إيقاف النادي عن القيد لمدة فترتين". وأوضح، أنه كان من الصعب أن يظل عاماً كاملاً دون مشاركة في المباريات، ولهذا انتقل إلى الأهلي. وأشار إلى أن العرض الوحيد الذي وصله من داخل مصر كان من بيراميدز ولم يكن رسمياً. وسينضم الظهير الأيمن التونسي إلى صفوف الأهلي حتى نهاية الموسم الحالي في صفقة انتقال حر، حيث سيتم تسجيله في قائمة الفريق بدلًا من الصربي فيجسا. وكان الزمالك قد تعاقد مع النقاز خلال الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن صدور حكم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بإيقاف القيد لمدة فترتين للنادي المصري منعه من قيد اللاعب بقائمته. 