الشباب يختم تحضيراته استعدادًا لمواجهة الحزم في الدوري 

 اختتم فريق الشباب، مساء اليوم السبت، تحضيراته استعدادا لمواجهة الحزم، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض لاعبو الشباب تدريبات لياقية وبدنية خفيفة بإشراف المدرب ترفيزان، أعقبها تدريبات فنية وتكتيكية ترفيهية في منتصف الملعب. وشهدت تدريبات الشباب حضور رئيس النادي خالد البلطان، حيث خصص المدرب شاموسكا جزءا من المران لإجراء تقسيمة خفيفة تكتيكية بين اللاعبين. ويحتل فريق الحزم المركز الثالث عشر برصيد نقطتين، بينما يحتل الشباب المركز الخامس عشر برصيد نقطة. 