كحيلان يُعلنها : أمام الأخضر السعودي تسقط كل الألوان 

 أكد الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، أن الجماهير السعودية بمختلف ميولها لا تحتاج إلى دعوات من أجل دعم ومساندة المنتخب الوطني خلال مواجهة افتتاح بطولة خليجي 22 أمام منتخب قطر، والتي تُقام مساء الخميس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، مُشدداً على أن كل الألوان والانتماءات تسقط أمام الأخضر السعودي. كحيلان وعبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال :” نتأمل من الأخضر السعودي اليوم الخميس أن يصنع لنا فرحة ويهدينا النصر الأول. كلنا الأخضر “. وأضاف الرئيس النصراوي :” أمام الأخضر السعودي تسقط الألوان لأنه لون علم بلادنا ورايتنا الخفاقة وستظل خفاقة بأبناء الوطن المخلصين، جماهيرنا لا تحتاج دعوة لدعم منتخب بلادها، ومتأكد أن الملعب سيمتليء بحناجر تهتف كلها باسم الوطن “. واختتم الأمير فيصل تغريداته بقوله :” ادعموا منتخب بلادنا في مهمته الخليجية، الكأس وصلت الرياض وستظل في الرياض إن شاء الله “. هذا وتُقام اليوم مباريات المجموعة الأولى حيث يلتقي منتخبي السعودية وقطر في السابعة مساء، وبعدها يلعب منتخب البحرين مع نظيره اليمني في تمام التاسعة والنصف، فيما تُقام غداً مباريات المجموعة الثانية حيث يلعب منتخب الإمارات مع نظيره العماني، ويواجه منتخب الكويت نظيره العراقي. 