خبير تحكيمي: الأهلي له ركلة جزاء صحيحة في مباراة الهلال 

 دفعت إحدى اللقطات المثيرة للجدل خلال لقاء القمة بين فريقي "الأهلي" و"الهلال"، الخبير التحكيمي محمد فودة للقول بأن الأهلي قد تعرَّض للظلم خلال المواجهة التي انتهت بنتيجة 4-3 لصالح الهلال. وأكَّد فودة خلال تصريحات لفضائية "السعودية الرياضية"، مساء اليوم الجمعة، أن حكم المباراة لم يحتسب ضربة جزاء واضحة لمصلحة "الراقي" في الدقيقة 19 من عمر المباراة. وعن تفاصيل ضربة الجزاء المقصودة، بيّن الخبير التحكيمي، أن مهاجم الهلال اللاعب الفرنسي بافتيمبي جوميز قام بإبعاد إحدى الكرات بيده داخل منطقة الجزاء، الأمر الذي استحق به الأهلي احتساب ضربة جزاء لصالحه. 