هلاليان في قائمة الأفضل في الآسيوية 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهاجم كاشيوا الياباني “ماساتو كودو” ليحصد جائزة أفضل لاعب في الجولة الثانية من مباريات دوري أبطال آسيا، في حين تواجد في القائمة لاعب الهلال خالد كعبي في المركز الثالث، وعبدالله الزوري في المركز السادس. من جهة أخرى: ‏أعلن الجهاز اللياقي بالفريق عن مشاركة ديجاو وعبدالله عطيف في تمارين الهلال الجماعية يوم غد بعد أن اختتما برنامجيهما التأهيليَّيْن. ‏ويرجح أن يغيب العابد عن لقاء القادسية القادم؛ لعدم وصوله للجاهزية الكاملة، إلى جانب محمد جحفلي. 