(كهربا) يبارك لناديه الفوز بالكأس 

 وجه نجم فريق الاتحاد المعار من الزمالك، محمود عبدالمنعم " كهربا" التهنئة لجماهير القلعة البيضاء على الفوز ببطولة كأس مصر أمام غريمه وجاره الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف ، مساء الإثنين في نهائي البطولة. وتفوق الزمالك على الأهلي بثلاثة أهداف سجلها باسم مرسي " هدفين " والبديل مصطفى فتحي الهدف الثالث فيما أحرز هدف الأهلي الوحيد عبدالله السعيد من ركلة جزاء ، ليحقق الفريق الأبيض بطولة الكأس للمرة الرابعة على التوالي. وقال محمود عبدالمنعم " كهربا " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) : " الحمدلله على الفوز و ألف مبرووووك لجماهير نادى الزمالك وألف مليون مبروووووك يا رجالة ". 