فييتو والوطيان يشاركان في مواجهة النصر الإثنين المقبل 

 تشهد مواجهة الهلال والنصر التي ستقام بعد غد (الإثنين) مشاركة محترف الهلال، لوسيانو فييتو، كلاعب أساسي بدلا من اللاعب سالم الدوسري، الذي تعرض للإصابة مؤخراً. كما حدد الهلال، وفقا لـ"البلاد"، بديل الحارس عبدالله المعيوف الذي تعرض للإصابة، حيث فضل مدرب الفريق، رازفان لوشيسكو، حبيب الوطيان لتولي حراسة المرمى خلال مواجهة النصر. يذكر أن الهلال سيجري مساء اليوم مرانه الرئيسي، استعداداً لمباراة النصر التي ستُقام ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 