"الدوسري" يطرح استفتاء بشأن الأندية الكبرى في الدوري 

 طرح الإعلامي الرياضي، دباس الدوسري، استفتاء حول الأندية الكبرى في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الدوسري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هل تتفق مع تصنيف البلطان الكبار الثلاثة، الشباب والهلال والاتحاد". وأوضح الإعلامي الرياضي: "أم مع تصنيف دباس الكبار أربعة الاتحاد والأهلي والنصر والشباب، وكبيرهم الهلال كبير الكبار؟".    هل تتفق مع :#تصنيف_البلطان الكبار ثلاثة #الشباب و #الهلال و #الاتحاد أم مع #تصنيف_دباس الكبار أربعة الاتحاد و #الاهلي و #النصر والشباب وكبيرهم #الهلال_كبير_الكبار ؟
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) March 7, 2021  