جماهير بلجيكية تُعطل مباراة لأسباب إنسانية (فيديو) 

 تسببت جماهير نادٍ بلجيكي (أولتراس) في تعطيل انطلاقة مباراة فريقها، يوم الجمعة الماضي، بالدوري الممتاز لسبب غير متوقع وبطريقة مبتكرة. إذ ألقت جماهير شارلروا مئات من الدمى على هيئة دببة وغيرها من العرائس في الملعب، قبل مواجهة مع أوستند ما أدى لتأخير انطلاق المباراة لبضع دقائق. المثير في الأمر أن جماهير شارلروا فعلت هذا الأمر ليس احتجاجًا على شيء، مثل أداء فريقها أو ترتيبه أو ارتفاع أسعار تذاكر المباريات، لكنها باتت عادة من “أولتراس 2001” المؤيد للنادي، حيث دأبوا على إلقاء هذه الدمى من أجل توزيعها على الأيتام المحرومين قبل أعياد الميلاد. وهذا العام الثاني على التوالي الذي تفعل فيه الجماهير نفس الأمر لمساعدة أولئك الأطفال من دون عائلة. وينتشر هذا التقليد في مباريات هوكي الجليد في الولايات المتحدة وكندا في مثل هذا الوقت من العام. الجدير بالذكر أن هذه المباراة التي أقيمت في دوري الدرجة الأولى بين شارلروا وأوستند، انتهت بالتعادل السلبي بهدف لكل فريق. وقلص شارلروا الفارق مع كلوب بروغ متصدر المسابقة إلى 5 نقاط بعد 17 جولة من البطولة. 