مهاجم الاتحاد الجديد يعد بإسعاد الجماهير و الجماهير ترفض ! 

 أعلن مهاجم نادي الاتحاد , البرازيلي بيل عن سعادته بالتعاقد مع أحد أعرق أندية آسيا و الذي طالما سمع عنه و عن إنجازاته عندما كان محترفاً في الدوري الصيني . و أضاف أنه يتمنى إسعاد جماهير الاتحاد العاشقة لفريقها في تجربة احترافه الثانية خارج البلاد و أن يترك علامة مع الفريق الاتحادي العريق و الذي يعد شرفاً لأي لاعب الانضمام له من جانبها أعلنت جماهير الاتحاد عبر المواقع و المنتديات الرياضية تخوفها من صفقة اللاعب لضعف سجله التهديفي و انخفاض مستواه بشكل ملحوظ نظراً لوجوده على مقاعد البدلاء كبديل للداهية البرازيلية اللاعب نيمار . 