عارف: من يحاول المساس بـ"الاتحاد" فسيرد له الصاع صاعين 

 تحدث الإعلامي الرياضي جمال عارف، اليوم الجمعة، عن بيان الصلح بين إدارتي الاتحاد والنصر، بعدما كان الاتحاد قد قدم شكوى ضد الأخير للجنة الانضباط باتحاد الكرة وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على تويتر: "سيظل إعلام الاتحاد الحقيقي هو السند القوي الذي يدافع عن حقوق النادي ومنع أي محاولة للقفز على مكتسباته". وأضاف: "من يحترم الاتحاد فالاتحاد يحترمه ومن يحاول المساس به وبحقوقه فسيرد له الصاع صاعين". وأتم: "الاتحاد ليس جدارا قصيرا وإعلامه الحقيقي هو من يقف في وجه كل المتربصين". 