“عبدالله بن زنان” يرد على تغريدة “المدلج” .. واضح أنك تجهل التاريخ! 

 رد مدير المركز الإعلامي بنادي النصر عبدالله بن زنان على تغريدة الدكتور حافظ المدلج حول قول الأخير بأن النصر تأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا للمرة الأولى في تاريخه. وكتب المدلج عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: الهلال_الأهلي تنتهي بفوز الأهلي بهدف وتأهل الهلال لربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019 ليضرب موعداً مع الاتحاد في كلاسيكو السعودية ونتمنى أن يكمل النصر بالتأهل لنصف نهائي البطولة للمرة الأولى في تاريخه لتصبح زعامة الغرب لسفراء السعودية العظمى”. ليرد بن زنان قائلاً” الدال التي تسبق اسمك لا تعني أن تقوم بدور الراصد للتاريخ ولا تعني أنك مميز في تقييم الأندية؟ وأضاف “واضح من تغريدتك أنك تجهل التاريخ لأنني أعتقد وقت لعب النصر نهائي نسخة ٩٥م في بطولة آسيا كنت تقف على ناصية الزمن تخطط بطموح لأستراتيجية البوابات الألكترونية التي لم تنفذ وأنت تعرف الأسباب”. 