عودة الأوراق الرابحة لتدريبات الأهلي 

 عاد بعض من لاعبي فريق الأهلي الذين تم استبعادهم عن المشاركة في التدريبات الجماعية خلال الأيام الماضية، احترازياً بسبب شكوك في إصابتهم بفيروس كورونا. وأظهرت نتائج المسحة الطبية للكشف عن كورونا وجود عينات سلبية لعدد من لاعبي الأهلي رغم مخالطتهم حالة مصابة من أعضاء الإعداد البدني في النادي. ويتواجد عمر السومة مهاجم الأهلي في تدريبات فريقه بشكل مباشر منذ الخميس الماضي، بعد الإعلان عن سلبية نتيجة الفحص الطبي الذي أجراه اللاعب. وفي نفس السياق، ينتظر أن يشارك اللاعب محمد العويس حارس المرمى في تدريبات اليوم، بعد ظهور نتائج المسحة الطبية التي أجراها وأكدت سلامته. 