من مصر إلى المملكة.. رالي التحدي للدراجات النارية ينطلق غدًا 

 يُطلق الاتحاد العربي للدراجات النارية غداً (الثلاثاء)، رالي التحدي "مسيرة التضامن العربي للدراجات النارية"، والذي ينطلق من العاصمة المصرية القاهرة باتجاه المملكة، وبرعاية جامعة الدول العربية وبالتعاون مع وزارتَي الرياضة بالمملكة ومصر، والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، واتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية. وتبدأ رحلة مسيرة التضامن العربي (رالي التحدي)، من مدينة القاهرة مروراً بالغردقة، ثم يستكمل مسيرته في المملكة من مدينة نيوم متجهاً إلى محافظة ينبع، ومنها إلى مكة المكرمة ثم إلى محافظة جدة، ليتجه بعد ذلك إلى المدينة المنورة في طريق عودته إلى مصر. ويشارك في الرالي درّاجون من المملكة، ومصر، والكويت، والسودان، وفلسطين، يقطعون مسافة 3400 كم. 