"الدويش": من مصلحة الكرة عودة "الاتحاد" و"الاتفاق" للمنافسة 

 قال الإعلامي الرياضي محمد الدويش إن من مصلحة الكرة في المملكة عودة فريق الاتحاد والاتفاق للمنافسة، وذلك بعد عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعيداً عن مناكفات بعض الإعلاميين الكرتونية ومعاركهم الخشبية فإنّ مِن مصلحة الكرة السعودية عودة الاتحاد والاتفاق للمنافسة". وأضاف الإعلامي الرياضي: "بل مِن مصلحة الإعلام الكروي، فلعلّ مَن انشغلوا عنهما بقطبيْ العاصمة يعودون إليهما!".    بعيداً عن مناكفات بعض الإعلاميين الكرتونية ومعاركهم الخشبية فإنّ مِن مصلحة الكرة السعودية عودة #الإتحاد و #الإتفاق للمنافسة بل مِن مصلحة الإعلام الكروي فلعلّ مَن انشغلوا عنهما بقطبيْ العاصمة يعودون إليهما !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 22, 2020  