اليوم.. النصر يختبر الإعداد أمام باناثينايكوس 

 يواجه فريق النصر الأول لكرة القدم نظيره باناثينايكوس اليوناني، مساء اليوم، في أولى تجاربه الودية خلال معسكره الخارجي الذي يجرى حاليًا في مدينة سانت جالين السويسرية، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد. وكانت تدريبات الفريق أمس قد شهدت مشاركة الثنائي الدولي محمد السهلاوي وعمر هوساوي، اللذين اكتفيا بتمارين الجري حول المضمار، ضمن برنامج لياقي خاص وضع لهما بعد تمتعهما بإجازة لمدة 21 يومًا، عقب انتهاء مشاركة المنتخب السعودي في كأس العالم 2018، في حين ينتظر أن ينضم يحيى الشهري إلى المعسكر خلال اليومين المقبلين. وواصل الأوروجوياني دانيال كارينيو، مدرب الفريق، خلال التدريبات على تكثيف الجرعات اللياقية والتكتيكية، حيث طلب من لاعبيه في بداية التدريب الجري على الملعب وإجراء حركات الإحماء والتسخين وتدريبات لياقية متنوعة، وبعد ذلك قسم لاعبيه إلى مجموعات لإجراء تدريب خاص بتمرير الكرة، ومن ثم أجرى مناورة طبق فيها عددًا من الجمل التكتيكية والفنية، وبعد ذلك أجرى اللاعبون تدريبات خاصة في التسديد على حراس المرمى، واختتمها بلعب الكرات العرضية وكيفية استثمارها. 