"النجار": سنعلن اسم المدرب خلال ساعات.. وأخطاء "المسابقات" تتكرر! 

 أكد طلال النجار مدير الكرة بنادي النصر أن الساعات القليلة القادمة ستشهد إعلان اسم المدرب الجديد للفريق الأول بالنادي, دون أن يحدد هويته لكن المصادر رجحت أن يكون الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب فريق سان لورينزو. وتابع النجار: لقد تحدد و بشكل مبدئي تاريخ ومكان إقامة المعسكر الاعدادي للفريق حيث سيقام في تركيا. وعن جدول الدوري قال:" لجنة المسابقات دائماً ما تقع في نفس الأخطاء وتكررها في كل موسم وذلك بتأجيل وتحديد مواعيد وأماكن المباريات بحجة عدم جاهزية الملاعب". وأكد مدير الكرة أن عقد اللاعبين البولندي أدريان والمالي مايقا مازال سارياً مع الفريق وهما مستمران معنا ولكن قرار بقائهما واستمرارهما مع الفريق في الموسم المقبل من عدمه هو بيد الجهاز الفني الجديد. 