"سيرجيو فيتور" يعود إلى "ضمك" ويتفق على التمديد 

 انضم مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، الأرجنتيني سيرجيو فيتور، إلى التدريبات الجماعية للفريق؛ وذلك تحضيرا لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ضمك، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وصل مدافع الفريق الكروي الأول الأرجنتيني سيرجيو فيتور إلى خميس مشيط لينضم إلى التدريبات الجماعية بجانب زملائه اللاعبين". وتابع ضمك: "في حين تم الاتفاق من قبل إدارة النادي مع اللاعب لتمديد عقده إلى نهاية الموسم الجاري". ويحتل ضمك، المركز قبل الأخير في الدوري، برصيد 18 نقطة، بعد مرور 22 جولة، ويطمح لجمع أكبر عدد من النقاط في الجولات الـ8 المتبقية لضمان البقاء وسط المحترفين. يذكر أن اللاعب الأرجنتيني هو إحدى صفقات الفريق الشتوية في شهر يناير الماضي، ووقع عقداً لمدة 6 أشهر؛ وشارك مع الفريق حتى الآن في 9 مباريات.    #ضمك |وصل مدافع الفريق الكروي الأول الأرجنتيني #سيرجيو_فيتور إلى خميس مشيط لينضم إلى التدريبات الجماعية بجانب زملاءه اللاعبين في حين تم الإتفاق من قبل إدارة النادي مع اللاعب لتمديد عقده إلى نهاية الموسم الجاري. pic.twitter.com/zgWq8bwLdR
 — نادي ضمك السعودي (@DAMAC_CLUB) July 12, 2020  