أرجنتينية: بوكا جونيورز يريد ضم محترف النصر.. بشرط ! 

 ذكرت صحيفة "fmfleming" الأرجنتينية أن إدارة نادي بوكا جونيورز الأرجنتيني تحاول دعم صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الحالية، لافتة إلى أن لاعب نادي النصر فيكتور أيالا من أبرز المرشحين، إلى جانب لاعب فريق أشبيلية والتر مونتويا. وأوضحت أن الحصول على مونتويا يبدوصعبا بسبب سعر اللاعب، وأضاف: "الأسم الآخر المتداول هو فيكتور أيالا، لاعب النصر الحالي ولانوس السابق، إدارة بوكا جونيورز تريد ضمه لكن عليه تحمل المفاوضات مع ناديه إذا ما أراد الانضمام إلى الفريق". وكانت الساعات الماضية قد شهدت تداول أنباء قوية تفيد بأن أيالا يريد العودة إلى صفوف نادي النصر، واستكمال عقده الساري خلال الموسم المقبل، وذلك بعد أن فشل اللاعب في إيجاد عرض مناسب للانتقال لأحد الأندية خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأفادت الأنباء أن أيالا تواصل مع إدارة النصر عن طريق وكيل أعماله، وطلب العودة إلى صفوف الفريق وإكمال عقده، وأشارت إلى أن إدارة العالمي عرضت الأمر على المدرب ريكاردو غوميز، والذي شاهد عددًا من المقاطع للاعب، وأكد عدم الحاجة إليه خلال الفترة المقبلة.  