الحارس العماني الحبسي يصل لمقر إقامة بعثة الهلال بالنمسا 

 وصل حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم العماني علي الحبسي اليوم الاثنين لمقر إقامة بعثة الفريق بالنمسا وذلك حسبما أعلن المركز الإعلامي لنادي الهلال عبر الحساب الرسمي للنادي في موقع "تويتر" . وكانت إدارة نادي الهلال قد أعلن أمس الأحد رسميا توقيعها عقداً احترافيا مع الحارس العماني الدولي علي الحبسي لمدة ثلاثة أعوام قادماً من نادي ريدينغ الإنجليزي، بعد اجتيازه الفحص الطبي، وقد تكفل الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال بكامل قيمة صفقة الانتقال بناءً على مطالب جماهير الزعيم الملكي بأن يكون الحبسي هلاليا. مون جانب آخر أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم حصته التدريبية الأولى صباح اليوم الاثنين، والتي تركّزت على الجوانب البدنية واللياقية والفنية.. وطبّق المدير الفني لفريق الهلال "رامون دياز" تدريبات الأستحواذ، وسرعة نقل الكرة، والتمرير السليم، تلاها مناورة على جزء من مساحة الملعب. 