نصراوي للقحطاني : شكرا على تقديمك مصلحة الفريق 

 أشاد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بما قام به مهاجم الهلال ياسر القحطاني خلال مباراة فريقه أمام هجر اليوم الإثنين، حيث طالب زميله البرازيلي إلتون ألميدا بتسديد ركلة الجزاء التي حصل عليها الهلال في الدقيقة 72 من عمر اللقاء، والذي انتهى هلاليا بنتيجة 5/1. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" شكراً ياسر القحطاني بعدك عن حب الذات و تقديم مصلحة الفريق ورفع وتعزيز الثقة في اللاعب الأساسي للفريق الميدا ". وكان الميدا قد أضاع ركلة جزاء هامة للهلال خلال المباراة الماضية أمام الأهلي، وتسببت بشكل كبير في خسارة الزعيم للقاء، كذلك أهدر ركلة أخرى في مباراة فريقه أمام الشباب، وهو ما جعله يتلقى انتقادات عنيفة من جانب جماهير الهلال التي طالبت برحيله خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة.   