أمانة الرياض تقيم دوري رياضي للحواري 

 تستعد أمانة منطقة الرياض، لإطلاق أكبر دوري رياضي لكرة القدم في الأحياء خلال شهر رمضان المبارك، وذلك من خلال مشاركة أكثر من 220 فريق يمثلون الأحياء، في أكثر من 20 ساحة بلدية. وقال المهندس إبراهيم بن ناصر الهويمل مدير عام الإدارة العامة للحدائق في أمانة منطقة الرياض أن الاستعدادات جارية على قدم وساق لإطلاق الدوري في بداية شهر رمضان المبارك، حيث يتوقع أن يشارك أكثر من 2000 لاعب، بينما يدير البطولة أكثر من 20 حكم كرة قدم. ولفت المهندس الهويمل أن الأمانة تعمل على استثمار الساحات البلدية من خلال إقامة أنشطة رياضية واجتماعية مستمرة، وأن فكرة دوري كرة القدم نبعت من حاجة الشباب الأمر الذي رأت الأمانة تنظيم هذه البطولة ، حيث لقيت النسخ الماضية إقبالا كبيرا. وقال الهويمل أن المباريات تقام في وقت واحد، حيث توزع الفرق على مجموعات بحيث تلعب جميع الفرق بطريقة خروج المغلوب، حسب التوزيع الجغرافي، على أن يتقابل الفائزون، حتى الوصول إلى الأدوار النهائية. مبينا أن المباراة النهائية ستحمل احتفالية ختامية يتم التتويج من خلاله وتقديم الجوائز فيها للفرق الفائزة، واللاعبون البارزين، مشددا على أهمية الالتزام بالأخلاق الإسلامية والتنافس الرياضي الشريف. وبين مدير عام الإدارة العامة للحدائق، أن هذه الدورة تحظى بإقبال كبير وغير مسبوق من المشاركين والجمهور على حد سواء، حيث يتم استثمار أوقات الشباب بما يعود عليهم بالنفع من خلال ممارسة الرياضة في أجواء تنافسية منضبطة، وسط تنظيم متكامل هدفه توفير كافة الإمكانيات لإنجاح البطولة. وبين المهندس الهويمل أن الأمانة عمدت خلال الفترة الماضية إلى صيانة عدد من ملاعب الساحات البلدية، سواء من خلال إعادة صيانة الأرضيات، والخطوط، وأعمدة الإنارة. 