رسميًّا.. "الفيصلي" يتعاقد مع البلجيكي "مريشيا ريدنك" 

 بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، وقعت إدارة نادي الفيصلي، مع المدرب البلجيكي 'مريشيا ريدنك' لقيادة النادي خلال الفترة المقبلة. وقال النادي في بيان له نشره عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل تويتر، اليوم الاثنين، إنه سيتم استكمال إجراءات التعاقد عند وصول المدرب خلال اليومين القادمين؛ ليقود الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم الرياضي القادم. وتابع البيان، أن رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن عبد المحسن المدلج، قدم جزيل الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة، الذي تحظى جميع الأندية السعودية بدعمه الكبير وحرصه على استقطاب الكوادر الفنية المميزة لرفع مستوى تأهيل اللاعب السعودي، فكريًّا وتكتيكيًّا. 