دياز للهلاليين: شكراً على كل شيء ( صور و فيديو ) 

 كرمت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، الأرجنتيني رامون دياز المقال من تدريب الفريق الأول في النادي العاصمي الأسبوع الماضي. وتواجد الأرجنتيني مع طاقمه المساعد مساء اليوم، في ملعب جامعة الملك سعود وحضروا الجزء الأخير من المران الرئيس لمواجهة الفيصلي يوم الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ32 من الدوري السعودي للمحترفين. وودع الأمير نواف بن سعد دياز ومساعديه، مقدماً شكره للمدرب السابق على الفترة التي قضاها مع الفريق الأول. من جانبه، قدم الأرجنتيني دياز شكره الجزيل لمنسوبي النادي، وقال في حديث مقتضب للموقع الرسمي للهلال:" شكرًا للإدارة واللاعبين والجماهير، شكرًا على كل شيء".    الامير نواف بن سعد يودّع دياز، ويشكره على جهوده، ورامون يتحدث لحساب #الهلال pic.twitter.com/0DW7ycdgvv
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 28 février 2018  