عبد الله عطيف: طوينا صفحة مواجهة أحد وبدأنا بالتفكير بمباراة الحزم 

 علق لاعب الهلال عبدالله عطيف، على فوز فريقه على نظيره ” أحد ” بهدف مقابل دون رد، اليوم الأربعاء، وذلك بالمباراة التي جمعتهما على استاد مدينة الأمير ” محمد بن عبدالعزيز ” الرياضية بالمدينة المنورة. ‏وقال عطيف : طوينا صفحة مواجهة أحد وبدأنا من الآن بالتفكير بمباراة الحزم، مضيفا : ‏بالنسبة لي النقاط الثلاث في مباراة اليوم أهم من المستوى، واحرزنا ‏3 نقاط مهمة جداً، في ظِل ضغط المباريات الكبير. وحقق فريق الهلال انتصارًا على نظيره ” أحد ” بهدف مقابل دون رد، اليوم الأربعاء، وذلك بالمباراة التي جمعتهما على استاد مدينة الأمير ” محمد بن عبدالعزيز ” الرياضية بالمدينة المنورة، والمؤجلة من منافسات الجولة الحادية عشر بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 