أول تعليق من “أمير مرتضى” على التتويج بالسوبر السعودي المصري: لم نفز بكأس العالم.. وشعبية الزمالك أكبر من الأهلي !! 

 علق أمير مرتضى منصور المشرف العام على فريق الكرة بنادي الزمالك، عن سعادته بفوز الأبيض على الهلال بالسوبر المصري السعودي. وفاز الزمالك على نظيره الهلال السعودي بهدفين مقابل هدف وحيد، في المباراة التي أقيمت بينهما على كأس فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي. وقال أمير مرتضى خلال مقابلة ببرنامج “الاستاد” المذاع عبر راديو “نجوم إف إم”: “مباراة الهلال السعودي كانت مهمة للزمالك وجماهيره، وهناك أشخاص حاولت التقليل منها على أساس أنها مباراة ودية”. وأضاف: “لا يوجد مباراة ودية تصل قيمة الجوائز فيها لمليون دولار”. وتابع: “الثنائي التونسي فرجاني ساسي وحمدي النقاز لم يتوقعا شعبية الزمالك لهذا الشكل عندما لعبنا في الكويت والسعودية”. وواصل: “الزمالك لديه قاعدة جماهيرية أكبر من الأهلي خارج مصر، وفي الوطن العربي وإفريقيا”. وأكمل: “تحدثنا مع اللاعبين عن ضرورة إغلاق صفحة مباراة الهلال السعودي، فنحن لم نفز بكأس العالم، وسنصب كل تركيزنا على بطولتي الدوري والكأس خلال الفترة المقبلة”. وأختتم: “حققنا نجاحات إدارية كبيرة مع الزمالك، وسنحاول الفوز ببطولة الدوري هذا الموسم”. 