عرض جديد للمولد من سامسونج الكوري 

 أكد مصدر لـ MBC PRO SPORTS ان اللاعب سعيد المولد سيتسلم بطاقة مؤقتة للمشاركة مع نادي فارنزي البرتغالي خلال الايام المقبلة، رغم إرسال الاتحاد البرتغالي استفسارات للاتحاد السعودي ولم يتم الرد عليها. الجدير بالذكر ان عدنان المعيبيد المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة السعودي أكد ان الفيفا رفض اصدار بطاقة مؤقتة للاعب وطالبه بالالتزام بعقده. وفي اتجاه اخر، تلقى المولد وفق المصدر السابق عرضا من نادي سامسونج الكوري بمليون يورو عبر وكيل أعماله في اوربا الكوري شون. وكان المولد، قد وقع على عقود انتقال لصفوف اتحاد جدة، إلا أنه رفض بعد ذلك الانضمام له، وسافر إلى البرتغال لينضم لصفوف فارنزي على أمل إصدار بطاقة دولية مؤقته له. 