البحث عن 10 ملايين ريال لإنهاء مشاكل الشباب 

 طلب الأوروجوياني دانيال كارينيو، المدير الفني لفريق الكرة بنادي الشباب، من إدارة النادي ضرورة إنهاء أزمة تأخُّر رواتب لاعبي فريقه، وذلك حتى يتسنى للاعبين التركيز في أداء المباريات بشكل جيد وعدم تشتيت انتباه اللاعبين في أزمات خارج إطار المستطيل الأخضر. من جانبها، وعدت إدارة نادي الشباب المدير الفني بحل الأزمة في أسرع وقت ممكن. وتبذل إدارة النادي جهودًا حثيثة من أجل توفير عشرة ملايين ريال لسداد رواتب أربعة أشهر للاعبي الفريق. كما وافقت إدارة الشباب على طلب كارينيو بتدعيم الفريق الشبابي في فترة الانتقالات الشتوية؛ حيث سيتم ضمّ عددٍ من اللاعبين في مركزي المحور الدفاعي والهجوم، فضلًا عن التعاقد مع لاعبين محليين لتقوية مختلف الخطوط. وكان الفريق الشبابي قد عرف طريق الفوز بعد فترة طويلة غابت فيها شمس الانتصارات عن عرين الليوث، وهو ما شجع إدارة النادي على الموافقة على طلبات المدرب الذي نجح في قيادة الفريق إلى المركز السادس برصيد 22 نقطة. 