سان مارتن يحسم موقفه مع الاتحاد 

 أكد الدولي الروماني لوسيان سان مارتن، محترف نادي الاتحاد، بأنه مستمر مع فريقه حتى نهاية عقده الصيف المقبل، نافيًا كل الأنباء الإعلامية التي تحدثت عن احتمالية عودته إلى فريقه السابق ستيوا بوخارست بناء على توصية من المدرب لورينت ريجيكامب. وفي تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت رو" الرومانية، قال لوسيان :" أشعر بأنني بحالة جيدة مع الاتحاد، أرتبط مع الفريق بعقد حتى الصيف المقبل، ومن وجهة نظري استمراري مع الاتحاد هو ما احتاج إليه مع عائلتي ". وعن مفاوضات فريق استرا الروماني، أوضح اللاعب :" هي مجرد شائعات ولا أساس لها من الصحة، وهذا أمر معتاد مع كل فترة انتقالات، عودتي للدوري الروماني في الشتوية هي مجرد تكهنات ". كما نقلت الصحيفة تصريحات لمدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا، قال فيها بأنه يريد تجديد عقد لوسيان إلى ما بعد الصيف المقبل، لكنه لا يستطيع هذا الأمر في الوقت الحالي.  