"منصة مكاني" تكشف موعد طرح تذاكر موقعة ديربي جدة 

 أوضحت منصة مكاني الإلكترونية المسؤولة عن حجز وشراء تذاكر الفعاليات، أن تذاكر مباراة ديربي جدة المرتقبة بين الاتحاد والأهلي على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين سيتم طرحها عقب الإجتماع التنظيمي الخاص بالموقعة. وقالت منصة مكاني عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "نظراً لعدم إتضاح الرؤية حول بعض الأمور التنظيمية التي تخص مباراة الاتحاد والأهلي نعلن تعليقنا لطرح تذاكر المباراة، وقد نضطر لعدم الطرح كلياً". وبعد تلك التغريدة بساعات قليلة، عادت المنصة الإلكترونية وأكدت مرة أخرى: "إن شاء الله سيتم طرح تذاكر المباراة (الديربي) بعد الإجتماع التنظيمي الخاص بالمباراة". ويتواجد فريق الأهلي في المرتبة الثانية على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 14 نقطة وبفارق نقطة عن المتصدر الهلال ونقطتين عن جاره وغريمه التقليدي الاتحاد الثالث، وذلك بعد مرور ستة جولات من عمر البطولة.  