فيصل بن تركي: أقصينا الهلال بالحكم المحلي 

 بارك الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر لجماهير ناديه التأهل لنهائي كأس ولي العهد السعودي، بعدما تجاوز نظيره الهلال في دور نصف النهائي 2-0 في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وقال الأمير فيصل بن تركي: "النصر ظهر بصورة جيدة منذ بداية المباراة، وأبارك للجماهير النصراوية التأهل للنهائي". وتابع رئيس نادي النصر حديثة قائلاً: "تأهلنا إلى نهائي كأس ولي العهد وننافس في الدوري وأستغرب من الحديث عن عدم الرضى على أداء مدرب الفريق زوران". وعن حكم مباراة الهلال والنصر قال: "الحكم تركي الخضير وزع كروت صفراء في الشوط الأول، وربما تكون هذه المرة الأولى التي نفوز فيها بحكم سعودي". 