بالفيديو .. لاعبو الهلال يعاودون تدريباتهم 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباتهم بعد تغلّبهم على مضيفهم "الوحدة" مساء أمس، حيث اقتصر مران المشاركين بصفة أساسية في اللقاء على أداء تدريبات استرجاعية، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على النواحي البدنية والفنية، حيث أجرى غير المشاركين -الجزء الأول- من مرانهم في صالة الحديد، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات تكنيكية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب. * الزوري يتعرّض لكدمة في جنبه الأيسر: بيّنت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن الفحوص الطبية التي أجراها اللاعب "عبدالله الزوري" أوضحت تعرّضه لكدمة في جنبه الأيسر أثناء مجريات لقاء الفريق يوم أمس، في حين واصل المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقًا. * الهلال يبدأ التحضير للنجوم غدًا: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا مساء يوم غد الجمعة؛ تحضيرًا لملاقاة النجوم مساء يوم الأحد المقبل، ضمن الدور ثمن النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. 