فارس عوض : نقاط غالية وفوز مهم للعالمي 

 أصر المعلق الرياضي الإماراتي الشهير، فارس عوض على كون فوز الفريق النصراوي أمام القادسية بهدف نظيف غالي ومهم للغاية للعالمي ضمن الجولة الثالثة بدوري جميل للمحترفين. وقال فارس عوض عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز النصراوي ضد القدساويين : " مبرووك لجماهير النصر النقاط الغالية والفوز المهم جدا وهاردلك لفريق القادسية خسارته الأولى هذا الموسم ..شكرًا لمتابعتكم وعذرا عن التقصير ". وكذلك وجه التهنئة للفريق الاتفاقي على الإنتصار الغالي أمام الهلال وأيضا التعاون بديربي القصيم ،وأضاف : " مبروك لكل جماهير فارس الدهناء.. هذه الروح وهذا الإنتصار وهاردلك لك جماهير الهلال ... مبروك للتعاون الفوز في الديربي وهاردلك لجماهير الرائد". . 