دي ليخت يقترب من برشلونة 

 أكدت تقارير صحافية اقتراب نادي برشلونة من إبرام صفقة لاعب نادي أياكس أمستردام، المدافع الهولندي الشاب ماتيس دي ليخت، خلال الأسبوعين المقبلين. نشرت صحيفة سبورت الكاتالونية اليوم الأربعاء في صفحتها الأولى صورة ضخمة للاعب صاحب (19 عاماً)، وكتبت "دي ليخت قريب للغاية". وذكرت أن النادي الذي قام مسؤولوه بزيارة لأمستردام 17 يناير (كانون الثاني) الماضي، وعلى رأسه جوسيب ماريا بارتوميو، يرغب في إبرام الصفقة خلال الأيام المقبلة، مثلما يريد دي ليخت نفسه، الذي أكد نيته تحديد مستقبله قبل مباراة الفريق الهولندي بدوري الابطال ضد يوفنتوس الإيطالي في 10 أبريل (نيسان) المقبل. وأضافت: "بارتوميو التقى الثلاثاء أيضاً بمسؤول النادي، إدوين فان دير سار، خلال الرابطة الأوروبية للأندية في أمستردام، وتناقش معه لنفس الغرض. ويعد قائد أياكس من أبرز المرشحين للانتقال لبرشلونة، بعد حسم النادي الكاتالوني صفقة زميله ولاعب الوسط، فرينكي دي يونغ. 