الدوري السعودي يتجاوز الإسباني ويقفز للثاني عالمياً 

 كشف رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي محمد النويصر إن دوري عبد اللطيف جميل قفز مع نهاية عام 2015 الجاري، إلى المركز الثاني عالمياً بين أغلى الدوريات رعاية في شتى أنحاء المعمورة، خلف الدوري الإنجليزي، متفوقاً على الدوري الإسباني الذي يضم أشهر نجوم العالم، حيث حقق طفرة كبيرة على صعيد المداخيل وقفز خلال عامين من المركز الرابع إلى الوصافة مع ارتفاع حجم الرعايات والأجواء الرائعة للاستثمار الرياضي بالمملكة. وتحدث النويصر عن الانجازات التي حققها دوري المحترفين السعودي أمام 80 شاباً من السعودية والإمارات وقطر والكويت وسلطنة عمان والأردن خلال ملتقى "شباب الخليج" الذي نظمته ديوانية الشباب والرياضة في غرفة جدة يوم ـ الاثنين ـ بحضور نائبي رئيس مجلس الإدارة مازن بترجي وزياد البسام و فهد بن سيبان السلمي عضو مجلس الإدارة، والمهندس محي الدين حكمي الرئيس التنفيذي للمصفق التشاركي ونائب الأمين العام، إضافة إلى حسن الطيب نائب رئيس نادي الاتحاد، والمهندس حسن الزهراني أمين مراكز الأحياء، والمهندس ابراهيم بترجي رئيس اللجنة الصناعية بغرفة جدة، والدكتور راشد بن زومة رئيس مجلس إدارة ديوانية الشباب والرياضة، وعبد الله الغامدي مديرها التنفيذي. وأشار النويصر خلال الحفل الذي قدمه محاضر النادي الأهلي حمدان سلمان الغامدي إلى ارتفاع مداخيل رابطة المحترفين من 120 مليوناً عام 2013م إلى 137 مليوناً خلال العام الجاري 2015م، وقال أن الاتحاد السعودي لكرة القدم وقع أضخم عقود الرعاية في الدول العربية ومنطقة الشرق الأوسط مع شركة عبد اللطيف جميل بمبلغ وصل إلى 720 مليون ريال، لافتاً إلى أنهم نجحوا خلال فترة وجيزة في ابتكار عدد من المبادرات التي ساهمت في مضاعفة الحضور الجماهيري، وتعزيز الاستثمارات الرياضية للأندية والوسط الرياضي. 