رسمياً.. 3 مقاعد ونصف للأندية السعودية في دوري أبطال آسيا 2017 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم توزيع مقاعد دوري أبطال آسيا في نسخة العام المقبل 2017. وحافظت الأندية السعودية على نسبتها بـ 3 مقاعد ونصف للمشاركة في النسخة المقبلة، حيث ستتواجد أندية الأهلي، الهلال والتعاون في دور المجموعات فيما يخوض نادي الفتح مباراة الملحق. ويجري سحب القرعة دوري أبطال آسيا يوم الثلاثاء 13 ديسمبر، بمدينة بيتالينغ الماليزية. وتم توزيع المقاعد حسب تصنيف الاتحادات الوطنية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بحيث تحصل الدول المشاركة على مقاعد مباشر في دور المجموعات، أو على مقاعد في الأدوار التمهيدية. وتتضمن الأدوار التمهيدية مباريات الدور التمهيدي الأول، ثم الدور التمهيدي الثاني، ثم الملحق الأخير قبل التأهل لدور المجموعات. وفي حالة خسارة الأندية التي تملك دولها مقاعد مباشرة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا فإنها لا تنتقل للمشاركة في كأس الاتحاد الآسيوي. أما الأندية التي تتمثل دولها فقط في الأدوار التمهيدية، فإنه في حالة خسارتها ستنتقل للمشاركة في كأس الاتحاد الآسيوي. ويشار هنا أيضاً إلا أنه في حالة فوز الأندية التي تتمثل بلدانها فقط في الأدوار التمهيدية، فإن المقعد المخصص لها في كأس الاتحاد الآسيوي سينتقل للفريق المؤهل التالي من ذات الدولة. 