مهر الدوري مليون ريال لكل لاعب نصراوي 

 رصدت هيئة أعضاء الشرف التنفيذية بنادي النصر، مبلغ مليون ريال لكل لاعب في الفريق الأول لكرة القدم حال المواصلة في صدارة فرق دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتتويج ذلك بتحقيق اللقب. وتم رصد هذا المبلغ الضخم لتشجيع اللاعبين وحثهم على ضرورة تحقيق اللقب الذي غاب كثيرا عن النادي وكذلك لإشعارهم بأهمية المرحلة المقبلة وعدم التهاون والتراخي عقب تحقيق الفريق لقب بطولة كأس ولي العهد على حساب الند التقليدي الهلال بالفوز عليه 2/1 في المباراة التي جرت وقائعها في استاد الملك فهد الدولي ورعاها ولي العهد، الأمير سلمان بن عبدالعزيز في الأول من فبراير الحالي. من جهة ثانية، طالب مجلس إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، أعضاء الشرف بألا تتجاوز المكافأة المعلنة للاعبين بمناسبة تحقيقهم كأس ولي العهد، 200 ألف ريال لكل لاعب، على أن يرصد الشرفيون مكافآت أخرى حال الفوز بلقب الدوري أو إضافة ألقاب أخرى خلال الموسم الحالي. يذكر أن النصر يتصدر دوري عبداللطيف جميل حتى جولته الـ20 وبفارق ست نقاط عن أفضل ملاحقيه فريق الهلال، وسيواجه خلال الجولة 21 المقبلة، فريق الفيصلي في مباراة وصفت بالمفصلية، خصوصا وأن الأخير سيدخل المواجهة بمعنويات عالية إثر فوزه في المباراة الأخيرة على الاتحاد 2/1 