"الشمري" يحلق بالعلم السعودي في سماء أبطال أوروبا.. ويشكو تجاهل الإعلام 

 توِّج اللاعب الدولي السعودي محمد بن فيصل الشمري، نجم فريق حائل للصم سابقاً، ولاعب نادي بوك أثينا اليوناني الحالي، بطولة دوري أبطال أوروبا للصم للعام الثاني على التوالي، كأول لاعب سعودي يحقق بطولة أوروبية. وانتقل "الشمري" الذي حقق أفضل لاعب في العالم للصالات 2007م مع المنتخب السعودي إلى نادي بوك أثينا مطلع شهر أبريل 2017م ولعب مع الفريق في بطولة دوري أبطال أوروبا للصم ست مواجهات سجّل من خلالها أربعة أهداف وصنع هدفين، فيما أحرز هذا العام هدفين وصنع هدفاً. وحقق "الشمري" في مشواره الرياضي ثماني بطولات؛ ست منها لفريق صم حائل وواحدة لفريق صم الدمام قبل انتقاله إلى ناديه الحالي بوك أثينا اليوناني الذي حقق معه البطولة الأوروبية لأبطال الدوري للصم لعامين متتاليين. وأبدى بطل أوروبا محمد الشمري عن عتبه الكبير على الإعلام السعودي، وتجاهله هذا المنجز الذي يسجل باسم الوطن للعام الثاني على التوالي، حيث رفرف علمه خفاقاً في سماء أوروبا، وأبان: يكفيني فخراً أنني حلقت بعلم وطني الغالي في سماء أوروبا لعامين متتاليين، والأمل كل الأمل في أن أَجِد لهذا المنجز التقدير والاحتفاء من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، الذي يجد الرياضيون كل اهتمام ورعاية منه وخاصة من يحقق المنجزات باسم الوطن. وعبر "الشمري" عن فخره بأبناء منطقته عندما أنشأ عدد من شباب مدينة حائل وسماً في "تويتر" بعنوان (#تكريم_اللاعب_محمد_فيصل_الشمري) مطالبين فيه إعلاميي المنطقة ورجال أعمالها بتكريم نجمهم الدولي محمد الشمري الذي حقق لمدينته حائل العديد من الألقاب على المستوى المحلي، آملين ألا يتكرر تجاهل النجم كما حصل معه عندما حقق أفضل لاعب في العالم 2007م، وتحقيق بطولة أبطال أوروبا للصم 2017. 