بالفيديو: نجوم الأخضر يشاركون في تحدي "المانيكان" باليابان 

 شارك نجوم الأخضر السعودي الحاضرون في معسكر المنتخب باليابان، في تحدي "المانيكان"، أو تحدي تماثيل العرض، الذي راج بكثرة في الفترة الأخيرة واجتاح مختلف مواقع التواصل الاجتماعي. ونشر لاعبو المنتخب مقطع فيديو مصوراً لـ”تحدي المانيكان”، حيث ظهر كل لاعب في مكانه صامتًا على الوضع الذي عليه لفترة زمنية، كأنهم تماثيل في موقف درامي معين، لحين انتهاء التصوير. يشار إلى أن التحدي شارك فيه الكثير من نجوم الرياضة والفن والسياسة في العالم، وحقق انتشارا كبيرا بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث كان من أبرز المشاركين فيه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، مشاركاً زملاءه في المنتخب التحدي. 