إدارة الوحدة تهنئ "الفيصل" بتوليه رئاسة الفروسية 

 حرص مجلس إدارة الوحدة، مساء اليوم الأحد، على تهنئة الأمير بندر بن خالد الفيصل بتعيينه رئيساً لمجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية. ونشر الحساب الرسمي للوحدة عبر تويتر: "يتقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة الوحدة بخالص التهنئة إلى صاحب السمو الملكي الأمير بندر بن خالد لتعينه بأمر ملكي كريم رئيسا لمجلس إدارة هيئة الفروسية". وفي وقت سابق، صدر أمر ملكي بتعيين الأمير بندر بن خالد الفيصل رئيس مجلس إدارة نادي سباقات الخيل، رئيساً لمجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية، وتعيين الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائباً له، وتعيين الأمير عبدالله بن خالد بن سلطان بن عبدالعزيز عضوًا بمجلس الإدارة. 