العبدالكريم : لن نتخلى عن كنو 

 شدد عضو مجلس إدارة نادي الاتفاق بدر العبدالكريم على أن التعاقدات التي أبرمتها الإدارة الاتفاقية مؤخراً جاءت لتأمين المستقبل الاتفاقي، موضحاً أنهم بحثوا عن المواهب الشابة الذين لديهم طموح بتحقيق البطولات. وقـــــــال الـــعبدالكريم لـ"الرياضية": "سنعلن الأيام القادمة عن عدة صفقات محلية ستسعد الجماهير الاتفاقية"، كاشفاً أنهم اتفقوا مع لاعبين أجنبيين دوليين سيشكلان إضافة قوية للفريق وسيمدان لاعبي الشباب بالخبرة. وأضاف: "الاتفاق لن يتخلى عن أي لاعب يحتاج إليه هذا الموسم سواء كنو أو غيره من اللاعبين، فكلهم سيكونون في خارطة الفريق الاتفاقي". وتابع: "نحن كإدارة قادرون على قيادة الفريق في دوري عبداللطيف جميل، وسنحاول إبعاد النادي عن الديون". وعن البطاقات العضوية التي أصدرتها الإدارة الاتفاقية قال: "استنسخنا هذه الفكرة من "الشياطين" نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي حيث يستطيع المشجع أن يحصل على هذه البطاقة التي تسمى بالتذكرة الموسمية بأسعار رمزية من خلالها يستطيع حضور جميع المباريات التي تقام في الدمام، على أن يتحصل المشجع عليها من متجر النادي". 