النصر يغلق ملف الاحتفال بالسوبر ويبدأ الاستعداد للتعاون 

 يبدأ الفريق الأول بنادي النصر، مساء اليوم الإثنين، الاستعداد لمواجهة التعاون، المقرر لها الخميس المقبل على ملعب مرسول بارك الخاص بنادي النصر، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفي وقت سابق، حصل لاعبو النصر على راحة من التدريبات أمس الأحد، بعد التتوج بلقب كأس بيرين للسوبر السعودي. وحصد النصر لقب السوبر عقب الفوز على الهلال بثلاثية نظيفة، في المباراة التي جمعت الفريقين أمس الأول، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وقبل مواجهة الخميس، يحتل النصر المركز السابع برصيد 21 نقطة، جمعها من الفوز في 6 مباريات، والتعادل في 3 مرات، بينما تلقى الهزيمة 6 مرات. 