الزويهري يبعث رسالة خاصة لـ سراج ! 

 تمني "مساعد هليل الزويهري" رئيس النادي الأهلي السابق ,شفاء "إسلام سراج" لاعب فريق الكرة الأول بالأهلي ,عقب إصابة اللاعب بكسر في قدمه، ستحرمه من اللعب لمدة تصل إلى 4 أشهر، حسبما أعلنه مدير المركز الإعلامي بالنادي. وكتب الزويهري عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ألف سلامة للكابتن إسلام سراج، ودعواتي الصادقة له بالشفاء العاجل بإذن الله، وبأن يعود قريباً إلى المستطيل الأخضر". يُشار أن شارك سراج مع فريقه في مباراة ودية يوم أمس أمام نادي جدة تعرض خلالها لكسر في مفصل القدم , والتي انتهت بفوز الراقي بستة أهداف لهدفي. 