نابولي لإنهاء 2017 بالصدارة.. ويوفنتوس يتربص 

 يخرج فريق نابولي متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم غداً الجمعة لملاقاة كروتوني، في الجولة 19، آخر مرحلة في الدور الأول من المسابقة. ويتطلع نابولي لحصد النقاط الـ3 من مباراته أمام كروتوني، من أجل الحفاظ على موقعه في الصدارة، وسط مطاردة شرسة من جانب يوفنتوس حامل اللقب. ويخوض يوفنتوس صاحب المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف نابولي، مواجهة سهلة نسبياً، حيث يلاقي مضيفه فيرونا السبت. ويحل إنتر ميلان في المركز الثالث بفارق 4 نقاط عن الصدارة، قبل مباراته أمام ضيفه لاتسيو السبت، بعد أن نال الإنهاك من الفريق في الفترة الأخيرة. وفقد إنتر ميلان موقعه في الصدارة بعد خسارته في آخر مباراتين في الدوري الإيطالي، وذلك عقب تعادله سلبياً مع يوفنتوس في تورينو. وخسر ميلان آخر مباراتين له بالدوري، ويخرج الفريق لملاقاة فيورنتينا السبت تحت قيادة مدربه الجديد جينارو غاتوزو. ويحتل ميلان المركز 11 بجدول الترتيب، وحصد الفريق 4 نقاط فقط من 4 مباريات خاضها في عهد غاتوزو. ويأمل غاتوزو أن تكون بداية تعافي ميلان من خلال المواجهة أمام فيورنتينا. ويستضيف روما، الذي خسر مباراته الأخيرة على ملعب مضيفه يوفنتوس 0-1، فريق ساسولو السبت أيضاً. ويحتل روما المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 38 نقطة، بفارق 7 نقاط عن الصدارة، لكن تتبقى له مباراة مؤجلة. وفي باقي مباريات السبت يلتقي سامبدوريا مع سبال، وأتالانتا مع كالياري، وبولونيا مع أودينيزي، وتورينو مع جنوى وبينيفينتو مع كييفو. 