العبسي يوجه رسالة شكر لداعميه 

 وجه طلال العبسي، الظهير الأيمن للتعاون السعودي، رسالة إلى كل من سانده ووقف إلى جانبه طوال فترة إصابته الأخيرة والتي أبعدته عن الملاعب طويلا، وذلك بمناسبة ظهوره في مباراة فريقه الودية أمس بمعسكره بهولندا. وشارك العبسي بعد غياب طويل في فوز فريقه الودي على فريق فورتينا سيتارد، بهدف دون رد، في ثاني تجربة ودية للتعاون بمعسكر هولندا. وقال العبسي، عبر حسابه بموقع "تويتر": "الحمدلله بداية خير إن شاء الله.. شكرًا لجمهور التعاون دائم الوقوف معي، وشكرا لأشخاص وقفوا معي بشكل شخصي، وأتمنى أن أكون عند حسن الظن، وأقدم مستوى يليق بجمهور سكري القصيم". وكانت إدارة التعاون تدرس الاستغناء عن اللاعب بسبب طول فترة غيابه للإصابة، لتأتي عودته أمس للملاعب لتكون طوق النجاة له. 