ادارة الاتحاد تطالب “اكشن يادوري” بمحاسبة التويجري 

 أكد مجلس إدارة نادي الاتحاد بأنه سوف ينتظر الإجراءات التي ستقوم بها إدارة برنامج اكشن يا دوري الذي يبث عبر قناة ام بي سي اكشن تجاه الناقد الرياضي في البرنامج عادل التويجري بعد أن تكررت إساءاته وإسقاطاته المسيئة ضد نادي الاتحاد ومجلس إدارته, مع تقدير المجلس الكامل للاعتذار الذي تقدم به مقدم البرنامج الأستاذ وليد الفراج ورفضه للعبارات التي أطلقها عادل التويجري في أكثر من مرة سابقة, إلا أن إصرار المذكور على استغلال المساحة التي يعطيه له البرنامج على الهواء لممارسة تماديه وتطاوله, والتي يرى معها مجلس إدارة نادي الاتحاد بأنه بات من الواجب على إدارة البرنامج والقناة اتخاذ الإجراء المناسب الذي يمنع استخدام هذا المنبر الإعلامي لمثل ذلك. مع التأكيد على احتفاظ النادي بحقه كاملا في اتخاذ ما يراه مناسبا لحفظ حقوقه وكافة منسوبيه. من جهة أخرى اصدر المركز الإعلامي بنادي الاتحاد بيان جاء فيه : تعقيبا لما يتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي من إشاعات مفادها تقدم النادي بشكوى إلى لجنة الاحتراف ضد عددا من أصحاب المطالبات المالية على النادي, عليه يؤكد مجلس الإدارة بأن ذلك لا أساس له من الصحة, حيث أن النادي لم يتقدم بأي شكوى ضد أي شخص في هذا الخصوص وإنما طلب من لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيضاحات حول بعض المطالبات حفاظا على حقوق النادي لأن مجلس الإدارة مؤتمن عليها. 