في الهلال :التهاب في ركبة الشهراني .. ودونيس يريح اللاعبين 

 اكتفى مدير الجهاز الفني بالفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال اليوناني دونيس يوم الاربعاء بالحصة التدريبية الصباحية نظير المجهود الذي بذله اللاعبون خلال الفترة الماضية ,حيث واصل اللاعبون في التدريبات الصباحية تدريباتهم الاعتيادية تحت زخات المطر، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على النواحي اللياقية، إذ بدأ المران بالجري حول الملعب، قبل أن يطبّق مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس" تدريبات بدنية، تلاها تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها الجهاز اللياقي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وسط مشاركة اللاعب "محمد البريك" , فيما خضع رباعي الحراس لتدريبات خاصة . فيما أدى الرباعي (عبدالله عطيف، نواف العابد، عبدالمجيد السواط وياسر القحطاني) برامجهم الإعدادية والتأهيلية في النادي الصحي، في حين واصل زميلهم "سالم الدوسري" برنامجه العلاجي.  وتقرر ان يؤدي الفريق صباح يوم الخميس مرانه الأخير، قبيل ملاقاة "أخيسار سبور التركي"، في تمام الساعة السادسة مساء -بتوقيت النمسا-، في ثاني مبارياته التجريبية بمعسكره التحضيري.  ومن جانب اخر أوضحت شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية عن تعرّض اللاعب "ياسر الشهراني" لالتهاب بسيط في الركبة، منعه من المشاركة في تدريبات الفريق ,وسيجري "الشهراني" برنامجًا علاجيًا في المعسكر. 