بالفيديو .. خاميس وبيل يقودان الريال لنهائي كأس " أودي " الودية 

 تأهل ريال مدريد الإسباني اليوم لنهائي بطولة كأس أودي الودية لكرة القدم عقب الفوز على توتنهام بهدفين نظيفين بالمباراة التي احتضنها ملعب أليانز أرينا. كانت المبادرة الهجومية من جانب توتنهام الذي لاحت له أول فرصة خطيرة في المباراة عن طريق إريك لاميلا ولكنه أرسل الكرة عالية فوق العارضة (ق2). رد خيسي رودريجز (ق5) بتسديدة قوية ارتطمت بالعارضة بعد تمريرة ذكية من البرازيلي دانيلو ثم جاءت الخطورة مجددا من نفس اللاعب عقب اختراقه منطقة الجزاء أعقبته تسديدة ماكرة تصدى لها الحارس ميتشل فورم ببراعة (ق6). رد توتنهام بفرصة خطيرة من جانب إريكسين باليمنى ولكن الحارس كيكو كاسيا تمكن من التصدي لها بشكل رائع (ق13). كاد الويلزي جاريث بيل يسجل الهدف الأول للريال (ق29) من رأسية حول بها عرضية الكولومبي جيمس رودريجز ولكنها مرت بسلام على مرمى الـ”سبيرز”. نفذ فورم تصدي اعجازي (ق35) بعد تسديدة من الكرواتي لوكا مودريتش غيرت مسارها عقب ارتطامها بمدافع ولكن الحارس تمكن من التعامل معها. حملت الدقيقة (ق37) أنباء سارة لرفائيل بنيتيز مدرب الريال بتسجيل جيمس رودريجز للهدف الأول للفريق بالرأس عقب تمريرة مثالية من زميله إيسكو ألاركون. سيطر توتنهام بصورة أكبر على الكرة منذ بداية الشوط الثاني حيث بدأ في الضغط لادراك التعادل ولاحت له فرصة خطيرة (ق60) عن طريق تسديدة ناصر الشاذلي ولكن كاسيا تألق وتصدى لها. تمكن ريال مدريد من اضافة الهدف الثاني عن طريق الويلزي جاريث بيل الذي سرق الكرة من منتصف الملعب وانطلق ليسدد من بعد بيسراه لتسكن الكرة الشباك (ق79). وسيواجه ريال مدريد في النهائي الفائز من بايرن ميونخ الألماني صاحب الضيافة وإيه سي ميلان الإيطالي. 