القادسية يلخبط أوراق النصر ويطالب بملايين "الغنام" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن تطورات شكوى نادي القادسية ضد النصر بسبب باقي مستحقات صفقة لاعب الفريق الأول لكرة القدم خالد الغنام. وأوضحت التقارير، أن القادسية بعث خطابًا رسميًا إلى نظيره النصر يطالب فيه بدفع المستحقات المتأخرة من صفقة انتقال خالد الغنام، والبالغة 10 ملايين ريال، وفقًا لـ"الرياضية". وانتقل الغنام مطلع العام الماضي للنصر قادمًا من القادسية، بعقد يمتد خمسة أعوام، مقابل 15 مليون ريال، دفع النصر خمسة ملايين منها، فيما يسعى القادسية إلى الحصول على الملايين العشرة المتبقية.   