الأهلي يصف معسكر النمسا بالناجح 

 أكدت إدارة النادي الأهلي نجاح معسكر الفريق الأول لكرة القدم في النمسا، استعداداً لمنافسات الموسم الجديد، والتي يبدأها الفريق بمواجهة الهلال في دوري الـ16 من دوري أبطال آسيا 2019. وقال أحمد بامعوضة المدير التنفيذي للفريق الغربي في تصريح صحفي نشره الحساب الرسمي للنادي على "تويتر": إن الفريق وصل إلى مرحلة الانسجام وظهر ذلك في فوزه على فرازدين الكرواتي، وجاركوفو الصربي، وأندية ودارفلنجي، دارفوجراد، وبرافو السلوفينية. وأشار بامعوضة أن المحترفين الأجانب الجدد أظهروا مستويات جيدة تدل على مؤشرات إيجابية تؤكد أن قرار التعاقد معهما كان مدروساً، مشيداً بالمدرب الكرواتي برانكو وطاقمه الفني. 