"يويفا" يُعلن مواعيد مباريات دوري أبطال أوروبا وملعب النهائي 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، استئناف منافسات النسخة الحالية من دوري أبطال أوروبا. وأشار يويفا، اليوم الأربعاء، إلى أن مباريات دور ربع النهائي ونصف النهائي ستقام في مدينة "لشبونة" البرتغالية وستكون من مباراة واحدة فقط دون ذهاب أو إياب. ونوه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، إلى سحب تنظيم نهائي البطولة ذاتها من مدينة إسطنبول التركية على أن يُقام بملعب "النور" في العاصمة البرتغالية لشبونة يوم 23 من شهر أغسطس المقبل. وجاءت مواعيد المباريات كالتالي: - دور ثمن النهائي: سيُقام في 7 أو 8 من أغسطس. - دور ربع النهائي: سُقام على أربعة أيام بداية من 12 أغسطس وحتى 15 من نفس الشهر. - دور نصف النهائي: سيُقام في يومي 18 و19 أغسطس. - النهائي: سيُقام 23 أغسطس. 