قرعة كأس ولي العهد تضع الهلال والنصر في مجموعة واحدة 

 أقيمت مساء اليوم قرعة كأس ولي العهد حفظه الله في قاعة المؤتمرات الكبرى في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض بحضور الاميرنواف بن فيصل بن فهد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، وممثلي الأندية المتأهلة ورجال الصحافة والإعلام. وقد أوقعت القرعة نادي الهلال بطل النسخة الاخيرة من هذه المسابقة في المجموعة (أ) مع منافسه التقليدي نادي النصر مما يعني احتمال حصول مواجهة الديربي بين الفريقين في دور الثمانية في حال تخطيهما لدور الـ 16 . وفيما يلي ترتيب مجموعات و مباريات دور الستة عشر (مع ملاحظة ذكر الفريق المستضيف اولا ): مجموعة (أ) الشعلة * الهلال الفتح * النصر مجموعة (ب) الاتحاد * الرائد الطائي * الفيصلي مجموعة (ج) الشباب * القادسية هجر * الأهلي مجموعة (د) الاتفاق * الأنصار التعاون * نجران هذا وستنطلق البطولة بمشيئة الله يوم الثلاثاء الموافق 20 ديسمبر وذلك بنظام خروج المغلوب . 