آس الإسبانية: ميسي يعتزل اللعب الدولي 

 أكدت تقارير إعلامية أرجنتينية أن النجم ليونيل ميسي، لاعب فريق برشلونة الإسباني، لن يشارك مع منتخب الأرجنتين خلال المباريات المقبلة. وبحسب صحيفة “آس” الإسبانية، كشفت قناة «تي إن تي» التلفزيونية أن ميسي لن يشارك مع الأرجنتين في أي مباراة سيخوضها الألبيسيليتي هذا الموسم، وأشارت إلى أنه لم يتم تحديد موعد عودته. وعانى ميسي طوال الفترة الماضية من الضغط الشديد سواء من قبل الجماهير أو من وسائل الإعلام الأرجنتينية، وهذا الأمر جعله يفكر في الابتعاد لفترة عن المنتخب، وفقًا للقناة. 