رابطة لاعبي النصر في بيان لها.. انت عدو وستظل قزماً امام الكيان 

 أصدرت رابطة لاعبي النصر القدامى بيان تهاجم فيه من أدعى حب النصر و الظهور كناقد أو محلل في الإعلام و تفرغه لإنتقاد الفريق بشكل شخصي و خصوصًا ضد إدارة الفريق برئاسة الأمير فيصل بن تركي و وصفته في البيان بأنه سيظل قزمًا أمام هذا الكيان الكبير و ما هو إلا أجير للغير مهما أدعى حب النادي . و أكدت في بيانها تعجبها و إمتعاظها من تكرار إساءاته للنادي و يبدو أنه نسي من صنع نجوميته و تاريخه و بينت أنه بهذه سيبقى عدو للنادي مهما عمل أو أدعى .  