حارس عرين الرائد.. هل ينتقل إلى الاتحاد ؟ 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الاتحادي أن إدارة النادي لم تدخل خلال الأيام الماضية في أي مفاوضات مع حارس مرمى الرائد أحمد الكسار، مؤكدة أن ملف التعاقدات مؤجل حتى نهاية الموسم حينما يقوم الجهاز الفني برفع تقرير متكامل عن احتياجاته للموسم المقبل.  وكانت بعض الأنباء الإعلامية قد ذكرت أن الإدارة الاتحادية توصلت إلى مراحل متقدمة في المفاوضات مع أحمد الكسار، وأن الحارس بات قريباً من التوقيع الرسمي للعميد. وأوضحت المصادر أن الإدارة الاتحادية لا تنوي في الوقت الحالي الدخول في مفاوضات مع أي لاعب خصوصًا أن فترة الانتقالات انتهت وأن الاستفادة من خدمات الكسار أو غيره من اللاعبين لن تكون مجدية، مُضيفة بأن مدرب الاتحاد بيتوركا أبدى تمسكه بالحارسين هاني الناهض وفواز القرني، وأنه لا نية له في التفريط بهما في الموسم القادم مما يعني صعوبة التعاقد مع الكسار. 