الفتح يكتسح أحد برباعية ويلحق به الخسارة السادسة 

 اكتسح الفتح ضيفه أحد 4 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما يوم الخميس، في الجولة العاشرة من منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل أهداف الفتح عبد القادر الوسلاتي في الدقيقة 24 وجواو بيدرو في الدقيقة 26 وخليل بانغورا في الدقيقة 64 من ركلة جزاء وإبراهيم الشنيحي في الدقيقة 79 من ركلة جزاء. ورفع الفتح رصيده إلى 13 نقطة في المركز السابع وتوقف رصيد أحد عند ست نقاط في المركز الخامس عشر. يذكر أن هذا الفوز هو الثالث للفتح في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في ثلاث مباريات والتعادل في أربع، فيما تعد هذه الخسارة السادسة لأحد في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في مباراة والتعادل في ثلاث. 