وكيل جحفلي: شهرة اللاعب ابتدعت التأويلات 

 أشار محمد الخليفة، وكيل أعمال اللاعب الدولي محمد جحفلي، إلى أن الشهرة تسببت في مضاعفة الحادث المروري الذي تعرض له شقيق المدافع الأزرق . وانتشر مقطع فيديو عبر مواقع التواصل الإجتماعي، قبل يومين، احتوى على مشاجرة مرورية في العاصمة الرياض بين أخد العامة واللاعب محمد جحفلي وأحد أقربائه – تبين أنه شقيقه لاحقاً-. وقال محمد الخليفة في تصريحات خاصة لــ “عين اليوم”” : تعرض عامر جحفلي شقيق اللاعب محمد ، لحادث مروري قبل نحو 10 أيام وقد حضر محمد لموقع الحادث كون السيارة مسجلة بإسمه”. وأضاف: ” تواصل محمد جحفلي مباشرة مع الطرف المتضرر لإنهاء الإجراءات المرورية وما يتعلق بالتأمين ، كي يتم إغلاق القضية نهائياً ، وهذا كل ما في القصة”.   