معسكر أوروبي يعد الأهلي للموسم الجديد 

 شرع يوسف عنبر مدرب الأهلي في وضع الخطوط العريضة لبرنامج إعداد الفريق للموسم المقبل الذي ستتخلله إقامة معسكر إعدادي خارجي للاعبين في إحدى الدول الأوروبية، وذلك بتكليف من قبل الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الذي ينتظر أن يتولى مهمة الإشراف العام على الفريق خلال الموسم المقبل. ويهدف القائمون على الأهلي لاستغلال عامل الوقت لتحضير الفريق بصورة جيدة في ظل أن الفريق الأهلاوي سيفتتح مواجهات الموسم الجديد بمواجهتي دور الـ16 لمسابقة دوري الأبطال الآسيوي عند ملاقاة مواطنه الهلال في 6 أغسطس (آب) المقبل على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة في لقاء الذهاب قبل أن يواجه مجدداً في 13 الشهر نفسه بالرياض في لقاء الإياب بين الفريقين. يذكر أن إدارة النادي الأهلي حددت يوم 23 يونيو (حزيران) المقبل موعداً لعودة اللاعبين إلى التدريبات وانطلاقة التحضيرات للموسم الجديد في جدة التي سيستهلها بإجراء الفحوص الطبية الشاملة للاعبين، كما هو متبع مطلع كل موسم للتأكد من جاهزيتهم البدنية. من جهة ثانية، اقترب الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي الأهلي البارز من اختيار شخصية أهلاوية لتولي رئاسة مجلس إدارة النادي خلال المرحلة المقبلة على أن يتولى هو رئاسة هيئة أعضاء الشرف ورئاسة المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، وهو المقترح الذي وضعه عدد من كبار أعضاء شرف النادي خلال الفترة الماضية وتميزت «الشرق الأوسط» بالإشارة إليه قبل انعقاد الاجتماع الشرفي الموسع الذي دعا إليه الأمير منصور بن مشعل لتوحيد الصف ولم شمل الأهلاويين خلف مرشح واحد. وسيتولى الأمير منصور بن مشعل بجانب رئاسة هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي مهام الإشراف العام على كرة القدم بالنادي وسيكون المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء شرف الذي سيترأسه هو المرجع الرقابي لإدارة النادي في تنفيذ البرامج الموضوعة من قبل الإدارة على أرض الواقع والنهوض بألعاب النادي وقيادته إدارياً بشكل مثالي. وينتظر أن يتم خلال اليومين المقبلين الكشف عن الشخصية التي ستتولى رئاسة النادي الأهلي والبدء في العمل على ترتيب كل الأمور قبل الإعلان عن فتح باب الترشح وتسلم المهمة بشكل رسمي من خلال الجمعية العمومية غير العادية التي لم يحدد موعدها بشكل رسمي حتى الآن. 