جمعية خيركم: تلقينا 20 ألفاً لشراء قميص السومة 

 شفت جمعية خيركم لتحفيظ القرآن الكريم بمحافظة جدة عن افتتاح المزاد على قميص مهاجم النادي الأهلي السوري عمر السومة بـ 20 ألف ريال تقدم بها أحد الراغبين في اقتناء القميص ودعم المبادرة الخيرية. وأشارت الجمعية إلى أنها تتلقى طلبات الراغبين في اقتناء القميص على الرقم الموحد للجمعية 920016670 . وكان اللاعب عمر السومة قد زار جمعية خيركم أمس الأول في مبادرة شخصية، وحضر اختبار لجنة الاختبارات بالجمعية لأحد الطلاب في اختبار 25 جزءاً، وقام بتسليمه شهادة اجتياز الحفظ. كما أبدى رغبته في دعم الجمعية بطرح القميص الذي حقق به بطولة الدوري الموسم الماضي في مزاد علني والتبرع بقيمته دعماً لطلاب حلقات تحفيظ القرآن الكريم في الجمعية. 