جستنيه: سأعتزل الإعلام إذا ثبت عدم صحة ركلة جزاء الهلال أمام الوحدة 

 فاجأ الناقد الرياضي عدنان جستنيه، أمس السبت، حضور استوديو برنامج "الحصاد الرياضي" باعتزاله الإعلام نهائيًا في حال ثبوت عدم صحة ركلة الجزاء التي تحصّل عليها الهلال خلال مباراة الوحدة. وأكّد جستنيه أن ركلة جزاء الهلال سليمة 100%، حيث قال: "سأعتزل الإعلام ولا أعرف شيء في الكرة إذا ثبت عكس ذلك، 300 ألف ريال أنها بلنتي". وأضاف الناقد الرياضي: "أدخل في تحدي وأعرف جيدًا في القانون ولكن أنتم معرفتكم على قدكم"، مضيفاً: "ولكن أنا هنا من أجل المعلومة الصحيحة وليس تضليل الناس". وكان الهلال قلب تأخره بهدف إلى فوز 3-1 على ضيفه الوحدة، ضمن مباريات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض.  عدنان جستنيه : ركلة الجزاء التي حصل عليها الهلال صحيحه .. واذا ليست صحيحة .. اعتزل الاعلام . . الحصاد الرياضي pic.twitter.com/0a8hbEJOEu
 — قناة 24 سعودي الرياضية (@saudi24_sport) January 11, 2020  