الهلال يشكل فريقا لإدارة الأزمات 

 شكلت إدارة نادي الهلال فريقًا لإدارة الأزمات، وعينت المهندس عبدالله الجربوع الرئيس التنفيذي في النادي رئيسًا له، والدكتور مبارك المطوع مدير الإدارة الطبية نائبًا. وأوصت الإدارة الهلالية منسوبيها بأخذ التعليمات من هذا الفريق دون غيره، في إطار الحرص على تلقي المعلومة بشكل دقيق دون اجتهادات من الأعضاء. يذكر أن الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، منح اللاعبين إجازة لمدة أسبوع واحد بدءاً من يوم الأحد، وذلك بعد قرار وزارة الرياضية بتعليق الأنشطة الرياضية لمواجهة فيروس كورونا. 