مسعود: ديون مفاجئة حرمتنا من تسجيل العكايشي 

 اعترف أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد أن الأزمة المالية حالت دون تسجيل المحترف التونسي أحمد العكايشي حتى الآن، مشيرا إلى أنهم وضعوا خطة مالية مدروسة من أجل تسيير أمور النادي وتسديد الديون، «لكننا عدنا إلى دوامة الأزمة من جديد بعد ظهور مستحقات وكلاء لاعبين لم تكن في الحسبان، إذ إن أحدهم له مستحقات بأكثر من 7 ملايين ریال للاعب واحد لم يشارك مع الاتحاد في أي مباراة». وأضاف: هذه أمور غريبة لا بد من التحقيق فيها، والشيء المؤسف أننا دفعنا هذه الأموال من أجل تسجيل اللاعبين الجدد لكننا الآن عاجزون عن تسجيل العكايشي. وتمنى مسعود أن يكون المعسكر الخارجي للفريق ذا فائدة فنية كبيرة ويتمكن خلاله المدرب التشيلي سييرا من التعرف عن كثب بعيدا عن ضغوط المباريات على قدرات اللاعبين الفنية، وعلاج الأخطاء الفنية وإيجاد الانسجام الفني بينهم. وأكد مسعود أن جميع اللاعبين بما فيهم المصابون سيذهبون جميعا إلى معسكر إسبانيا. وأبدى مسعود سعادته بعودة المهندس حاتم باعشن نائبا للرئيس، وقال: حاتم إداري ورياضي مميز. كما أبدى سعادته بحصول فريقه على النقاط الـ6 في أول لقاءين بدوري المحترفين السعودي. وكشف رئيس نادي الاتحاد أنهم سيتعاقدون مع مدافع محلي، وسينضم للفريق في معسكر إسبانيا. من جانبه، أكد مدرب الفريق سييرا أن مباراتهم أمام الخليج كان من المفترض أن تنتهي بنتيجة كبيرة «لكن إضاعة الفرص أمام مرمى الخليج قلص فارق الأهداف». وأضاف: معسكر إسبانيا يعد فرصة جيدة لمعرفة إمكانيات اللاعبين. وتغادر بعثة الاتحاد يوم الخميس المقبل إلى مدينة فالنسيا الإسبانية، وذلك لإقامة معسكر إعدادي خارجي لمدة 19 يوما يخوض خلالها الفريق 3 مواجهات ودية طالب بها المدرب التشيلي جوس لويس سييرا. وكان الجهاز الفني منح اللاعبين إجازة تمتد لـ3 أيام، وذلك بعد نهاية مواجهة الفريق أمام الخليج والتي كسبها بصعوبة 3­2 في ختام منافسات الجولة الثانية للدوري السعودي للمحترفين. من جهته، أكد نائب رئيس النادي حاتم باعشن أن المرحلة المقبلة تتطلب مزيًدا من العمل ليظهر فريقه بالمظهر الفني الذي تنتظره الجماهير، مؤكًدا أن اللاعبين استطاعوا حصد ثلاث نقاط مهمة أمام الخليج، مقدًما الشكر للجماهير الاتحادية التي أتت لمؤازرة الفريق، وللجهاز الفني والجهاز الفني وشرفي النادي ومحبيه. وأضاف: سيحرص الجهاز الفني على تلافي الأخطاء مستقبلاً، مبيًنا إلى أن هناك عملا فنيا ملموًسا قدمه المدرب رغم قصر المدة التي تولى من خلالها الإشراف على الفريق. من جانبه، قدم اللاعب عمار الدحيم والذي سجل الهدف الثالث للاتحاد في شباك الخليج، شكره للجماهير الاتحادية على مؤازرتها ودعمها لهم، مقدًما الهدف الذي أحرزه للاعب الفريق السابق رضا تكر نظيًرا لما يقدمه له من توجيهات مستمرة، مشيًرا إلى حاجة فريقه لتصحيح بعض الأخطاء، وهو ما ينتظر أن يحدث خلال معسكر الفريق الذي سيقام في إسبانيا. 