مورينيو: على كارفاليو الرحيل عن ريال مدريد أو الاعتزال 

 قال جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد بطل دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم اليوم ان ريكاردو كارفاليو لن يلعب مع الفريق الاول بالنادي هذا الموسم ويتعين عليه الانتقال الى فريق اخر أو اعتزال اللعبة.  وانضم قلب الدفاع كارفاليو الى ريال من تشيلسي الانجليزي في اغسطس اب 2010 لكن اللاعب الذي اكمل عامه 34 في مايو ايار الماضي فقد مكانه في التشكيلة الاساسية بعدما اصبح سيرجيو راموس وبيبي وراؤول البيول ورفائيل فاراني الخيارات الرئيسية لمورينيو.  وأكد مورينيو أن عدة أندية أبدت اهتماما بالتعاقد مع البرتغالي كارفاليو وأن القرار يرجع الى اللاعب بشأن ما اذا كان سيرحل عن ريال مدريد أو سيبقى حتى ينتهي عقده في يونيو حزيران 2013. وقال المدرب البرتغالي الذي اشرف أيضا على تدريب كارفاليو في تشيلسي وبورتو "ريكاردو ليس ضمن خططنا لهذا الموسم."  وأضاف في مؤتمر صحفي قبل مواجهة برشلونة في مباراة الاياب في كأس السوبر الاسبانية غدا الاربعاء "لديه فرصة حتى نهاية فترة الانتقالات /يوم الجمعة المقبل/ لتحديد ما اذا كان يريد الاستمرار في لعب كرة القدم أو البقاء في ريال مدريد للوفاء بالتزاماته التعاقدية كشخص جدير بالاحترام وينهي مسيرته الرياضية بالفعل." 