كاكا يعود الي قائمة المنتخب البرازيلي بعد غياب عامين 

 عاد كاكا أفضل لاعب في العالم سابقا لتشكيلة منتخب البرازيل لكرة القدم يوم الخميس وينتظر أن يخوض أول مباراة دولية منذ كأس العالم 2010. وانضم كاكا صانع لعب ريال مدريد الاسباني للتشكيلة التي ستخوض مباراتين وديتين ضد العراق في السويد في 11 أكتوبر تشرين الأول المقبل واليابان في بولندا بعد ذلك بخمسة أيام. وهذه المرة الثانية التي ينضم فيها كاكا لتشكيلة المدرب مانو منيزيس - الذي خلف دونجا بعد كأس العالم في جنوب افريقيا - لكنه استبعد العام الماضي بسبب إصابة. ومثل كاكا البرازيل اخر مرة حين خسرت 2-1 أمام هولندا في دور الثمانية لكأس العالم 2010.   