تشافي: سأحضر مواجهة الأهلي وبرشلونة مع العمال 

 فاجأ لاعب وسط برشلونة السابق أحد النجوم الفائزين ببطولة كأس العالم لكرة القدم 2010 وسفير برنامج الجيل المبهر الذي أطلقته اللجنة العليا للمشاريع والإرث والاسبانسي تشافي هيرنانديز العمال في المدينة العمالية بقطر بتقديم تذاكر مباراة برشلونة والأهلي، إذ لم يصدق جاستن سانتياجو، العامل الوافد من مقاطعة تشاناي الهندية وأحد عشاق برشلونة، وهو يتجه إلى غرفة الترفيه في مكان سكنه في المدينة العمالية نهاية الأسبوع الماضي على الإطلاق أنه سيلتقي ويصافح لاعب النجم العالمي خلال زيارة دامت ساعة وتحدث خلالها مع العمال عن مشاركتهم في البرنامج، وأجاب على أسئلتهم المتعلقة بمشواره الحافل في عالم المستديرة ووجّه الدعوة للعمال لحضور المباراة غدا يوم الثلاثاء في الدوحة. وقال تشافي: "اتفقنا على الالتقاء مجدداً في المباراة بين الأهلي وبرشلونة ولم أتوقع مثل هذه النشوة والاستقبال الحارّ، ظننتُ أن البعض لن يعرفني، ولكنهم تعرّفوا عليّ وكنتُ فخوراً للتواجد معهم، وسأتواجد في الملعب معهم غدا وسنلتقط صور السيلفي لكي نتذكر هذه المباراة دائماً". من جهة أخرى تلقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد دعوة من رئيس الاتحاد القطري الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني لحضور مباراة الأهلي وبرشلونة كما تلقى دعوة مماثلة من رئيس الأهلي أحمد المرزوقي. 