المسحل يكشف سبب ضعف الحضور في دوري المحترفين السعودي 

 كشف ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم السبب وراء قلة الحضور الجماهيري في مباريات الموسم الجاري في الملاعب السعودية. و أشار المسحل في تصريحات تلفزيونية الى ان أسعار التذاكر التي تحددها الاندية للجمهور الراغب في متابعة المباريات من أرض الملعب، ساهمت بشكل أو بآخر في قلة الإقبال على حضور اللقاءات هذا الموسم. و بخصوص مباراة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي الخميس قال المسحل أن الغرف الخاصة بملعب الجوهرة المشعة تشهد اقبالا كبيرا للغاية لتلك المباراة. و يلعب الاتحاد مع الاهلي في ديربي مثير في اطار منافسات الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد السعودي للمحترفين. 