اعتقال ستة برتغاليين متهمين بقضية التلاعب في النتائج 

 اعتقلت الشرطة البرتغالية، اليوم الأربعاء، 6 أشخاص على خلفية تحقيقات بشأن مزاعم تتعلق بالتلاعب بنتائج مباريات في دوري الدرجة الثانية بالبلد الأوروبي، خلال موسمي 2014-2015 و2015-2016. وأوضحت النيابة العامة البرتغالية أن "المعتقلين لديهم صلة بمجال كرة القدم، مشيرة إلى أن هؤلاء الأشخاص يخضعون لتحقيقات على خلفية الاشتباه في تورطهم في جرائم فساد تندرج في إطار الفساد الرياضي". كما قامت السلطات بتفتيش 16 منزلاً في مدن مختلفة بالبلاد، وتم توجيه تهم لثمانية أشخاص على صلة بهذه التحقيقات. وعلى الرغم من أن النيابة لم تكشف عن مزيد من التفاصيل حول هوية المعتقلين، أكدت وسائل إعلام برتغالية أن هؤلاء الأشخاص بينهم لاعبون من فرق أورينتال وبينافييل وفيسيو المشتبه أنها كانت تخوض مباريات تم التلاعب بنتائجها. وحصلت الشرطة القضائية البرتغالية في إطار هذه التحقيقات، على مساعدة الشرطة الأوروبية (يوروبول) وكذلك الاتحاد البرتغالي لكرة القدم. 