الانضباط توقف برودوم والأسطا مباراة.. وتغرم الأنصار 10 آلاف ريال ‎ 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم إيقاف لاعب نادي الشباب/ عبدالله الاسطاء …. مباراة واحدة رسمية اعتبارا من 17/ 11 / 1433هـ بخلاف عقوبة الطرد وما يترتب عليها من آثار. بسبب مهاجمة المنافس بعنف باستخدام القوة المفرطة وفقاً للفيديو المرئي وتقرير حكم المباراة. كما قررت اللجنة إيقاف مدرب فريق نادى الشباب السيد / برودوم ميشيل.. مباراة رسمية واحدة اعتبارا من 17/ 11 / 1433هـ. وذلك بسبب اعتراض مدرب نادي الشباب السيد/ برودوم ميشيل … على قرارات الحكم الامر الذى ترتب عليه استبعاده عن المباراة وحيث ثبتت الواقعة بموجب تقرير الحكم وعلى صعيد الدرجة الأولى فرضت اللجنة غرامة مالية على نادي الانصار وقدرها (10.000) عشرة الاف ريال لا غير عملاً بالمادة (52/1) . وذلك بسبب حصول لاعبي نادي الانصار على ستة انذارات في مباراة واحدة. وشددت اللجنة في بيانها على ان كافة هذه القرارات غير قابلة للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. 