تفاصيل إصابة "الغنام" وموقفه من مواجهة النصر والقادسية 

 كشفت مصادر عن تفاصيل إصابة الظهير الأيمن لنادي النصر، سلطان الغنام وموقفه من المشاركة خلال المواجهة المقبلة أمام القادسية. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن سلطان الغنام أُصيب بكدمة قوية بالفخذ تحتاج إلى الراحة والعلاج حتى نهاية الأسبوع الجاري ليعود بعدها إلى المشاركة في التدريبات الجماعية. وأكدت المصادر أن الغنام لن يتمكن من المشاركة مع فريقه النصر أمام القادسية في الجولة الـ19 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقررة إقامتها يوم الخميس المقبل. وكان الغنام قد تعرض للإصابة خلال الخسارة لفريقه على يد الشباب، بنتيجة 4 أهداف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري المحترفين. 