محمد صلاح مرشح لجائزة أفضل لاعب في أفريقيا 

 كشفت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) يوم السبت، عن قائمة تضم خمسة مرشحين لجائزة أفضل لاعب في أفريقيا لعام 2017. وضمت القائمة النجم المصري محمد صلاح الذي صعد بمنتخب بلاده لكأس العالم بعد غياب 28 عاما، بجانب زميله السنغالي في فريق ليفربول الإنجليزي ساديو ماني الذي قاد بلاده هو الآخر لمونديال روسيا. وضمت القائمة النجم الجابوني بيير ايمريك اوباميانج هداف بوروسيا دورتموند الألماني، كما ضمت القائمة اسم النيجيري فيكتور موسيس الذي قدم موسما رائعا مع تشيلسي الإنجليزي وكذلك الحال بالنسبة للغيني نابي كيتا الذي ساهم في حصول فريقه لايبزج على وصافة الموسم الماضي من الدوري الألماني. وسبق أن نال جائزة (بي.بي.سي) العديد من عمالقة اللعبة في أفريقيا وعلى رأسهم الثنائي الإيفواري ديديه دروجبا ويايا توريه والنيجيري جي-جي أوكوتشا وأسطورة كرة القدم في ليبيريا جورج ويا بجانب الثنائي المصري محمد ابو تريكة ومحمد بركات والجزائريين ياسين إبراهيمي ورياض محرز الذي أحرز الجائزة في العام الماضي. وتضم لجنة التحكيم كلا من النيجيري إيمانويل أمونيكي والكاميروني أرنود ديجوم واللاعبة الأوغندية جان سيناند. ويمكن للمشجعين أن يصوتوا للاعبهم المفضل عبر الموقع الإلكتروني لشبكة (بي.بي.سي) بدءا من اليوم السبت وحتى 27 من تشرين الثاني/نوفمبر الجاري، وسيعلن عن اسم الفائز بالجائزة في 11 ديسمبر المقبل. 