بالصور .. لاعبو الهلال ينهون تحضيراتهم لمواجهة لوكوموتيف 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراتهم لمواجهة ضيفهم "لوكوموتيف الأوزبكي"، عند الساعة الـ٠٩:٠٥ من مساء يوم غد الثلاثاء، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن ذهاب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات فنية، قبل أن يطبّق عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *كواك يجري حول الملعب: أجرى المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" مرانًا لياقيًا بالجري حول الملعب، في حين واصل اللاعب "ناصر الشمراني" برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، فيما منح "دونيس" اللاعب "ياسر الشهراني" راحة اليوم؛ وذلك بعد أن واصل برنامجه على فترتين صباحية ومسائية خلال الأيام الماضية.  *اللاعبون يدخلون المعسكر : دخل لاعبو الفريق فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد.      