عرض رسمي من الهلال لضم نجم "دورتموند".. تعرف على تفاصيله 

 كشف تقاير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الهلال تقدم بعرض رسمي؛ لضم أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي بروسيا دورتموند، وذلك بعد انتهاء عقده رسميًا الفترة الماضية. وتقدم الهلال، وفقًا لموقع "توتو ميركاتو" الإيطالية، بعرض رسمي لضم اللاعب ماريو غوتزة، لمدة 3 سنوات براتب سنوي يبلغ 7 ملايين يورو، وذلك لتعويض رحيل سيباسيتان جيوفينكو، الذي تلقى عروضاً من بارما وجنوى في الفترة الماضية. ويريد لاعب بروسيا دورتموند السابق، الاستمرار في أوروبا بالرغم من عدم تلقيه عروضاً رسمية حتى الآن من الأندية الإيطالية التي أبدت اهتمامها به مثل فيورنتينا ولاتسيو. 