رومارينهو ينفرد بصدارة هدافي «العربية» 

 انفرد البرازيلي رومارينهو دا سيلفا مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، بصدارة هدافي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، بـ5 أهداف، بعد أن قاد فريقه، السبت، إلى نصف نهائي البطولة، بتسجيله هدف التأهل في شباك أولميبيك آسفي المغربي، في إياب ربع نهائي البطولة. وسجل البرازيلي أول أهدافه في البطولة، خلال لقاء العهد اللبناني في الدور الـ32 من البطولة، فيما سجل 3 أهداف في شباك الوصل الإماراتي، في مباراتي ذهاب وإياب ثمن النهائي، قبل أن يختتم أهدافه في شباك الفريق المغربي. ويأتي كل من: كميل الأسود لاعب الرفاع، دانيلو أسبرييا لاعب الشباب، وخالد قمر لاعب الاتحاد السكندري، ومحسن متولي لاعب الرجاء البيضاوي، في المرتبة الثانية بـ4 أهداف لكل منهما. وضرب الفريق الجداوي موعداً مع نظيره الشباب، في نصف نهائي البطولة، حيث كان الفريق العاصمي قد تأهل على حساب الشرطة العراقي بـ7 أهداف دون رد في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. 