صحيفة فرنسية تتغنى بهداف الشباب 

 تغنت صحيفة "lexpressiondz" الجزائرية، الناطقة باللغة الفرنسية بابن جلدتها، اللاعب الهداف محمد بن يطو عقب نجاح اللاعب في تسجيل ثاني هاتريك له خلال عشرة أيام أيام ليثبت اللاعب أنه صفقة رابحة بكل تأكيد للنادي العاصمي السعودي . وكان الشباب قد اكتسح فريق نجران بستة أهداف دون رد في مباراة دوزر الـ 16 من مسابقة كأس ولي العهد ، أحرز منهم اللاعب بن يطو ثلاثة أهداف متتالية في خلال عشر دقائق من الدقيقة 53 حتى الدقيقة 63 . يعتلي مهاجم فريق الشباب صدارة هدافي بطولة كأس ولي العهد بخمسة أهداف علماً بأن هاتريك اللاعب في شباك نجران هو الثاني له مع الشباب هذا الموسم بعد أن سجل 3 أهداف في مرمى الأهلي بالدوري . 