الهلال يحسم الكلاسيكو ويهزم الإتحاد.. والنصر والفتح سلبية 

 دفع الاتحاد ثمنا غاليا لكم الفرص التي أهدرها وخسر الكلاسيكو أمام غريمه الهلال بهدفين لهدف في اللقاء المؤجل من المرحلة العاشرة لدوري زين السعودي للمحترفين والذي أقيم مساء الأحد علي استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة. ورفع الهلال رصيده إلي 35 وانفرد بالصدارة بعد تعادل الفتح الثاني مع النصر، بينما توقف رصيد الاتحاد عند 20 نقطة في المركز السادس ويبتعد عن المنافسة بشكل كبير. تقدم الهلال بهدفين عن طريق ويسلي لوبيز في الدقيقة 49 ويو بيونج سوو في الدقيقة 59، بينما سجل اسامة المولد هدف الاتحاد في الدقيقة 70 من زمن المباراة التي جاءت سريعة ومثيرة امتعت جميع المتابعين. و تمكن النصر من الحفاظ على عذرية شباكه أمام ضيفه الفتح الذي حل عليه ضيفا في استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من دوري زين للمحترفين بعد أن أنهى المباراة بالتعادل السلبي لكلا الفريقين. وبهذا التعادل رفع النصر رصيده إلى 24 نقطة إلى المركز الرابع بفارق الأهداف عن الفتح في حين بقي الفتح في وصافة الدوري برصيد 33 نقطة بعد فوز الهلال على الاتحاد. 