ازدياد الشكوك حول تنظيم قطر لـ"مونديال 2022" 

 تزداد الشكوك أمام تنظيم قطر لـ"مونديال 2022"، فمنذ أن سحب الرئيس السابق للاتحاد الدولي (فيفا)، جوزيف بلاتر، ورقة الاقتراع وأظهر اسم قطر كبلد مستضيف للحدث العالمي، والأصوات المعارضة ترتفع يوماً بعد آخر، وتزداد لا سيما مع كثرة التقارير التي تشير إلى الطريقة الفاسدة التي سلكتها الدوحة للحصول على حق الاستضافة العالمية. وجاء قرار السعودية والإمارات والبحرين ومصر بقطع العلاقات مع قطر، بعد إدانتها بدعم الإرهاب، ليزيد من الشكوك حول قدرة الإمارة على استضافة المونديال بمفردها.. وأمام هذه الشكوك يتردد سؤال في الأوساط الرياضية العالمية، أجابت عنه صحيفة "الرياض" السعودية في تقرير نشرته اليوم الخميس، وهو: لماذا يجب على "فيفا" سحب ملف المونديال من قطر؟. لعل أهم الأسباب لسحب شرف استضافة المونديال من قطر، هو تقرير المحقق الفيدرالي مايكل غارسيا، الذي أوضح الطرق اللا نظامية التي سلكتها الدوحة أثناء تجهيز ملفها لاستضافة "مونديال 2022".. فبناء على التقرير الذي أثار الضجيج من جديد، دفعت قطر مبالغ خفية لأعضاء نافذين في الاتحاد الدولي للحصول على أصواتهم، وهذا الأمر يتنافى كلياً مع قوانين "فيفا" ومع لجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي، وكان فوز قطر بملف المونديال أحدث صدمة عالمية للمجتمع الدولي الذي لم يرحب أبداً به. وثاني الأسباب التي تدعو "فيفا" لسحب ملف المونديال من قطر، هو علاقتها المنقطعة مع دول الخليج وبعض الدول العربية، وهذا الأمر يسبب عائقاً كبيراً أمام قدرة الدوحة على إكمال مشروعات المونديال. وبناءً على تقارير اقتصادية فإن قطر تعتمد بنسبة كبيرة على جلب مواد البناء من المملكة العربية السعودية، وتجد في ذلك تسهيلات وتعاون كبير، وهو الأمر الذي تفتقده عقب القرار الأخير، إضافة إلى أن ملفها المونديالي كان يعول الكثير على دولتي الإمارات والبحرين ليكونا سنداً لها في استقبال الوفود المشاركة والجماهير الحاضرة للمونديال، فتمثل المنامة إحدى آمال قطر لتكون مساندة للدوحة في احتواء الجماهير وتسكينهم، وكانت الأخيرة تعمل على إنشاء جسر تواصل بين الدولتين يكون مسانداً في نقل الجماهير بين البلدين، ومع قرار الدول الداعية لمكافحة الإرهاب فإن قطر خسرت مسانديها في التجهيز والاستعداد للحدث العالمي، مما سيكون له أثر في قدرتها على الاستضافة. الدوحة لا تعترف بحقوق الإنسانسوء معاملة الدوحة للعمالة التي تعمل على إنشاء مشروعات "مونديال 2022" يعتبر ثالث الأسباب.. فمنذ أن بدأت الدوحة بعملية الاستعداد للحدث العالمي، وهي خصم لمنظمات حقوق الإنسان، التي ترى أنها لا تمنح العمالة داخل حدودها أي حقوق للمعيشة في حياة كريمة، وطالبت المنظمات في أكثر من مناسبة المجتمع الدولي بالوقوف ضد انتهاكات الدوحة، لا سيما على العمالة من الهند والنيبال، ووفقاً لتقارير صحافية سابقة إن معدل الوفيات في الدوحة بلغ رقماً مهولاً نتيجة إجبار العمال على تشييد الملاعب والمنشآت الرياضية تحت أشعة الشمس الحارة، وفي أجواء غير مناسبة للعمل، وكانت صحيفة "غارديان" البريطانية كتبت وفق توقعاتها بناء على الحياة التي تعيشها العمالة في الدوحة، أن نسبة الوفيات ستكون بمعدل وفاة عامل كل يوم، وهو رقم كبير وخطير في التوقيت ذاته، وكانت منظمات الحقوق العالمية ناشدت "فيفا" بسحب "ملف المونديال" من قطر لإيقاف الانتهاكات التي تتعرض لها العمالة الأجنبية. رعاية الدوحة للإرهاب ودعمها المستمر، هي رابع الأسباب التي تؤدي إلى سحب ملف المونديال منها، ومنعها من استضافته، فقواعد الاتحاد الدولي لكرة القدم يعارض كلياً الإرهاب ويقف خصماً له، وقطر -ووفقاً لشهادة دول الجوار- هي أحد أهم مصادر رعاية الإرهاب في منطقة الشرق الأوسط والعالم بأكمله، وجاء هذا التأكيد على لسان وزير الخارجية القطري محمد بن عبدالرحمن آل ثاني، الذي لم ينف أن دولته داعمة للإرهاب، بل أكد أنها أقل الدول دعماً له، وهذا الاعتراف الرسمي من الدوحة سيضع "فيفا" أمام ضغوطات المجتمع الدولي، وسيرفع نسبة المطالبات بتجريد قطر من حق استضافة المونديال، وكانت آخر الأصوات المعارضة هو صوت كلوديا روث، نائبة رئيس مجلس البرلمان الألماني، التي طالبت "فيفا" بتجريد قطر من رعاية المونديال باعتبارها إحدى الدول الراعية للإرهاب. أخيراً، هل يمتلك "فيفا" الحق في تجريد قطر من ملف المونديال؟ لا شك أنه وفقاً لقوانينه الموضوعة، فإن له حق تجريدها من الاستضافة إذا تعرضت الدولة المستضيفة لحدث طارئ، وهو ما فعله الاتحاد الدولي في كأس العالم للناشئين 1991، حيث انتشر وباء "الكوليرا" في أرجاء الإكوادور، البلد المستضيف، مما أجبر الاتحاد الدولي على نقل البطولة إلى إيطاليا. وكذلك نقل "فيفا" بطولة كأس العالم للشباب 1995 من نيجيريا إلى قطر، تحت ظرف طارئ، بعد أن انتشر مرض "الالتهاب السحائي". ويحق كذلك سحب تنظيم البطولة إن واجهة الدولة المستضيفة مشاكل معينة، وهو الأمر الذي تواجهه الدوحة حالياً على أصعدة متعددة، ففي 1986 لم تستطع كولومبيا استضافة المونديال لظروفها الاقتصادية، فتدخل "فيفا" ونقلها إلى المكسيك. 