اتحاد القدم يكشف المستور في بيان قادم 

 علمت "الوطن" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يستعد لإصدار بيان مفصل يتعلق بالأمور المالية والتنظيمية خلال الأيام القليلة المقبلة، وسيتضمن كافة المصروفات والإيرادات التي تحصل عليها الاتحاد من عقود الرعاية وخلافه طوال العامين الماضيين منذ انتخاب مجلس الإدارة الحالي برئاسة أحمد عيد في ديسمبر 2012. ويهدف اتحاد القدم من البيان إلى كشف جزء من جهوده التي بذلها في سبيل حل الديون المتعلقة من عهد مجلس الإدارة السابق التي كانت تعيق سير العمل والخطط الاستراتيجية طوال العامين الماضيين والتي تم حل غالبيتها أخيرا. كما تشير المصادر إلى أن الاتحاد سيتطرق في بيانه إلى جميع المعوقات التي وقفت في طريق خططه التي كان ينوي القيام بها خلال العامين المنصرمين، إضافة إلى ما تعرض له من هجوم على الصعيدين الإعلامي والجماهيري. من جانب آخر، تشير المصادر إلى أن الاتحاد السعودي سيعدل قراره السابق والمتضمن تخصيص قرابة أربعة ملايين ريال للأندية سنويا لدعم الفئات السنية بالملاعب ومرافقها، على أن يشرف الاتحاد مباشرة على تجهيز ودعم كل مايتعلق بالفئات السنية في الأندية، ويعود ذلك للتخوف من ألّا يتم صرف المبالغ على الفئات السنية وتحويلها للفريق الأول مما يفقدها الهدف الموضوعة لأجله. ويسعى اتحاد القدم إلى دعم هذه الفئة التي تعد القاعدة والدعامة الأساسية للأندية، الأمر الذي ينعكس على المنتخبات لإخراج جيل جديد مؤسس فنياً. كما علمت "الوطن" من مصادر موثوقة أن نائب رئيس الاتحاد محمد النويصر يرغب في تقديم استقالته من منصبه. 