"الرائد" يواصل تحضيراته لـ"الهلال".. وتأهيل ثلاثي فريقه 

 واصل فريق الرائد، مساء اليوم (الأربعاء) التدريبات الإعدادية لمواجهة نظيره الهلال، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري. وشهدت التمارين كلمة من المدرب ومدير الفريق للاعبين حول المرحلة المقبلة من الدوري، ثم أجرى اللاعبون تمارين إحماء على عدة مجموعات بقيادة مدرب اللياقة، تلاها التمارين الفنية المختلفة مع المدرب بابلو ماشين. وتواجد اللاعب كريم البركاوي بالنادي لمواصلة برنامجه الطبي مع طبيب النادي، فيما يواصل اللاعبان خالد الخثلان وعبدالله الشنقيطي تمارينهما مع المعد البدني للفريق. 