رسمياً.. الشباب يكشف عن إيراداته للسنة المالية 

 كشف مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، عن إيرادات النادي للسنة المالية، وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية العادية اليوم الأحد. وأعلن الشباب خلال جمعيته العمومية أن إيراداته للسنة المالية كما في 30 -6-2021، بلغت 184 مليون ريال، فيما بلغت مصروفاته 232 مليون ريال. وعقد نادي الشباب مساء اليوم الأحد، الجمعية العمومية العادية، بحضور البلطان، وأعضاء مجلس الإدارة، وممثلي وزارة الرياضة، وتضمنت عرض البيانات المالية بعد مراجعتها وتدقيقها.    ✔️ #الشباب يعقد جمعيته العمومية العادية pic.twitter.com/cP2fJVtz4C
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) August 15, 2021  