النصر يقترب من تسجيل محترفيه .. وإنهاء أزمة برناوي 

 إقتربت إدارة نادي النصر رسميا من إنهاء أزمة لاعب الفريق السابق عبده برناوي وتسجيل اللاعبين المحترفين المنضمين للفريق خلال الموسم المقبل. وأوضحت مصادر نصراوية أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، يعتزم الإيفاء بالمستحقات المالية التي تمنع إدارة ناديه من تسجيل المحترفين الأجانب والمحليين القادمين لصفوف الفريق النصراوي لدى لجنة الاحتراف، حيث وعد الأمير فيصل بضخ مبلغ مالي في خزينة النادي خلال هذا الأسبوع. ويتطلب هذا تسديد الإدارة حوالي مليون و400 ألف ريال مستحقات وشكاوى لدى لجنة الاحتراف التي تخص اللاعب برناوي ووكيل أعماله، بالإضافة إلى تسديد راتب شهرين للاعبي الفريق الكروي من أجل تقديم مسيرات الرواتب الخاصة بالفريق الكروي الخاصة بشهري إبريل ومايو. 