تشيلسي يصدر بيانًا رسميًا بشأن صفقة حكيم زياش 

 أعلن نادي تشيلسي في بيان منذ قليل توصله إلى اتفاق رسمي مع لاعب أياكس حكيم زياش حول صفقة انتقاله إلى الفريق اللندني في موسم الانتقالات الصيفي المقبل. وكان البلوز قد أعلن قبل أسبوعين توصله إلى اتفاق مع أياكس حول الظفر بخدمات اللاعب المغربي، نهاية الموسم الحالي، ولمطالعة التفاصيل من هنا. وأصدر تشيلسي بيانًا جديدًا أعلن فيه توصله إلى اتفاق مع زياش حول الشروط الشخصية لصفقة انتقاله إلى ستامفورد بريدج. وأفاد النادي في بيانه أن زياش سيوقع عقدًا رسميًا مع كتيبة فرانك لامبارد لمدة خمس سنوات، في فترة الانتقالات الصيفية القادمة. وأوضح تشيلسي أن زياش سيستمر في صفوف أياكس حتى نهاية الموسم الحالي، قبل إتمام انتقاله إلى الفريق الإنجليزي.   