كوزمين كونترا يكشف عن هدفه في ديربي جدة 

 كشف المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا عن هدفه خلال المواجهة المرتقبة أمام نظيره الأهلي في ديربي جدة. وأكد كونترا بحسب مصادر، أن الاتحاد لم يحقق أي شيئ بعد، وأن الفوز في مباراتين والتعادل في واحدة من أصل 3، محصلة لا ترضيه. وأضاف المدرب الروماني أنه طلب من لاعبيه البحث عن الفوز فقط في كل المباريات التي يخوضونها بغض النظر عن المنافس. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الأهلي، يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري المحترفين. 