"الطائي" يُعسكر في "الإمارات" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الطائي استقر على خوض فريقه معسكر إعدادي للموسم المقبل في دولة الإمارات. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن معسكر الطائي الإعدادي للموسم المقبل سينطلق في منتصف شهر يوليو المقبل تحت إشراف المدرب التونسي محمد الكوكي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الفترة الحالية تشهد صيانة ملعب النادي؛ لتجهيزه قبل عودة الفريق الأول من المعسكر الخارجي؛ حيث سيحتضن الملعب تدريبات الفريق اليومية. ويوجد فريق الطائي في الموسم المقبل 2021/2022 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. 