كالديرون : أفتقد أيامي في السعودية ولحظاتي مع الأخضر لا تنسى 

 أكد المدرب الأرجنتيني جابرييل كالديرون المدير الفني لنادي الوصل الإماراتي أنه يفتقد أيامه التي عاشها في المملكة العربية السعودية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه لا يستبعد العودة من جديد. وقال كالديرون في تصريحات تليفزيونية عبر برنامج صدى الملاعب: "قدمت مستويات ونتائج جيدة في السعودية وربما أعود إلى هنا، أفتقد أيامي في السعودية، وخاصة مع المنتخب الذي حققت معه نتائج رائعة، إضافة إلى الاتحاد والهلال". وأضاف "في كل مرة أعمل فيها مع لاعبين عرب أكون سعيداً جداً، فاللاعب العربي يمتلك الشخصية والروح التي أحبها". وتابع المدرب الأرجنتيني "لا يمكن أن أنسى لحظات التأهل مع المنتخب السعودي والبطولات التي حققتها مع الهلال والاتحاد، وأيضاً نهائي دوري أبطال آسيا الذي لم أفز به مع الاتحاد". وختم كالديرون تصريحاته بتوجيه رسالة شكر إلى الجماهير السعودية، مشيراً إلى أنها دعمته وساندته كثيراً خلال تواجده في المملكة. يُذكر أن كالديرون سبق له العمل في المملكة حيث أشرف على تدريب المنتخب السعودي وقاده للتأهل إلى مونديال 2006، كما أنه أشرف على تدريب فريقي الاتحاد والهلال. 