أحمد الشمراني يتساءل بعد تعادل الهلال: هل يوقف جيوفينكو بعد عودة الحكم السعودي؟ 

 علق الناقد الرياضي أحمد الشمراني على تعادل الهلال أمام الحزم 1-1، في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الثالثة عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي احتضنها ملعب نادي الحزم في الرس، حيث تعادل الهلال في الوقت القاتل من المباراة عن طريق الإيطالي جيوفينكو. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي “تويتر” : عاد ( الحكم السعودي) وعادت معه صور غابت عن ملاعبنا من زمان……!!!، خسر الحزم ( نقطتين) وكسب الهلال ( نقطة)……!!، هل يوقف جوفينكو…..؟؟. وكانت نشبت مشادة بين جيوفينكو ولاعب الحزم “عبدالعزيز الناشي” عقب نهاية المباراة.    عاد ( الحكم السعودي) وعادت معه صور غابت عن ملاعبنا من زمان......!!!خسر الحزم ( نقطتين) وكسب الهلال ( نقطة)......!!هل يوقف جوفينكو.....؟؟ #الحزم_الهلال
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) December 26, 2019  