الأهلي يجدد للمؤشر 5 سنوات 

 اتفقت إدارة النادي الأهلي بشكل نهائي مع لاعب الفريق الأول «سلمان المؤشر» على تجديد عقده لمدة خمسة مواسم مقبلة، وذلك في الوقت الذي تكفّل فيه الرمز الأمير خالد بن عبدالله بتسديد جميع ديون النادي ودعم هيئة المال ليستطيع الأهلي تسجيل لاعبه البرازيلي الجديد لويز كارلوس. على صعيد متصل انتهت أزمة تأشيرتي دخول لاعبي الفريق عمر السومة ومحمد عبدالشافي إلى لندن بشكل رسمي، وذلك بعد أن تم إصدار تأشيرات الدخول لجميع لاعبي الفريق، وباتوا جميعًا متاحين لخوض لقاء السوبر أمام الهلال في العاصمة البريطانية 8 أغسطس المقبل.ويُنتظر أن يلتحق سعيد المولد بمعسكر الفريق في إسبانيا بعد غد الجمعة. مخالصاتمن جهة ثانية وقعت إدارة النادي الأهلي مخالصة مالية أمس مع كل من كامل الموسى وسلطان السوادي وعبدالله المحمد، بينما يدخل ياسر الفهمي الفترة الحرة من عقده بعد 5 شهور من الآن، وحينها سيحق له التفاوض مع أي نادٍ آخر دون الرجوع للأهلي. وكان غوميز قد استبعد ياسر الفهمي من المعسكر الخارجي بداعي زيادة وزنه وطلب إعارته لأحد الأندية في الفترة الصيفية كي يستعيد لياقته. 