نايف هزازي يظهر في تدريبات العدالة للمرة الأولى بعد الانضمام له في الشتوية 

 انضم اللاعب نايف هزازي إلى التدريبات الجماعية لفريق العدالة للمرة الأولى، بعد الانتقال إليه في فترة الانتقالات الشتوية. ويحاول العدالة تحسين مركزه في الدوري بضم لاعب خبرة كهزازي، للاعتماد عليه لإنقاذ الفريق الذي يحتل المركز الـ14 من شبح الهبوط، بعد أن جمع 11 نقطة فقط. ومن المقرر أن يلتقي العدالة مع التعاون في الجولة الـ18 من الدوري، الجمعة المقبلة، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء، حيث من المرجح أن يشارك هزازي في اللقاء.           