بالفيديو .. أصغر لاعب في تاريخ الكرة المصرية يشارك في مباراة رسمية انتهت 13 – 0 

 شارك لاعب مصري عمره 14 عاما في مباراة رسمية لكأس مصر ضمن فريق الجونة أمام نظيره الاهلي المصري في الدور السادس عشر للبطولة المحلية. ويعتبر اللاعب ويدعى زياد الصحيفي من مواليد 2001 وهو نجل المشرف العام على الفريق الساحلي "الجونة"، أصغر لاعب شارك فى البطولات المحلية على مستوى الكرة المصرية. الجدير بالذكر ان المباراة انتهت لصالح الاهلي المصري بثلاثة عشر هدفاً للاشئ للجونة، ليصعد إلى الدور الثمانية لبطولة كأس مصر أمام فريق اتحاد الشرطة. 