النصر ينتعش بعودة الثلاثي الدولي لـ التدريبات 

 تواصلت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم، بحضور رئيس النادي سعود آل سويلم ونائبه عبدالعزيز الجليل، والمشرف العام على كرة القدم بالنادي، عبدالكريم المنصور. وبدأ المدير الفني للفريق دانييل كارينيو، المران بتدريبات بدنية متنوعة أعقبها بتطبيق عدد من الجمل الفنية والتي تعتمد على التمريرات في مساحات محددة باستخدام الحواجز والتسديد المباشر على المرمى. واختتم التدريبات بإجراء مناورة كروية على كامل مساحة الملعب. وشهدت التدريبات تواجد ثلاثي المنتخب الأول عمر هوساوي وعبدالعزيز الجبرين ويحيى الشهري، بعد انتهاء مشاركتهم مع المنتخب. ويستعد النصر للقاء مستضيفه الباطن يوم الجمعة المقبل، في إطار الجولة السادسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 