نصراوي سابق : البطولة ذهبت لمن يستحقها .. والذهبي عمل من أجلها 

 أشاد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ،يوسف خميس ، لجميع الاتحاديين الفوز بلقب كأس ولي العهد على حساب النصر بهدف نظيف،مؤكدا بأن البطولة ذهبت لمن يستحقها وعمل من أجلها. وقال يوسف خميس للقناة الرياضية عقب تتويج العميد بلقب ولي العهد : " فريق الاتحاد قدم مباراة كبيرة من جميع النواحي،وكان في قمة تنظيمه والانضباطية طوال المباراة وأستحق الفوز بنهاية المطاف بالمباراة النهائية ولقب كأس ولي العهد". أضاف : " فريق النصر لم يقدم ما يشفع له لتحقيق الفوز فكان ضعيفا وغابت عنه الانضباطية والتنظيم في خطوطه ،والروح القتالية لم تكن موجودة ،واللاعبين لم يقدموا المستوى المنتظر منهم بإستثناء عمر هوساوي وبرونو أوفيني والسبب مهاجم الاتحاد أحمد العكايشي الذي أتعبهم بشدة طوال المباراة ولكنهم أغلقوا الكثير من المنافذ عليه في بعض الفترات". أتم يوسف خميس ،قائلاً : " أبارك للذهبي الراحل أحمد مسعود ورئيس العميد الحالي حاتم باعشن وإدارته ولجميع الاتحاديين الفوز المستحق بلقب كأس ولي العهد ،فقد عملوا من أجل ذلك والبطولة ذهبت لمن يستحقها،ومنذ مشاهدتي للعميد في بطولة تبوك الودية قبيل الموسم وأنا أعلم مدى العمل الذي يقدم من قبل الإدارة الاتحادية لأجل الوصول إلى منصات التتويج وأتى ذلك بثماره الليلة بالتتويج باللقب الغالي".   