الآسيوي: "الجزيرة" قتل الهلال.. والاتحاد تذيَّل مجموعته 

 وصف موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على شبكة الإنترنت؛ هدف الجزيرة الإماراتي في الدقائق الأخيرة؛ بـ"القاتل" بعد مباراة أمس مع ضيفه الهلال "1-1" على استاد محمد بن زايد في أبو ظبي، ضمن الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2016. وتقدم الهلال بهدف البرازيلي "ايلتون ألميدا" في الدقيقة التاسعة، قبل أن يدرك الجزيرة التعادل عن طريق "فارس جمعة" في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط الثاني. وفي المجموعة الأولى، أحبط الاتحاد جماهيره وتذيل مجموعته بعد الخسارة أمام النصر الإماراتي "1 - 2" ليتذيل مجموعته الآسيوية التي يتصدرها النصر برصيد 6 نقاط من ثلاث مباريات، مقابل 5 نقاط لـ"لوكوموتيف" و3 لـ"سيباهان" ونقطتين للاتحاد. 