صحفي يستفز الجابر فكانت عقوبته الطرد! 

 أبعدت رابطة دوري المحترفين السعودي احد الصحفيين خلال المؤتمر الذي أقيم بعد نهاية لقاء الشباب والنصر على ارضية ملعب الامير فيصل بن فهد بالرياض لحساب الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين بسبب قيام الصحفي بطرح سؤال على مدرب الشباب عن الخطة التي دخل بها في هذا اللقاء وفي لقاءات أخرى وكادت تتسبب بمشادة. وفي التفاصيل فإن الصحفي قام بطرح سؤال على مدرب الشباب سامي الجابر متسائلا عن الاسباب التي دفعته لاتخاذ خطة هجومية ضد الهلال في الاسبوع الماضي وهو ما كلّف فريقه الخسارة بثلاثية واللعب بخطة دفاعية ضد النصر من اجل تعطيله في المنافسة على اللقب. ورفض مدرب الشباب الإجابة على هذا السؤال مطالباً كافة الصحفيين بتوجيه أسئلة فنية عن لقاء النصر فقط مؤكدا انه لن يرد على أي أمور أخرى. وكان رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي قد أكد أن فريق الشباب قد دخل لأرض الملعب بحثا عن الخروج بنقطة التعادل وهو ما تحقق لهم بفضل الاخطاء التي وقع بها حكم اللقاء خالد صلوي على حد تعبيره. 