هزازي: هذا ما أتمناه في انطلاقتي مع النصر 

 ‏‫أكد المهاجم الدولي نايف هزازي أنه يتمنى التوفيق والحظ من الله قبل خوض تجربته الجديدة مع نادي النصر، حيث يشهد اليوم الاثنين أول تدريبات هزازي مع فريقه الجديد. وقال اللاعب في تغريدة حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بسم الله نبدأ، يا رب ارزقنا التوفيق والحظ، أول تمرين اليوم مع العالمي". وكان هزازي قد انضم إلى العالمي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية قادمًا من نادي الشباب، في صفقة شهدت جدلاً كبيرًا بالساحة الرياضية، وتسببت في استقالة الأمير خالد بن سعد من رئاسة نادي الشباب. 