‎أبو تريكة : كاريزما سامي ستقوده إلى النجاح مع الشباب 

 عبر نجم المنتخب المصري السابق، محمد أبو تريكة عن ثقته في قدرة المدرب الوطني سامي الجابر على قيادة فريق الشباب إلى تحقيق النجاحات في الموسم المقبل، مؤكدا أن سامي الجابر يحتاج إلى بعض الوقت حتى يستطيع بناء فريق قوي ومميز ينافس على جميع البطولات. وقال أبو تريكة في تصريح خص به صحيفة «الشرق»: «التقيت سامي الجابر في كثير من المناسبات واللقاءات الرياضية، وأعرف الإمكانيات الكبيرة والعقلية الرائعة التي يمتلكها». وأضاف: «سامي الجابر يملك كاريزما خاصة به، وهو رجل لديه ميزة جميلة وهي تطبيق الانضباط على الجميع، وهذا أمر أساسي لأي مدرب يبحث عن النجاح». وشدد نجم الكرة المصرية السابق على ضرورة توفير جميع عوامل النجاح من قبل أعضاء الشرف وإدارة ولاعبي وجماهير الشباب حتى ينجح سامي الجابر في مهمته ويعيد الفريق الشبابي إلى الواجهة من جديد. وأبدى محمد أبوتريكة إعجابه بالدوري السعودي، واصفا إياه بأنه من أفضل الدوريات العربية والآسيوية، متمنيا التوفيق لفريقي النصر والأهلي في المباراة النهائية لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وتقديم مستويات تعكس الوجه المشرق للكرة السعودية، كما تمنى التوفيق للمنتخب السعودي في مشواره بالتصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. 