كارينيو : حسين عبد الغني لاعب نادر لا يتكرر على مستوى العالم .. ونور سر فوز النصر بالدوري 

 وصف الأوروجوياني دانييال كارينيو المدير الفني لفريق النصر السعودي والمتوج منذ أيام بكأس دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ، حسين عبد الغني ظهير أيسر الفريق بأنه لاعب استثنائي ونادر ، لا يتكرر على مستوى العالم . وأضاف كارينيو في حوار مطول على صفحتين أجرته معه جريدة الرياضي المتخصصة اليومية ، عبد الغني حالة استثنائية ، فهو جاهز 100% دائما ، وكنت أحاول أن أمنحه راحة في بعض المباريات ، لكني كنت أجده جاهزاً دائما ، يؤدي التدريبات مثل المباريات ، فأتراجع . وعلق كارينيو على توقيع عبد الغني على بياض لتجديد عقده مع النصر ، قال كنت اعرف ذلك لأنه كما قلت أنه لاعب استثنائي في كل شيء. كما امتدح محمد نور ودوره مع الفريق قائلاً إنه كلمة السر في فوز الفريق بالدوري باعتباره كان أهم مفاتيح الفوز باللقب ، لان نور لا يلعب عندما يريد ان يلعب ، لكنه يلعب عندما يحتاجه الفريق أن يلعب ، وموضحاً ان نور كان سر الفوز في كل المباريات الصعبة ، لدوره الفني والمعنوي ، كما انه شارك في كل المباريات المصيرية في مشوار الفريق نحو البطولة . واعتبر كارينيو أن تقبل نور لقراراته في بعض المباريات ساهم بقوة في تتويج النصر ببطولتين هذا الموسم. وعن تجديد عقده مع الفريق لمواسم جديدة، قال كارينيو انه يتمنى ذلك ، لكن لا يستطيع الحديث في هذا الموضوع قبل الجلوس مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي ، لأننا لم نجلس ولم نتحدث مع بعض حيث كان كل تركيزنا في المباريات. ونفى كارينيو ان يكون اتفق او وقع لأي ناٍ خليجي . 