مواطن يبدأ رحلة بالدراجة من الرياض إلى موسكو لتشجيع المنتخب في المونديال 

 بدأ اليوم الأربعاء الرحالة السعودي فهد اليحيى رحلة بالدراجة من مدينة الملك سعود الطبية بالرياض إلى العاصمة الروسية موسكو وسيمر خلالها عبر عدة دول، بهدف مساندة المنتخب السعودي المشارك في نهائيات كأس العالم 2018. ويشارك في دعم الرحلة عددٌ من الجهات منها مدينة الملك سعود الطبية ووزارة الداخلية والمديرية العامة للجوازات وإمارة الرياض، وكذلك الهيئة العامة للرياضة ورئيسها تركي آل الشيخ. يذكر أن الرحالة السعودي مخلد العتيبي قرر هو الآخر الانطلاق في رحلة بالأقدام من الرياض إلى العاصمة الروسية موسكو تحت شعار "الطريق إلى موسكو"، لحضور نهائيات كأس العالم، التي تنطلق في يونيو المقبل، وتهدف الرحلة أيضاً لمساندة المنتخب السعودي في النهائيات.    