بكاء جاسم الحربي خلال حديث مؤثر لخالد الزيلعي.. بعد استلام منزله الجديد (فيديو) 

 ظهر نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، خالد الزيلعي، في فيديو مؤثر، في أول حديث له، عقب استلامه الإثنين، منزلi الجديد، في شمال الرياض، المقدم من شركة "ريتال" العقارية. وجاء حديث "الزيلعي"، في برنامج "الديوانية"، عبر القنوات الرياضية السعودية، حيث أبدى نجم النصر السابق، سعادته الكبيرة، باستلام منزله الجديد وسط حضور عدد من نجوم الكرة. وتفاعل الوسط الرياضي، مع الفيديو الذي ظهر فيه خالد الزيلعي، داعين له بالشفاء العاجل، وأبدى الإعلامي الرياضي، جاسم الحربي، تأثره الشديد لحالة الزيلعي، وظهر في برنامج "الديوانية" أثناء بكائه. وكان الزيلعي قد كشف في تصريحات تلفزيونية مؤخرًا عن أنه أصيب بمرض التصلب الجانبي الضموري، وخسر كل أمواله في مشروع استثماري، وأنه لا يملك أموالًا حاليًا ويعيش في منزل والديه. 