"السومة" يقترب من تحطيم رقم لاعب الهلال السابق 

 بات الدولي السوري لاعب الأهلي عمر السومة، قريبا من كسر رقم ناصر الشمراني، الهداف التاريخي في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. واستطاع السومة ليلة أمس تسجيل هدفين ليساعد فريقه على الفوز في ديربي جدة أمام الاتحاد بنتيجة هدفين لهدف بالجولة الـ24 من الدوري السعودي. وبعد هدفي السومة في مرمى الاتحاد، بات أمامه 7 أهداف لمعادلة رقم الهداف التاريخي للدوري السعودي ناصر الشمراني، نجم الوحدة والهلال والشباب والاتحاد السابق، برصيد 126 هدفا منذ بداية الاحتراف في موسم 2008-2009. ويحتل السومة المركز الثاني في سجل الهدافين على لائحة هدافي الدوري السعودي للمحترفين منذ 2008 بعد تسجيله 119 هدفا، حيث سيحتاج إلى 8 أهداف فقط لتخطي رقم الشمراني. 