رئيس الفيصلي يكشف موقفه من رئاسة اتحاد كرة القدم 

 كشف رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج موقفه من الترشح لمنصب رئيس اتحاد كرة القدم، عقب نهاية فترة المجلس الحالي برئاسة، ياسر المسحل. وأكد المدلج في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" أنه لا يفكر في الترشح لمنصب رئيس اتحاد الكرة خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن المنصب يحتاج قرارت تنظيمية قوية، ومشدداً على علاقته الطيبة بياسر المسحل رغم اختلافه معه في كثير من الأوقات. ووجه المدلج الشكر، لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على دعمه الكبير ولكنه طالب بالاهتمام بالمنشأت الرياضية الخاصة بنادي الفيصلي، خاصة أن المقر الحالي قائم بجهود ذاتية ولا يتناسب مع المكانة والمنافسة التي وصل إليها النادي. ونجح المدلج في رفع كأس خادم الحرمين الشريفين، خلال الموسم الحالي عقب فوز فريقه على حساب التعاون في المباراة النهائية بنتيجة (2-1). 