العمراني يكافئ لاعبي النصر .. والغامدي يغيب 10 أيام 

 تسلم لاعبو فريق النصر الأول لكرة القدم مساء اليوم مكافآت مالية بواقع خمسة آلاف ريال لكل لاعب مقدمة من المهندس عبدالله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف تقديراً منه للمستوى والنتيجة التي حققها الفريق في مباراته أمام التعاون وقام بتسليمها شقيقه أيمن العمراني . على صعيد منفصل، أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت لخالد الغامدي مدافع فريق النصر، وجود تمزق من الدرجة الأولى في عضلة الساق يحتاج معها إلى الراحة والعلاج لعشرة أيام. من جهة أخرى، وفي إطار متابعته اليومية لكل فرق النادي حضر الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي مساء اليوم تدريب فريق براعم كرة القدم تحت 13 سنة حيث التقاهم ومدربهم الكابتن خالد الفرحان. بعدها تابع تدريب فريق البراعم تحت 15 سنة والتقاهم ومدربهم إيفان وأكّد لهم جميعاً اهتمام النادي بهم وعمله على تطوير قدراتهم وإمكانياتهم ليكونوا نجوماً يُشار لهم بالبنان في المستقبل وليساهموا في خدمة ناديهم العالمي والكرة السعودية متمنياً لهم التوفيق الدائم. 