بيدرو إيمانويل: فخور بفريقي.. وخطأ تحكيمي كلفنا النقص العددي 

 أعرب المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل عن فخره بالمستوى الذي قدمه فريقه رغم الخسارة أمام الهلال، بهدفين مقابل هدف ضمن نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد إيمانويل في المؤتمر الصحفي عقب المباراة، أن جماهير النصر كانوا فخورين باللاعبين، وعودتهم رغم النقص العددي ومحاولاتهم التقدم. وأضاف مدرب النصر، أن الجميع شاهد استحقاق فريقه لضربة ركنية، لكن الحكم لم يحتسبها لتلعب بعدها الكرة وتتسبب في حالة الطرد قبل نهاية الشوط الأول، مؤكدًا انه كان قراراً خاطئاً انتهى بفقدان لاعب. وتابع بيدرو إيمانويل بأنه كان من الممكن أن يصحح بقية الحكام هذا الخطأ الكبير ولكن لم يحدث، مشيرًا إلى أن حكم المباراة لم يحتسب وقتا بدل ضائع كافيا مقارنة بكثرة التبديلات وسقوط اللاعبين. 