بالفيديو.. أحمد عيد: الوسط الرياضي لا يشجعني على الترشح مرة أخرى 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد ، أن الوسط الرياضي الحالي لا يشجعه على الترشح للانتخابات القادمة لرئاسة الاتحاد مرة أخرى. وأوضح في حديث له على فضائية "روتانا خليجية" عبر برنامج "كورة"، أن اتحاد الكرة الحالي كان وما زال يعمل على تحقيق أهداف البرنامج الانتخابي الذي تحقق منه 50% حتى الآن. وتطرق أحمد عيد، في تحليله لإخفاقات الكرة على مستوى المنتخبات والأندية، إلى أن الكرة السعودية تمتلك الاستراتيجيات اللازمة للنجاح "لكن للأسف ليس لدينا الإمكانات اللازمة لتطبيقها، فالأندية لا تملك مسطحات خضراء للناشئين، يجب إعادة نضوج الفكر لدى الأسرة الرياضية والأندية، وسيكون هناك اجتماع مهم نهاية هذا الأسبوع لمناقشة خسارة المنتخب الأوليمبي". وتابع : "منذ خسارة المنتخب في 2002، وعملنا دراسات، ولم تطبق، وخسرنا بعد هذا وعملنا دراسات أخرى، ولكن لم تطبق كذلك"/ مؤكداً أن المنتخب السعودي يحتاج وقفة ليس فقط من الاتحاد السعودي بل من جميع الجهات. 