بالفيديو: الهلال يكتسح دينامو كييف بثلاثية ودياً 

 كسب فريق الهلال الأول لكرة القدم نظيره "دينمو كييف الأوكراني" بثلاثية نظيفة، في أولى مبارياته التجريبية بمعسكره التحضيري المقام حاليًا في "النمسا"، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الأربعاء على ملعب (Ruifachstadion Axams ) الذي يبعد نصف ساعة عن مقر إقامة بعثة الفريق، وجاءت أهداف الهلال عن طريق اللاعب "محمد الشلهوب" من ركلة جزاء في الدقيقة (17) تسبّب بها اللاعب "سلطان البيشي"، فيما عزّز "ياسر القحطاني" تقدّم الهلال بالهدف الثاني من رأسية في الدقيقة (56)، بعد استغلاله لعرضية زميله "عبدالله الزوري"، واختتم البرازيلي "تياجو نيفيز" أهداف الهلال بتسديدة من مسافة بعيدة عانقت الشباك في الدقيقة (88)، وشارك مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" بقائمتين مختلفين لكل شوط، حيث زج بدايةً بكل من "فايز السبيعي، سلمان الفرج، أحمد شراحيلي، سلطان الدعيع، سلطان البيشي، عبداللطيف الغنّام، محمد القرني، عبدالعزيز الدوسري، محمد الشلهوب، حمد الحمد، يوسف السالم"، وفي الشوط الثاني بدأ "ريجيكامف" بكل من "عبدالله السديري، عبدالله الزوري، كواك تاي هي، رودريغو جونيور ديجاو، ياسر الشهراني، سعود كريري، ميهاي بينتيلي، تياجو نيفيز، نواف العابد، ياسر القحطاني، ناصر الشمراني". هذا وأجرى الفريق صباح اليوم مراناً خفيفاً ركّز من خلاله "ريجيكامف" على تطبيق بعض الجمل التكتيكية، فيما أدى اللاعب "سالم الدوسري" اليوم تدريبات لياقية على فترتين صباحية ومسائية، تنوّعت ما بين الجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية. يشار إلى أنّ الفريق سيؤدي تدريباته يوم غد الخميس على فترتين صباحية ومسائية. 