عضو شرف في النصر يكافئ اللاعبين بـ10 آلاف ريال بعد الفوز على الحزم بخماسية 

 قدم عضو شرف نادي النصر عبدالرحمن الحمود مكافأة مالية قدرها 10 آلاف ريال لكل لاعبي الفريق الأول، بعد الفوز العريض الذي حققوه على فريق الحزم ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الحمود عبر حسابه بـ "تويتر": "بمناسبة الفوز العريض، ودعماً للعمل الكبير الذي تقدمه إدارة أخي سعود السويلم، أقدم مكافأة عشرة آلاف ريال لكل لاعب، شكراً جزيلاً لنجوم العالمي، اسعدتونا". وفاز فريق النصر على ضيفه الحزم أمس (الجمعة) بخمسة أهداف مقابل هدف واحد خلال المباراة التي أقيمت بين الفريقين في جولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على استاد الأمیر فیصل بن فهد في الملز. واحتل فريق النصر بتلك النتيجة صدارة الدوري السعودي بـ15 نقطة حققها بخمسة انتصارات في أول 5 جولات. وقرر الجهاز الفني للنصر منح اللاعبين راحة لمدة 4 أيام، على أن يعاودوا تدريباتهم مساء الأربعاء المقبل. 