جلال : محلياً وخارجياً الصغاروالجُهال وعبيد الأقلام ينتقدوني شخصياً 

 بلغة واثقة وهادئة تحدث الحكم الدولي خليل جلال عن ماتعرض له في الفترة الأخيرة من إساءات على الصعيد المحلي والخارجي مؤكدا بأنه مؤمن بمستوى الوعى الرياضي في الوطن العربي ومدرك بأنه جزء من عمله سيتواجد فيه النقد الهادف البناْء والنقد الشخصي الهدام وعلى ذلك هو يتوقع أي هجوم أو إساءة خصوصا وأن السيناريو الكويتي في الهجوم عليه سبق وأن حدث معه من المنتسبين لأندية محلية مشيرا إلى أن ذلك يحدث لنتيجة الجهل الحاصل لديهم. وأكد جلال على أن الهجوم على الحكام لايتعدى كونه ظاهرة سلبية الهدف منها تبرئة ساحة اللاعبين والفريق بشكل عام مشيرا إلى أن الأمر غريب لا يخدم المسئيين بمايسجل لهم من سئيات على المستوى الشخصي ولا يخدم الرياضة بشكل عام . وأضاف جلال قائلا “في هذه السنة تعرضت لهجوم غير عادي وحينما تنظر لطبيعة الانتقادات التي واجهتها تجدها لتصفية حسابات ماضية أو حالية ولاتجد فيها انتقادا لأدائي التحكيمي في المباراة والمشكلة أنها تحدث من أسماء كبيرة في الإعلام ولكنها تصغر من نفسها لتظهر بمظهر سيء أمام كل من يفهم في الرياضة فيثبتوا أنهم عبيد لأقلامهم ويثبتوا بأنهم جهال يحتاجوا لإعادة ترتيب أوراقهم فالجمهور الآن بدأ يفهم ويعرف أخطاء التحكيم أكثر من الإعلام والمحللين . وعاتب جلال بعض المسئولين عن الأندية السعودية في ظهورهم بصورة لاتليق فيهم ولاتليق بفرقهم وذلك بانتقاده لأسباب خاصة ليس لها دخل بالمباراة وأداءه فيها ولا بخروج فريقه خاسرا من المباراة. واختتم جلال حديثه لبرنامج الهدف مؤكدا بأنه واثق من نفسه ومن أداءه التحكيمي وسيبقى كذلك غصبا عنهم سواء رضوا أو أبوا فليس لديه مايخاف منه فهو يخدم وطنه ولا يبحث كمثلهم عن مصالح شخصية . 