إلغاء مباراة الإسماعيلي والأفريقي بسبب شغب الجماهير 

 قرر الكاميروني سيدي أليوم نيان، الحكم الذي أدار مباراة الإسماعيلي المصري والأفريقي التونسي في الجولة الثانية ببطولة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، عدم استكمال المباراة بسبب شغب الجماهير. وأوقف الحكم الكاميروني المباراة التي أقيمت علي ملعب الإسماعيلية اليوم الجمعة قبل نهايتها بدقائق بسبب شغب جماهير الإسماعيلي التي ألقت الزجاجات. وهاجمت جماهير الإسماعيلي المصري حكم المباراة ومجلس إدارتها، بعدما احتسب الكاميروني سيدي أليوم نيان ضربتي جزاء للأفريقي التونسي تقدم بهما 2 / 1 قبل أن يتخذ قراراً بإلغائها. ومن المقرر أن يتقدم الحكم الكاميرون ومراقب المباراة بتقرير للإتحاد الأفريقي لاتخاذ القرار المناسب جراء تلك الأحداث. وكان الإسماعيلي تقدم بهدف سجله بينسون شيلونجو في الدقيقة الثامنة وتعادل غازي العيادي للأفريقي في الدقيقة 40 من ركلة جزاء قبل أن يضيف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول من ركلة جزاء أخرى. 