الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل يجتمع بـ"الرياضيين" عن بعد 

 عقد رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، اجتماعًا عن بُعد بلجنة الرياضيين، إحدى اللجان المُنتخَبة في اللجنة الأولمبية من قِبل الرياضيين. وجاء اجتماع الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل مع اللجنة ـ التي تُمثّل صوت الرياضيين في الجمعية العمومية للجنة الأولمبية ـ يوم أمس الجمعة؛ للاستماع إلى آراء واقتراحات اللجنة لتطوير سبل التواصل بين الرياضيين وصُنَّاع القرار بما يعود بالفائدة على مستقبل الرياضيين في السعودية. وهنأ رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، خلال الاجتماع، جميع الرياضيين بحلول شهر رمضان المبارك. 