شرفي نصراوي : فوز مهم جدا خارج الأرض .. عبدالله العمراني : فوز النصر في وقته 

 وجه عضو شرف نادي النصر الأمير وليد بن بدر بن سعود ، التهنئة الكبيرة لجميع النصراويين على الفوز الصعب ضد مضيفهم بونيودكور الأوزبكي بهدف دون مقابل ، عصر الثلاثاء في طشقند ، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وحضر الفوز النصراوي الثمين ضد بونيودكور بهدف سجله المحترف المالي المميز موديبو ماييجا بعد مجهود مهاري داخل منطقة جزاء الأوزبك وتسديده كرة غالطت حارس الخصم ، ليظفر النصر بثلاثة نقاط غالية رفعت رصيده إلى أربعة نقاط على سلم ترتيب المجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا . وقال الأمير وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " مبرك الفوز .. فوز مهم جداً خارج الأرض .. وألف مبروك إنتصار النصر " وذلك في إشارة للفوز الثمين للعالمي ضد بونيودكور الأوزبكي . كما شدد عضو شرف نادي النصر الأستاذ عبدالله العمراني ، على أن فوز العالمي ضد مضيفه بونيودكور الأوزبكي جاء في الوقت المناسب لكي يعود حامل اللقب للطريق الصحيح مرة أخرى ، وقدم في الوقت نفسه شكره الكبير لنجوم الفريق الكروي على الروح الكبيرة والأداء الجيد في الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . وظفر فريق النصر بفوز ثمين أمام مضيفه بونيودكور الأوبكي بعد سلسلة من النتائج الغير منتظرة في مختلف البطولات ، وذلك بفضل لاعبه المالي موديبو مايجا الذي سجله هدف اللقاء الوحيد بعد مجهود مهاري رائع ، ليرتقع رصيد النصراويين إلى أربعة نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الثانية مؤقتاً . وقال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) عقب الفوز النصراوي أمام بونيودكور الأوزبكي : " مبروك لجماهير النصر الفوز من العاصمة الأوزبكية، وشكراً لنجوم الفريق ونطمح منكم الأفضل، فوز مهم في وقت يحتاجه النصر ليعود كما عهدناه " 