عبدالعزيز بغلف يكشف حقيقة تدخله لإنهاء أزمة حمدالله.. وهذا ما قام به! 

 كشف عبدالعزيز بغلف العضو الذهبي لنادي النصر حقيقة تدخله لإنهاء أزمة عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر والتي نشبت أمس وقبل مواجهة الفيصلي الهامة في بطولة الدوري. وغرد البعض أمس بأن عبدالعزيز بغلف نجح في إنهاء الأزمة بعدما تدخل فور علمه بأن هناك خلاف بين إدارة النصر وحمدالله، إلا أنه نفى هذا الأمر عبر حسابه الرسمي تويتر قائلا: إحقاقاً للحق .. ولقيام البعض بالتغريد عن قيامي بحل موضوع حمدلله، فإنني أفيد جمهور الشمس الغالي.. بإنه ليس لي علم بتاتآ بما حدث .. ولم يتواصل أحد معي من الادارة بخصوص ذلك. وأكد بغلف أنه قام بالاتصال بإدارة النصر من أجل معرفة حقيقة الأمر ومحاولة إنهاء الأزمة. 