شباب الأردن يشارك في البطولة العربية 

 وقع الاتحاد العربي لكرة القدم ونادي شباب الأردن، يوم الثلاثاء في العاصمة عمان، اتفاقية مشاركة النادي الأردني في بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وجرى توقيع الاتفاقية بحضور مدير البطولة طلال آل الشيخ والأمين المساعد للاتحاد العربي لكرة القدم مبارك الضفيان وفي حضور ممثلي الاتحاد الأردني والنادي. هذا وقد تأكدت مشاركة أندية السالمية الكويت والعربي من الكويت والمحرق البحريني والاتحاد السكندري والإسماعلي من مصر و الوصل والجزيرة الإماراتيان، وظفار والنصر من سلطنة عمان، إلى جانب ناديي الشباب والاتحاد من السعودية. وتوج فريق النجم الساحلي التونسي، ببطولة النسخة الماضية التي حملت اسم "كأس زايد" بعد فوزه على الهلال في النهائي 2-1. 