الاتحاد يقرر استمرار معسكر تركيا 

 قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد استمرار معسكر الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في تركيا. وكان المعسكر قد توقف لمدة ثلاثة أيام إثر وفاة رئيس النادي الاستاذ أحمد مسعود. ونشر الاتحاد بيانا اليوم الجمعة أكد فيه أن المعسكر سوف يستمر استكمال لنهج الفقيد الذي ترأس البعثة وأشرف شخصيا على نجاح المعسكر. وشدد البيان أن استكمال المعسكر جزء من الاستراتيجية الفنية والخطة الشاملة التي وضعها مدرب الفريق خوزيه لويس سييرا. واختتم البيان أن اللاعبين حريصون على تحقيق هدف الراحل والذي كان مهتما بنجاح المعسكر. 