ألميدا : حلم الفوز بالآسيوية مستمر .. ومعاً نستطيع فعل ذلك 

 أصر محترف فريق الهلال ، المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا على أن حلم فريقه بالتأهل للمباراة النهائية والفوز بلقب دوري أبطال آسيا في نسخته الحالية لازال مستمراً رغم التعادل الإيجابي بهدف لمثله ضد ضيفه أهلي دبي مساء الثلاثاء في الرياض ، ضمن ذهاب نصف نهائي البطولة . وكان إيلتون ألميدا قد أنقذ الهلال من السقوط بفخ الخسارة أمام الأهلي الإماراتي بعدما عدل تأخر فريقه بهدف في العشر دقائق الأخيرة للقاء بضربة رأسية رائعة ورغم محاولاته لتسجيل هدف ثاني ولكن التوفيق لم يحالفه في اسكان الكرة الشباك ، ليتأجل حسم التأهل للنهائي الآسيوي إلى موقعة الإياب بدبي بالـ20 من أكتوبر المقبل . وقال المهاجم المميز والقناص إيلتون ألميدا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " 1\1 كانت نتيجة ذهاب نصف النهائي ولكن حلمنا بالفوز باللقب ( دوري أبطال آسيا ) لازال مستمراً ! ونثق بذلك !! شكراً لجماهيرنا على دعمهم وعرضهم !! معاً نستطيع !! ". 