"الدوسري" ينتظر الضوء الأخضر من الجهاز الطبي للمشاركة في تدريبات الهلال 

 خضع لاعب الهلال سالم الدوسري، لأشعة الخميس الماضي، والتي كشفت عن وجود تمزق خفيف في العضلة الخلفية للفخذ من الدرجة الأولى، مؤكدة أن عودته إلى التدريبات ستتحدد خلال الـ 24 ساعة المقبلة. وخاض الدوسري، صباح أمس الأحد، مرانًا بدنيًّا باستخدام الكرة وتدريبات التقوية، ضمن البرنامج التأهيلي لما بعد الإصابة العضلية. وينتظر لاعب الهلال الحصول على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي بقيادة الإسباني خوان دوكي، طبيب النادي للمشاركة في التدريبات قبل مباراة التعاون مساء بعد غدٍ، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.   