النمر يكشف سر تراجع مستوى الهلال في الدوري 

 برر عبدالرحمن النمر نائب رئيس الهلال عدم تمكن فريق الكرة الهلالي من تقديم المستوى المتوقع منه في أول أربع جولات بالدوري السعودي للمحترفين، بأن المسابقة لازالت في بدايتها واللاعبون لم يتعودوا على أجواء المنافسة بعد، معبرا في تصريحات إذاعية عن ثقته في أن مستوى الفريق سيتصاعد تدريجيا بتوالي المباريات، وأشار إلى أن الهلال هو حامل لقب الدوري وحاليا يتصدر جدول المسابقة برصيد عشر نقاط. من ناحية أخرى، أكد نائب رئيس الهلال على أن ناديه سيتقبل بصدر رحب القرار الذي سيصدر عن الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الطلب الذي تقدم به النادي لإعفاء لاعبيه الدوليين من المشاركة في معسكر المنتخب المقرر إقامته في شهر أكتوبر 2017، وقال إن هدف الطلب هو إتاحة الفرصة أمام لاعبي الهلال للاستعداد بالشكل المطلوب لمواجهة الإياب أمام فريق بيروزي الإيراني في نصف نهائي دوري أبطال آسيا. وأشار النمر إلى أنه من المؤكد أن تأهل الهلال لنهائي آسيا هو أمر يهم الاتحاد السعودي لأنه يدعم السمعة الطيبة التي تتمتع بها الكرة السعودية، مشيرا إلى حرص النادي على تحقيق طموحات الجماهير وتشريف المملكة بإحراز اللقب الآسيوي. 