بالفيديو ... الهلال يعاود تدريباته بعد الإجازة .. ودونيس يركز على الجانب اللياقي 

 عاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته بعد الإجازة التي منحت له من قبل الجهاز الفني، وتركزت الحصة على الجوانب الفنية والبدنية، هذا وقد كثف السيد دونيس اليوم الجرعات اللياقية على اللاعبين والجري على سرعات مختلفة قبل أن يفرض مناورة على منتصف مساحة الملعب. على صعيد اللاعبين لم يتواجد خالد شراحيلي وياسر الشهراني ومحمد البريك والزوري سلمان الفرج والكوري كواك نظير التحاقهم بمعسكر منتخبات بلادهم، فيما واصل ادواردو برنامجة العلاجي والتأهيلي، ودخل نواف العابد المرحلة الأخيرة من برنامجه استعدادا للمشاركة مع الفريق في الاستحقاقات القادمة. 