الكثيري: الحكم لم يحتسب ركلة جزاء للنصر أمام الهلال 

 قال المحلل التحكيمي، سعد الكثيري، إن الحكم الذي أدار ديربي الرياض يوم أمس الأربعاء لم يحتسب ركلة جزاء لصالح النصر. وأشار الكثيري وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن عمر هوساوي لاعب النصر استحق ركلة جزاء في الدقيقة 40 بعد إعاقته داخل الصندوق. وأتم المحلل التحكيمي حديثه بالإشارة إلى أن ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم للهلال وسجل منها غوميز كانت صحيحة. وفاز الهلال برباعية مقابل هدف على حساب نظيره النصر خلال المباراة التي جمعتهما أمس ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري 