عبدالرحمن بن مساعد: الهلال بلا طعم .. وسأناقش كومبواريه 

 أبدى الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال استياءه من المستوى الذي ظهر به فريقه مساء اليوم الأربعاء أمام نجران في دور الـ16 من كأس ولي العهد، وقال عبر (تويتر) بعد تأهل الهلال لدور الثمانية: "تأهل بلاطعم لدوري الـ 8، شأني شأن الجمهور الهلالي لست راضياً أبداً عن الفريق في مباراة الليلة لامن ناحية أداء اللاعبين ولامن الناحية الفنية". وأضاف رئيس الهلال تعليقا على أداء الفريق بقيادة مديره الفني كومبواريه: " لدي العديد من الاستفهامات سأطرحها على المدرب بشأن مباراة الليلة مع أن التأهل بحد ذاته كان مطلباً إلا أن شكل الفريق الليلة لايسر". وحول الأحاديث عن نظامية مشاركة يوبيونج، قال: "هي نظامية لأن العفو شمله ولم نشركه إلا بعد أن تأكدنا من نظامية مشاركته". وأشاد الأمير عبدالرحمن بن مساعد بأداء حارس الفريق عبدالله السديري، وقال: " السديري وشراحيلي وكذلك الشمري يطمئنوننا على مستوى الحراسة في الهلال نسأل الله لهم دوام التوفيق". 