ياسر القحطاني: كان بالامكان افضل مما كان..مختار فلاته: كنّا الاحق بالفوز 

 اشار قائد فريق الهلال ياسر القحطاني إلى ان الصراع على صدارة دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم لا تزال موجودة على الرغم من التعادل 2-2 مع الاتحاد وقال: "سنحت لنا العديد من الفرص السهلة ولكننا لم نستثمرها كما يجب وسنسعى لتصحيح الاخطاء التي وقعنا فيها وكان بالامكان افضل مما كان". واوضح القحطاني انهم قادرون على العودة من جديد مشيرا إلى ان الدوري لا يزال طويلا وقال: "سنعمل جاهدين من اجل العمل على تصحيح الاخطاء التي حصلت وعموما قدمنا مباراة جيدة نسبيا". من جانبه اوضح مهاجم فريق الاتحاد مختار فلاته ان فريقه كان قريبا من تحقيق الفوز على الهلال وقال: "قدمنا مباراة جيدة وكنا قريبون من تحقيق الفوز وسنحت لنا العديد من الفرص السهلة ولكن لم نوفق فيها وعاندنا الحظ في العديد من الكرات الخطرة". واشار فلاته الذي سجل هدفا في المباراة ورفع رصيده الى 12 هدفا إلى ان فريقه سيعمل على تحقيق النتائج الايجابية في المباريات المقبلة، وتحسين مركزنا في الدوري. وفي الجانب الهلالي، عزا مدافع الهلال عبدالله الزروي عدم مقدرة فريقه على تحقيق الفوز على الاتحاد إلى سوء الحظ وقال: "عاندنا الحظ في العديد من الكرات والجميع شاهد ذلك ولكن عملنا من اجل تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث ولكن لم نوفق وسنسعى جاهدين من اجل الفوز في المباريات المقبلة". إلى ذلك، أوضح مدافع الاتحاد راشد الرهيب ان الظروف التي تمر بالنادي لم تؤثر عليهم قبل مباراة الاتحاد وقال: "تعاهدنا نحن اللاعبين على نسيان كافة الظروف التي يمر بها النادي والعمل على تجاوزها وسنركز على البطولات الاخرى بعد ان فقدنا المنافسة على لقب دوري عبداللطيف جميل السعودي لكرة القدم". 