11 مليونا تنقل "نداو" إلى الأهلي بديلا لـ"ميتريتا" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تفاصيل تعاقد مجلس إدارة الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، مع المحترف السنغالي في صفوف نادي كاراغومروك التركي، ألاسان نداو، خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية"، إن اللاعب السنغالي "نداو" انتقل إلى صفوف فريق الأهلي، مقابل نحو 11 مليون ريال، بعقد يمتد لمدة ثلاثة مواسم، ابتداء من الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وأوضحت المصادر، أن المدير الفني للأهلي، المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي، اختار نداو بديلا عن المحترف ألكسندرو ميتريتا، الذي التحق بالفريق في أكتوبر الماضي قادما من نيويورك سيتى الأمریکی بنظام الإعارة حتى يناير المقبل. ويعد "نداو" هو الصفقة السادسة للأهلي خلال الميركاتو الصيفي بعد المقدوني إزجيان أليوسكي، والبرازيليين دانكلير بيريرا وباولينيو، ومحمد مجرشي، والكرواتي فيليب براداریتش. 