المعيوف يتصدر اهتمامات الهلال.. وماتوساس يرفض القرني والحمد والعليوي 

 تصدر حارس الأهلي عبدالله المعيوف قائمة اهتمامات ادارة الهلال في الفترة الحالية بعد تمسك إدارة الشباب ببقاء الثنائي وليد عبدالله ومحمد العويس الذين رفضت إدارة الشباب بيع عقد أحدهما إذ يعتبران الخياران الأفضل للهلال قبل التوجه للخيار الثالث عبدالله المعيوف بعد أن واصلت إدارة الهلال إيقاف الحارس خالد شراحيلي منذ الموسم الماضي نظير عدد من التجاوزات الانضباطية والاحترافية وأبعدته عن تدريبات الفريق التي انطلقت يوم ٢٥ رمضان الحالي في إشارة إلى عدم رغبتها باستمرار اللاعب في صفوف الفريق. كما طلبت إدارة الهلال من الثلاثي محمد القرني وحمد الحمد ويونس العليوي عدم الدخول في التدريبات والبحث عن عروض للانتقال بعد أن أبلغتهم بعدم الحاجة لخدماتهم الموسم الحالي. من جانب آخر أمنت ادارة الهلال معسكر الفريق الاعدادي وملعب التدريبات في أحد الضواحي الريفية لمنطقة سالزبورغ النمساوية على ارتفاع أكثر من ١٠٠٠متر عن سطح البحر حسب طلب الجهاز الفني. من جانب آخر فرض مدير الجهاز الفني بالهلال الأوروغوياتي غوستافو ماتوساس حصتين تدريبيتين صباحية ومسائية اليوم السبت، فيما واصل المهاجم ناصر الشمراني برنامجه على فترتين، إذ أدى تدريبه الصباحي بالدراجة الثابتة في صالة الحديد بمقر النادي، فيما تنوّع التدريب المسائي ما بين أداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة، في حين بدأ عبدالله الزوري اليوم برنامجه العلاجي والتأهيلي، وذلك بعد أن أجرى عملية جراحية في مفصل قدمه لدى استشاري جراحة القدم البلجيكي بيتر دوخ. 