النصر يجري تدريباته الاعتيادية .. ويوقع مخالصة مالية مع البقمي 

 أجرى الفريق الأول لكرة بنادي النصري مرانه اليوم الاثنين على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود يرحمه الله. وبدأ المران باجتماع بين المدرب زوران مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية وتمارين إطالة بعدها طبق الفريق عدد من الجمل التكتيكية حيث قسم اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى المدافعين. وطبقت هذه المجموعة جمل فنية في التغطية والمساندة الهجومية في حين ضمت المجموعة الثانية لاعبي خط الوسط والهجوم وطبقوا جمل تعتمد على الكرات البينية والتحرك بدون كرة وفتح الملعب على الأطراف. وشارك في التدريبات اليوم الكرواتي ايفان بعد ان انهى برنامجه التأهيلي. وكثف كثف الجهاز الفني بالفريق اليوم التدريبات اللياقية للكابتن أحمد الفريدي وذلك بعد تعافيه من الانفلونزا. 