شرفي نصراوي: خسارة الأخضر سببها المجاملات 

 أكد عضو شرف نادي النصر عبد الله العجلاني أن مدرب المنتخب السعوديالهولندي بيرت فان مارفيك يجامل بعض اللاعبين على حساب الأخضر. وتلقى المنتخب السعودي خسارة مفاجئة أمام مضيفه الإماراتي 1-2 مساء اليوم، على ملعب هزاع بن زايد، ضمن الجولة قبل الأخيرة من تصفيات مونديال 2018. وكتب العجلاني على حسابه بموقع “تويتر: “البريك، والهزاع، والجبرين، والعويس، والكويكبي، معتز هوساوي، والفريدي، نجوم أقنعوا الجميع، ما عدا مارفيك”. وأضاف “خسارة الأخضر سببها المجاملات وعذر الاستقرار…”. ويحتاج الأخضر إلى انتظار ما ستسفر عنه مباراة اليابان وأستراليا ، قبل الفوز على المنتخب الياباني بالجولة الأخيرة. 