هل يمنع الهلال لاعبيه من الظهور الإعلامي؟.. الكثيري يرد 

 نفى مدير المركز الإعلامي لنادي الهلال، هشام الكثيري، ما يتردد عن منع لاعبي الفريق من الظهور في القنوات الرياضية أو إجراء حوارات إعلامية معهم. وقال الكثيري ـ وفقًا لـ "الاقتصادية ـ: "لا يوجد منع، فقط المطلوب التنسيق مع المركز الإعلامي ضمن الإجراءات المتبعة وهي إجراءات معمول بها منذ فترة طويلة ولم يتخذ إجراء جديد حول هذا الأمر". وأشار مدير المركز الإعلامي لنادي الهلال، إلى أن ظهور عدد من لاعبي فريقه في بث مباشر عبر حساباتهم الشخصية بمواقع التواصل الاجتماعي؛ للحديث عن حياتهم ويومياتهم حق شخصي للاعب نفسه. 