الأهلي يستعين بأرامكو لهزيمة الباطن 

 أرسلت إدارة النادي الأهلي خطابا رسميا لإدارة شركة أرامكو، تطلب فيه أداء تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على ملعب الشركة الخاص في مدينة جدة. ويأتي الطلب كون أنجيلة ملعب أرامكو صناعية ومشابهة لأرضية ملعب نادي الباطن التي سيلعب عليها الفريق في الجولة المقبلة . وفضل الأهلاويون مخاطبة أرامكو على استئجار أحد الملاعب الخاصة كون الملعب أكبر ويتيح للسويسري جروس مدرب الفريق إقامة التدريبات بشكل آمن بعيداً عن الجماهير والإعلام، وهو الذي أصر على إقامة التدريبات على ملعب تكون أرضيته صناعية. وينتظر المسؤولون في النادي الموافقة ليتسنى لهم تحديد مواعيد التمارين وإبلاغ اللاعبين. 