موهوب النصر يعود أمام الاتحاد 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي عن أنّ نجم الفريق أحمد الفريدي يسعى جاهداً للحصول على فرصة العودة ضمن صفوف فريقه خلال منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . ويرغب اللاعب في الظهور خلال موقعة العالمي أمام نظيره الاتحاد والتي تلي لقاء الخليج القادم ,كما هو مُخطط من قبل الجهاز الطبي والفني,عقب الإصابة الأخيرة التي تعرّض لها الفريدي . يُشار أنّ قائمة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو باتت صعبة وخياراته في ضم لاعبين خلال مباراة الغد أمام الخليج ضيقة ,خاصة عقب فقدانه لخدمات عناصر مؤثرة في الفريق أمثال لاعب الوسط عبد العزيز الجبرين. ويدفع "كانافارو" باللاعب أيمن فتيني كورقة بديلة لحل أزمة المحور الذي يُعاني منها الفريق النصراوي ,كما استقطب الإيطالي لاعب الأولمبي عاصم القرني ضمن قائمة البدلاء في مباراة الخليج غداً . 