عبدالرحمن بن مساعد يترأس الهلال في موقعة العين.. والفريق يستعد 

 تقرر أن يرأس الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، بعثة فريق كرة القدم بالنادي التي ستغادر إلى مدينة العين الإماراتية مساء الأحد القادم، عبر متن الطائرة الخاصة التي تكفل بها عضو شرف النادي الأمير الوليد بن طلال, وذلك تأهبا لمواجهة فريق العين الإماراتي في إياب نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2014م. وكان منسق النادي فهد المديد، غادر إلى الإمارات أمس لترتيب سكن البعثة وكافة الإجراءات المتعلقة بالفريق. على الصعيد الميداني، شارك في مران الهلال مساء اليوم جميع لاعبيه عدا الرباعي المصاب المتكون من سلطان البيشي إضافة إلى يحيى المسلّم وعبد اللطيف الغنّام وكاستيللو الذين أكملوا برامجهم العلاجية والتأهيلية تحت إشراف الجهاز الطبي. وكان لاعبو فريق الهلال أدوا تمارينهم مساء اليوم الخميس على قسمين، إذ أدى الأساسيون في مباراة الفتح الماضية مراناً استرجاعياً في صالة الإعداد البدني, في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية ركز من خلالها مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامب على تطوير الإمكانات الفنية للاعبين قبل أن يخصص نصفها الأخير للتدريب على تنفيذ ركلات الجزاء والركلات الحرة. يذكر أنّ تمرين الفريق غداً الجمعة سيقام في الفترة المسائية وسيكون مفتوحاً أمام وسائل الإعلام والجماهير مع السماح بتصوير ربع الساعة الأولى من المران. 