"البريكان" يقود هجوم "الأخضر" أمام "فلسطين" 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني، لورينت بونادي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (السبت) أمام نظيره الفلسطيني ضمن منافسات الجولة الثانية من كأس العرب. وجاء تشكيل المنتخب لمباراة فلسطين كالتالي: حارس مرمى: زيد البواردي. خط الدفاع: سليمان هزازي، مشعل صبياني، وليد الأحمد، نواف بوشل.  لاعبا الارتكاز: سعود عبدالحميد وحامد الغامدي. خط الوسط المتقدم: علي مجرشي، عبدالله رديف، محمد القحطاني. مهاجم: فراس البريكان. وجاءت دكة بدلاء الأخضر كالتالي: محمد اليامي، نواف العقيدي، مهند الشنقيطي، متعب الحربي، بدر منشي، نايف الماس، تركي العمار، إبراهيم محنشي، أيمن يحيى، هيثم عسيري، عبدالله الحمدان. 