ظهير منتخب مصر يرفض عرض الأهلي 

 أكد "ممدوح عيد" وكيل أعمال "أحمد فتحي" مدافع الأهلي ومنتخب مصر ,أن موكله مستمر مع فريق الأهلي القاهري ,رافضاً العرض المقدم من إدارة أهلي جدة السعودي بهدف التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكر ممدوح في تصريحاته لموقع فالجول المصري :" فتحي يحترم النادي الأهلي الذي يعتبره بمثابة بيته، ولم يلوح من قريب أو بعيد بالرحيل عن القلعة الحمراء مثلما صورت بعض وسائل الإعلام". وأوضح وكيل أعمال نجم الفراعنة :" "فتحي تلقى عروضا كثيرة من قبل، وكان حريصا في كل مرة على عرض الأمر على الأهلي واستشارة مسئوليه، وأنه يحترم قراراتهم في كل الأحوال ويعمل من أجل صالح النادي الأهلي والفريق". وأنهي بقوله :" فتحي قام فقط بإيضاح الصورة بعدما تضاربت الأقوال حول حقيقة عرض فريق أهلي جدة، مشيراً إلي أن فتحي مستمر في بيته الأهلي وأنه أغلق تماماً صفحة هذا الموضوع. 