فیدیو : جروس یكشف أسباب الفوز علي أبھا 

 أكد السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي علي صعوبة مباراة أبها والفوز الذي حققه الراقي ضمن منافسات بطولة الدوري. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي فوز كبير على ضيفه نادي أبها بنتيجة 3-1، في المباراة التي جمعت بينهما مساء الإثنين، في ختام منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. اضاف جروس في تصريحاته :” لعبنا مباراة صعبة كما كنا عارفين خصوصاً أن نادي ابها لم يتلقى خسارة منذ شهر نوفمبر ولست سعيد بالفوز فقط.. سعيد أيضًا لأن عمر السومة ودجانيني لعبوا معًا بشكل ممتاز وشكلوا ثنائي هجومي”. تابع :” تلقينا الهدف عن طريق كورة ثابته وفريق أبها مميز في الكرات الثابتة ولديهم لاعبين يمتلكون بنية جسمانية جيدة”. أتم :” لا يوجد لنا خيار آخر إلا أن نفوز في جميع المباريات القادمة”. بهذه النتيجة رفع الأهلي رصيده من النقاط إلى 26 يحتل بها المركز الثالث في جدول الترتيب بفارق الأهداف عن الرائد صاحب المركز الرابع، فيما توقف رصيد أبها عند 23 نقطة في المركز السابع.  جروس – مدرب فريق #الأهلي:لست سعيد بالفوز فقط.. سعيد أيضًا لأن عمر السومة ودجانيني لعبوا معًا بشكل ممتاز وشكلوا ثنائي هجومي.. ولا يوجد لنا خيار آخر إلا أن نفوز في جميع المباريات القادمة.#الأهلي_أبها pic.twitter.com/f0pptqJ9Ry
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 13, 2020  