الاتحاد يفاوض عواجي الوحدة 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة علي عواجي "25" سنة أنه تلقى العديد من الاتصالات من قبـل ناديـــي الاتحــــاد والشباب والتي طلبت أخذ موافقته على الانتقال إلى صفوف أحدهما اعتبارا من بداية الموسم المقبل، وأكد اللاعب لـ"الرياضية" أنه مرتبط بعقد احترافي مع ناديه الوحدة لمدة أربعة مواسم تبقى منها ثلاثة مواسم كاملة قائلا: "لا يمكن أن أدخل في مفاوضات مع تلك الأندية كون الأنظمة تمنع تلك المفاوضات مع اللاعب أو وكيل أعماله ولابد أن تكون مباشرة مع إدارة نادي الوحدة وهذا ما تم طلبه من المفاوضين بعد أن رفضت الخوض معهم في أمر المفاوضات وطلبت التوجه لإدارة النادي بشكل رسمي".  وأكد عواجي أن فريق الوحدة استحق التأهل إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم المقبل بعد أن قدم نتائج ومستويات كبيرة، مشيراً إلى أن هذا مكان الوحدة الطبيعي بين الكبار في دوري الأضواء قائلا:"كان وضعنا في دوري الدرجة الأولى في بداية الموسم لم يكن مقنعاً وكان الفريق وضعه صعباً لكن في آخر عشر جولات ظهر الوحدة ونجح في تحقيق تسعة انتصارات من أصل عشرة، وهذا جعلنا بعد توفيق الله ودعم جماهيرنا نحقق الأهم وهو التأهل إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين". وكان اللاعب قد ساهم وبشكل كبير في تسجيل عدد من الأهداف المهمة وآخرها هدف الفريق الأخير والذي كان كفيلاً بتأهل فريقه إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 