بالفيديو والصور.. جمهور الهلال يبادل لاعبي «فولاذ» الترحاب بنشيد «طلع البدر علينا» 

 شهدت مباراة الهلال مع فريق فولاذ الإيراني، أمس، رفع لافتات ترحيبية من جمهور الهلال؛ تضامناً مع الأحواز المحتلة من قبل إيران. ووجدت المبادرة الرائعة استحسان النشطاء المقاومين للاحتلال الإيراني، واعتبروها تجسيداً لمعنى الجسد الواحد للمسلمين. ورفع الجمهور الهلالي عدداً من اللافتات فيها عبارات: “الأحواز عربية، الأحواز جزء لا يتجزأ من الأمة العربية والإسلامية”. فيما تضمنت إحدى اللافتات بيتاً من الشعر: “عسى الله ينصر ديننا بأرض الأحواز.. ويضفي على الشعب الأبي بالسكينة”. وردد الجمهور الهلالي أثناء خروج الفريق الأحوازي بين شوطي المباراة نشيد “طلع البدر علينا”.     