ميسي ورونالدو يتنافسان على جائزة الأسبوع في الأبطال 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، قائمة اللاعبين المرشحين لجائزة لاعب الأسبوع في دوري أبطال أوروبا، وهم كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس، ليونيل ميسي لاعب برشلونة، ليروي ساني لاعب مانشستر سيتي، ساديو ماني لاعب ليفربول. وسجل رونالدو "هاتريك" تاريخي في شباك أتليتكو مدريد، بينما نجح ميسي في تسجيل هدفين وصناعة مثلهما أمام ليون، بينما سجل ساني هدفاً وصنع ثلاثة ضد شالكه، أما ماني فسجل هدفين ضد بايرن ميونخ. ويتم اختيار اللاعب الفائز بناء تصويت الجماهير عبر الموقع الرسمي لليويفا، وتشير التوقعات إلى وجود منافسة قوية بين الثنائي ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو كالعادة. يذكر أن قرعة الدور ربع النهائي ستقام غداً الجمعة من أجل معرفة حظوظ الفرق المتأهلة وجداول مباراياتها القادمة. 