"الرائد" يتواصل مع "الهلال" و "النصر" بخصوص لاعبي فريقيهما 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الرائد، برئاسة فهد المطوع، تقدم بطلب لنظيره في الهلال بخصوص تجديد إعارة اللاعب منصور البيشي لصفوف فريقه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الرائد تواصلت أيضًا مع نظيرتها في النصر؛ لمعرفة مصير المهاجم عبدالفتاح آدم، راغبة في تجديد الإعارة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الرائد لم يتفق حتى الآن مع مدرب؛ حيث يدرس العديد من الملفات خلال الفترة الحالية لاختيار الأفضل. 