جماهير "الهلال": غاب "إدواردو" فانكشف "الزعيم"! 

 شنّت جماهير الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، هجوماً شديداً على لاعبي الفريق بعد خسارتهم أمام الفيحاء مساء اليوم. ونجح الفريق البرتقالي في إلحاق الهزيمة الأولى بالهلال هذا الموسم بعدما تغلب عليه بهدفين لهدف كما أنه كسر سلسلة استمرت أكثر من عام للهلاليين بلا هزيمة في الدوري. وقالت الجماهير إن البرازيلي إدواردو أثبت بأنه يساوي نحو 90‎%‎ من قوة الهلال وأن بغيابه انكشف باقي اللاعبين. وطالبت الجماهير بضرورة التعاقد مع صانع لعب للفريق حيث إن المباراة أثبتت عدم وجود ترابط بين خطي الوسط والهجوم. 