كاتب رياضي: النصر يفكر بالاستغناء عن أمرابط بسبب الأعباء المالية (فيديو) 

 قال نائب رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية محمد الشيخ -بحسب مصادره- إن نادي النصر يفكر في استبدال اللاعب نور الدين أمرابط بلاعب نادي الأهلي سلمان المؤشر. وأضاف الشيخ خلال برنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC" أن رئيس النادي صفوان السويكت سيدخل في مأزق بسبب الالتزامات المالية، حيث إن المعطيات في هذا الموضوع تؤشر إلى وجود مشكلة مالية للنصر. وأوضح نائب رئيس الاتحاد الآسيوي للصحافة الرياضية أنه وبسبب بعض اللاعبين، ومن بينهم أمرابط، فإن نادي النصر يسعى لتخفيف الأعباء المالية.  ⁧#الدوري_مع_وليدمحمد الشيخ: مصادر تؤكد وجود فكرة تبديل اللاعب نور الدين مرابط بسلمان المؤشر وقد يعاني #النصر مالياً. pic.twitter.com/i5A1bSmseX
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 2, 2019  