مصادر: المولد يرغب في الانتقال للهلال أو النصر 

 كشفت مصادر عن رغبة نجم نادي الاتحاد، فهد المولد في خوض تجربة جديدة، وإنهاء مسيرته الكروية بعيدًا عن ناديه. وقالت المصادر وفقًا لـ"الوطن" إن المولد، الذي سيدخل الفترة الحرة خلال الفترة الشتوية المقبلة، يرغب في تأمين مستقبله، كآخر عقد احترافي له. وأوضحت المصادر أن المولد أبدى رغبته في الانتقال للهلال أو للنصر في حال تفوق العقد المالي، وذلك من خلال البحث عن المزايا المالية له بآخر عقد احترافي له بالملاعب. ويقود المولد نادي الاتحاد لتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 17 نقطة من 8 جولات. 