وكيل العكايكشي يكشف سر تأخر اللاعب 

 أرجع أنيس بن ميم وكيل أعمال مهاجم فريق الاتحاد والمنتخب التونسي ” أحمد العكايشي ” تأخر اللاعب في الوصول إلى جدة والمشاركة في التدريبات مع العميد بسبب تأخر حصوله على تأشيرة الدخول للمملكة. وكتب وكيل اللاعب من خلال حسابه عبر تويتر” توضيح .. أحمد العكايشي تأخر لآنه ما حصل على الفيزا لدخول السعودية إلا البارحة ظهراً واللاعب يسعى بكل جهد مع الإدارة للوصول إلى جدة في أول طيارة”. وأكمل : ” رحلة العودة محجوزة بطيارة الخطوط السعودية الساعة 10:30 ومع ذلك نحاول إيجاد رحلة اليوم إن شاء الله”.وينتظر ان يشارك العكايشي في تدريبات الاتحاد بداية من اليوم الخميس. 