الهلال يبقي على نيفيز وديجاو وكواك ويبحث عن بديل لكاستيلو 

 أكد مصدر هلالي مسؤول، أن مصير اللاعبين الأجانب سيتحدد بشكل نهائي بعد نهاية مشوار الفريق في دوري أبطال آسيا، ومشاركته المقبلة في دور الـ16 عندما يلتقي بوندكيور الأوزبكي ذهابا في طشقند في السابع من مايو (أيار) المقبل، وإيابا في الرياض 14 من الشهر ذاته.وأشار المصدر إلى أن تميز الكوري الجنوبي كواك تاي هي في المباراتين الأخيرتين أمام أهلي دبي وسباهان الإيراني غير قناعات سامي الجابر المدير الفني للفريق، كاشفا عن أن هناك توجها لإبقاء كواك لموسم آخر. وفيما يتعلق بالثنائي تياغو نيفيز وديجاو، فإن مسألة استمرارهما باتت بنسبة كبيرة، مع بيع عقد الإكوادوري كاستيلو واستبدال لاعب آخر به لم يتحدد بعد، وسيتضح بعد نهاية الموسم الكروي للفريق. من جانب آخر، تلقى قائد فريق الهلال ياسر القحطاني دعوة للمشاركة في المباراة الودية المرتقبة بين العين الإماراتي وفريق مانشستر سيتي الإنجليزي التي ستجرى يوم الخميس 15مايو المقبل، بمناسبة احتفال نادي العين بتدشين ملعبه الجديد، ولم تتحدد مشاركة القحطاني من عدمها؛ بسبب مشاركته قبل موعد المباراة بـ24 ساعة في لقاء الإياب أمام بوندكيور الأوزبكي في دور الـ16 الآسيوي. يذكر أن القحطاني قد احترف في العين موسم 2011 - 2012 وقاد فيه العين لتحقيق بطولة الدوري بعد غياب طويل، ويحظى اللاعب السعودي بشعبية كبيرة بين أوساط جماهير العين، ووجهت الدعوة للاعبين آخرين إلى جانب ياسر القحطاني من أندية الإمارات الأخرى، من أبرزهم إسماعيل مطر لاعب نادي الوحدة. وفي تصريح بهذه المناسبة قال الشيخ عبد الله بن محمد بن خالد آل نهيان رئيس مجلس إدارة شركة العين لكرة القدم المالكة: «لا شك أن استضافة فريق عالمي رائد بحجم مانشستر سيتي الإنجليزي هو حدث رياضي فريد لعشاق نادي العين وكرة القدم عموما في الدولة والمنطقة، وأفضل منصة لإطلاق ملعب هزاع بن زايد عالميا». وتابع: «نتطلع لتقديم أمسية كروية ممتعة للجمهور، ونحن على ثقة أن الفائز الأكبر في تلك الأمسية هو كرة القدم الإماراتية التي تقدم للعالم تحفة معمارية متكاملة، وملعبا رياضيا قادرا على استضافة أكبر وأهم المباريات والفعاليات الرياضية العالمية، ما يجعله بحق مصدر فخر لنا جميعا». 