الاتحاد أمام الرائد من أجل استعادة الصدارة.. والتعاون يواجهة الوحدة 

 تختتم الجمعة مباريات الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين، حيث يستقبل الاتحاد ضيفه الرائد ويحل الوحدة ضيفا على التعاون. * الاتحاد - الرائد يسعى لاستعادة الصدارة من جديد عندما يستقبل الرائد على ملعب الجوهرة المشعة. وكان الاتحاد فقد صدارة دوري جميل مؤقتاً بعد فوز الهلال على الباطن لحساب نفس الجولة متقدماً بفارق 3 نقاط عن الاتحاد الذي سيستعيد الصدارة مجددا حال فوز على الرائد، لأفضلية المواجهات المباشرة مع الهلال. أما الرائد فيسعى لمواصلة نتائجه الإيجابية بعد الفوز في الجولة الماضية أمام الخليج، أملاً في تثبيت موقعه في منتصف جدول الترتيب. يحل الاتحاد في المركز الثالث مؤقتا بـ 31 نقطة، فيما يحل الرائد في المركز السابع بـ 17 نقطة. * التعاون والوحدة يدخل التعاون المباراة أملاً في تعويض خسارته الجولة الماضية أمام الأهلي والتي أفقدته المركز السابع. ويستهل الوحدة مهمته تحت قيادة مدربه الجديد المصري عادل عبدالرحمن الساعي لتحقيق انطلاقة إيجابية مع الفريق الذي يعاني أوضاعاً صعبة هذا الموسم. يحل التعاون في المركز الثامن بـ 15 نقطة، فيما يحتل الوحدة المركز الثالث عشر بـ 10 نقطة. 