الرائد يُعلن تجديد عقد المدرب البلجيكي "هاسي" 

 أنهى رئيس نادي الرائد الأستاذ فهد المطوع قبل قليل وبشكل رسمي تجديد عقد مدرب الفريق الأول السيد بيسنيك هاسي والطاقم المساعد له. وأعلن الرائد أن تلك الخطوة جاءت بعد نهاية عقده السابق ويأتي هذا التجديد امتداداً لخطة الإدارة في الاستقرار الفني بالنادي المرحلة المقبلة. وميدانياً، واصل فريق الرائد مساء أمس الجمعة تدريباته اليومية في مقر النادي بقيادة البلجيكي بيسنيك هاسي وبحضور رئيس النادي الأستاذ فهد المطوع. وقام مدرب الفريق بتطبيق بعض الجمل الفنية والمهام الخاصة لعدد من اللاعبين، والتي ينوي تنفيذها في اللقاء الودي المقبل أمام فريق الفيصلي. 