9 حقائق رقمية تلخص الجولة السادسة لدوري عبداللطيف جميل 

 اختتمت مباريات الجولة السادسة لبطولة دوري عبداللطيف جميل، بالمباراة التي جمعت بين الشباب والأهلي، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما. ونستعرض في سياق التقرير التالي، أبرز 9 أرقام شهدتها الجولة، من خلال السطور التالية. 1- أقيمت سبع مباريات بالجولة السادسة للبطولة، انتهت 4 منها بنتيجة الفوز، وإثنتين بالتعادل الإيجابي، ومباراة واحدة فقط انتهت سلبيًا من دون أهداف. 2- شهدت الجولة تسجيل 15 هدفًا، بنسبة 2.14 هدفًا في كل مباراة، وشهدت مواجهة التعاون ونجران، أعلى معدل تهديفي بين مباريات الجولة، وانتهت بفوز التعاون 4-1. 3- شهدت الجولة السادسة 35 بطاقة صفراء، خلال السبع مباريات، بنسبة 5 مباريات في المباراة الواحدة، واحتلت موقعة التعاون ونجران، قائمة أكثر المواجهات التي شهدت بطاقات ملونة (9 إنذرات). 4- أما حالة الطرد الوحيدة في الجولة، فكانت من نصيب إبراهيم هزازي، لاعب فريق نجران، خلال مباراة الأخير أمام التعاون. 5- اعتلى الهلال صدارة جدول ترتيب المسابقة من بعد فوزه على القادسية بهدف دون رد، سجله المهاجم الدولي ناصر الشمراني، ورفع رصيد فريقه للنقطة 15. 6- تراجع الأهلي للمركز الثاني في الجدول، بتعادله مع الشباب بهدف لكل منهما، ليحافظ كلا الفريقين على رصيدهما الخالي من الهزائم بالمسابقة حتى الآن. 7- عاد عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي، لصدارة هدافي دوري عبداللطيف جميل مجدداً، بالهدف الذي سجله في مرمى الشباب، ليعادل رقم لاعب الاتحاد جيلمين ريفاس. 8- التعاون هو صاحب أقوى خط هجوم في الجولة السادسة (4 أهداف)، ويليه الوحدة والخليج، ولكل منهما هدفين. 9- نجران هو أضعف خط دفاع، بعد أن اهتزت شباك مرماه في 4 مناسبات على يد لاعبي التعاون، ويليه الرائد وهجر (هدفين). 