ريفاس يهدد بفسخ عقده مع الاتحاد 

 هدد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد جيلمين خافيير ريفاس "فنزويلي" الإدارة الاتحادية الجديدة برئاسة أحمد مسعود بإلغاء عقده وعدم الالتحاق بتدريبات الفريق التي لم يحدد موعد انطلاقتها حتى الآن؛ ما لم يتسلم مستحقاته البالغة 820 ألف دولار. وأمهل ريفاس على لسان وكيل أعماله عبداللطيف غازي "بريطاني" الاتحاديين 6 أيام قبل أن يشرع في إجراءات فسخ عقده قانونياً. و في حديث عبداللطيف غازي وكيل أعمال اللاعب ريفاس ل صحيفة "الرياضية" أكد أن موكله لن ينتظم في تدريبات الاتحاد في حال عدم استلامه لكامل مستحقاته المالية التي تصل إلى ثلاثة ملايين و75 ألف ريال، وقال: "أنظمة (فيفا) تمنح اللاعب الحق في إلغاء عقده في حالة عدم تسلمه رواتبه لمدة 3 أشهر متواصلة". وأضاف: "وفقاً لذلك فإن ريفاس لم يتحصل على هذه الرواتب مما يتيح له فرصة التحرك لإنهاء ارتباطه مع الاتحاد حسب الأنظمة الدولية". ويكثف غازي محاولاته للتواصل مع رئيس الاتحاد أحمد مسعود من أجل إيجاد آلية لتسديد مستحقات اللاعب الذي يبلغ من العمر 30 عاماً وقدم للنادي في يونيو الماضي وسجل حضوراً لافتاً بإحرازه 19 هدفاً في دوري جميل جعلته في وصافة ترتيب الهدافين. من جانب آخر بدأ مسعود خلال اليومين الماضيين تحركات قوية للم الشمل الشرفي الاتحادي من أجل دعم النادي في كافة ألعابه خلال الاستحقاقات المقبلة ، حيث التقى بعضوي الشرف أحمد فتيحي وأحمد بقشان . 