"المشهدي" يتحدى الجميع بصورة.. ويعلن عن أول دوري للنصر 

 نشر لاعب نادي الهلال للكرة الطائر السابق، عبدالعزيز المشهدي، لقصاصة تفيد أن أول لقب لنادي النصر في الدوري، كان العام 1400 هـ. وكتب المشهدي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": مادامهم تخصص قصاصات ذا اليومين، نجيب لهم القصاصة هذه من جريدة كبيرة". وأضاف المشهدي: "أتحدى ينفي أحدهم هذه القصاصة.. أول دوري للنصر العام ١٤٠٠هـ".    مادامهم تخصص قصاصات ذا اليومين نجيب لهم القصاصه هذي من جريده كبيره واتحدى ينفي احدهم هذه القصاصه اول دوري للنصر عام ١٤٠٠هـ pic.twitter.com/l1oEew4DDV
 — عبدالعزيز المشهدي (@almashhdi9) April 5, 2020  