بقرار كاريلي.. "الاتحاد" يستغني عن ثنائي الفريق 

 كشفت مصادر عن أن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، ترغب في الاستغناء عن أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، في نهاية الموسم، وذلك بعد قرار مدرب الفريق، البرازيلي فابيو كاريلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن البرازيلي كاريلي أبلغ الإدارة بقراره؛ بعدم تجديد عقدي ثنائي الفريق عمار الدحيم ومحمد الثاني. وأفادت المصادر ذاتها بأن قرار كاريلي جاء بعد عدم قناعته بما يقدمه الثنائي وعدم الحاجة إلى خدماتهما في الموسم الجديد، الذي ينطلق في منتصف أكتوبر المقبل. وكان الاتحاد قد مدد لعمار الدحيم، الذي انتهى عقده في شهر 7 الماضي، بينما مددت إعارة محمد الثاني من ناديه الفيصلي. 