أجمل 15 مباراة لا تنسى في دوري جميل عام 2015 

 شهد دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في عام 2015 (الموسم الحالي والماضي)2015 مباريات مثيرة ونتائج كبيرة بين الأندية لا تنسى، ورصدنا أجمل 15 مباراة : نجران× الرائد (20 ديسمبر) 3- 2: تقدم الرائد بهدفين عن طريق صالح الشهري وفهد الجهني في الدقيقتين 30 و32 ولكن حمد الربيعي رد بهدفين لنجران في الدقيقتين 56 و58 قبل أن يحرز عيسى المحياني هدف الفوز في الدقيقة 74. الهلال×هجر (14 ديسمبر) 5 - 1: استطاع الهلال تحويل تأخره بهدف في الدقيقة 12 عن طريق جاسم الحمدان ، إلى تسجيل خمسة أهداف عن طريق سلمان الفرج ، وفيصل درويش وعبدالله الزوري وإلتون ألميدا ومحمد جحفلي في الدقائق 19 و30 و66 و72 و92 . الاتحاد×هجر ( 10 ديسمبر) 5 -صفر: اكتسح الفريق الاتحادي ضيفه هجر بخماسية نظيفة لحساب الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، احرز الاهداف الاتحادية هاتريك الفنزويلي ريفاس في الدقائق ( 10 ، 38 ، 63 ) و مختار فلاتة في الدقيقة 67 ، و عبدالرحمن الغامدي في الدقيقة 81 ، ليتفوق الاتحاد بخماسية نظيفة. التعاون × النصر (21نوفمبر) 3 - 3: تعادل التعاون مع ضيفه النصر بثلاثة أهدافٍ لكلٍ منهما لحساب المرحلة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، سجل لصاحب الأرض جهاد الحسن (28)، ونايف الموسى (59)، وعبد المجيد عبد الله الرويلي (82)، أما أهداف الضيوف فجاءت عبر أدريان ميرزيفسكي (16) التعاون × القادسية (18 نوفمبر) 5- 1: سجل الكاميروني بول ايفولو هدفين ليقود التعاون لتعديل تأخره بهدف أمام ضيفه القادسية إلى فوز 5-1 اليوم في دوري المحترفين. وتقدم القادسية بعد 12 دقيقة من بداية المباراة بضربة رأس من مازن أبو شرارة بعد ركلة ركنية نفذها عبد الرحمن العبيد. وأدرك عبد المجيد الرويلي التعادل الهلال× الخليج (12 نوفمبر) 7- صفر: اكتسح الهلال ضيفه الخليج 7-صفر في المرحلة الثامنة من دوري جميل، ولم يجد الهلال أي صعوبة في تجاوز ضيفه الذي ظهر بصورة مهزوزة ، وسجل الاهداف بالترتيب: ناصر الشمراني ، عبدالله الزوري، سعود كريري، نواف العابد (هدفان) محمد البريك ، واختتم المهاجم ياسر القحطاني حصيلة الاهداف التعاون×نجران (3 نوفمبر) 4-1: سجل أهداف التعاون عدنان فلاته وعبد المجيد الرويلي وأحمد الزين وبول إيفولو في الدقائق 13و48 و61 و63، بينما سجل هدف نجران الوحيد نواف الصبحي في الدقيقة 54.  الاتحاد × الهلال (30 أكتوبر) 4 - 3: الاتحاد سجل 3 أهداف متتالية، عن طريق أحمد شراحيلي مدافع الهلال بالخطأ في مرماه، وجيلمين ريفاس وفهد المولد، قبل أن يقلص إدواردو وياسر الشهراني الفارق بهدفين متتاليين. وتكفل محمد أبو سبعان بتسجيل هدف العميد الرابع، قبل أن يقلص ألميدا الفارق مجددا ويسجل الأهلي × النصر (18 أكتوبر) 4- 2: سجل أهداف الفريق الأهلاوي كل من عمر السومة(هاتريك)، وهدف لإسلام سراج، فيما سجل للنصر أدريان ميرزيفسكي وعمر هوساوي.  الاتحاد × الشباب (10 مايو) 4 -3: حسم الاتحاد نتيجة المباراة لصالحه، بنتيجة 4-3،وسجل للعميد كل من ماركينيو ومختار فلاته وعبدالفتاح عسيري ويحيى دغريري، فيما سجل لليث موسى الشمري وعبدالله ألاسطا وسياف البيشي، كانت المباراة في الجولة قبل الأخيرة لبطولة دوري جميل الموسم الماضي. التعاون ×الخليج 15 مايو 2015(4-4) : تعادل التعاون مع ضيفه الخليج بأربعة أهداف لكل منهما في المباراة المثيرة التي شهدها ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية لحساب المرحلة الـ 26 من دوري عبد اللطيف جميلسجل للضيوف كلٌ من علي طاهر علوي الشعلة(15)، وعبد الله سالم (38)، وحسين سعيد جواد الاتحاد × التعاون (4-3) 27 أبريل 2015: تغلب الاتحاد على ضيفه التعاون بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في الجولة الرابعة والعشرين للدوري السعودي لكرة القدم في مباراة مليئة بالأهداف. أهداف الاتحاد: فهد المولد (هدفان) في الدقيقة27 و49، ولوكاس زوكالا في الدقيقة 30،وعبدالفتاح عسيري الدقيقة 80. الشعلة × التعاون (4-3) 22مارس 2015: جدد الشعلة آماله بالبقاء في دوري عبداللطيف جميل بعد فوزه الصعب على ضيفه التعاون 4 / 3خلال المباراة التي جمعتهما في منافسات الجولة العشرين. أحرز أهداف الشعلة مشعل العجمي وأحمد سعد عبد الله وسادات بوكاري ولاسانا فاني في الدقائق الأهلي × النصر (4-3) 22 مارس 2015: حقق الأهلي فوزاً غالياً ومثيراً على مستضيفه النصر بنتيجة 4-3 في قمة المرحلة الـ 20 من دوري عبد اللطيف جميل سجل، للراقي كلٌ من عمر السومة (هاتريك في الدقائق 42 و 68 من ركلتي جزاء و 79)، وأسامة هوساوي (60)، فيما سجل محمد السهلاوي بدوره ثلاثية العالمي (هاتريك في الدقائق 13 و 29 و 83). هجر× الشباب (4-4) 19 فبراير 2015: اهدر الشباب فرصه تحقيق الفوز الاول بقياده المدرب البرتغالي جايمي باتشيكو وسمح لمضيفه هجر بالتعادل 4/4 في الوقت بدل الضائع من مباراتهما المثيره الخميس في المرحله السادسه عشر من دوري عبداللطيف جميل لمحترفي كره القدم. 