رودريجيز: لن نسمح للنصر بإرضاء كانافارو على حسابنا! 

  أكد مدرب الوحدة الأوروغوياني رودريجيز أنه يدرك جيداً صعوبة مباراة فريقه الليلة مع النصر خصوصا أن لاعبي الأصفر سيبحثون عن لفت أنظار مدربهم الجديد الإيطالي كانافارو لإثبات الوجود، وقال رودريجيز في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة مساء أمس (الأربعاء) في قاعة المؤتمرات الصحفية بالنادي: "نعلم جيداً أن فريقنا سيواجه بطل الدوري في آخر نسختين، المباراة لن تكون سهلة ابداً واعرف مستويات لاعبي النصر الكبيرة، علاوة على ذلك سيبحثون اليوم عن اثبات وجودهم أمام مدربهم الجديد، لكن تعودنا على الاهتمام بفريقنا بغض النظر عن المنافس، نثق في لاعبي الوحدة كثيراً، ومستوانا متطور في الفترة الأخيرة، جاهزون لإسعاد جماهيرنا واخراجهم من الملعب وهم راضين على الفريق، لم نثبت على تشكيلة واحدة في خط الدفاع بسبب الإصابات التي حرمتنا من خدمات المدافعين المميزين مشعل السعيد وعبدالرحمن السعيد، لكن بدأنا في تعويض هذا النقص بالأسماء الموجودة، فريقنا سيكون على قدر المواجهة". بدوره قال مواطنه لاعب الوسط ليما في المؤتمر الصحفي: "مباراة النصر صعبة لكنها ليست مستحيلة علينا، نطمح الى تحقيق نتيجة إيجابية تسعد جماهيرنا التي لم نفرحها بأي إنتصار في الدوري، سمعت بأنني حققت ارقام ايجابية ومميزة في مباراة الفيصلي الأخيرة، لكن للأمانة هذا لا يهمني اطلاقاً، فأنا عنصر في فريق كامل، ويجب ان يتميز هذا الفريق بأكمله حتى نحقق النجاح، ليس مهماً ان اتألق بل المهم ان نتعاون وننتصر ونحصد النقاط". من جهة ثانية شهد التدريب الأخير للوحدة وجود مدير دائرة التحكيم السعودي الحكم الانجليزي هاورد ويب لتوعية الاجهزة الفنية والادارية في كيفية التعامل مع التحكيم وايصال بعض المعلومات التي ستسهم في تطور الكرة السعودية. 