رئيس الهلال يهاجم «هواة التأليف».. ويؤكد: ارتفاع عقود اللاعبين سيرهق الأندية 

 شن رئيس نادي الهلال، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، هجوما عنيفا على مَنْ سمّاهم بـ»هواة التأليف»، الذين قالوا إن الهلال مدين بناء على تصريحاته. وقال في تغريدات في صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «أقول لهواة التأليف إن تصريحي لوسائل الإعلام مسجل، صوتا وصورة، ولم أقل فيه إن الهلال مدين بأي مبلغ». وأضاف: «من غير المعقول أن يأتي رئيس لأي نادٍّ، ويرفع أسعار عقود اللاعبين، ويلتزم بما لا يستطيع الإيفاء به، ومن ثم يترك النادي تحت ديون تصل إلى 70 مليوناً، وكل هذا من أجل أن يكون بطلاً عند الجمهور»، مؤكدا أن ارتفاع عقود اللاعبين المحليين سيرهق الأندية. وكشف الأمير عبدالرحمن بن مساعد، أن إدارته جاءها عرضان لبيع عقد المهاجم البرازيلي ويسلي، لكن الإدارة لم توافق عليهما. من جهة أخرى، أكملت إدارة نادي الهلال إجراءات تسجيل الرباعي الأجنبي، تشو سونج هوان، سيجاندو كاستيلو، عادل هرماش، وتياجو نيفيز، في كشوفات الفريق الأول لكرة القدم لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك بعد أن أتمت إجراءات انتقال المدافع السنغالي عبدالقادر مانجان، إلى فريق قيصري التركي لمدة عام واحد بنظام الإعارة. وعلى صعيد تحضيرات الفريق للموسم الجديد، أخضع المدرب سامي الجابر، اللاعبين إلى تدريبات مكثفة على فترتين، حيث تركزت الحصة الصباحية على الجوانب اللياقية، فيما عمد الجابر في المران المسائي إلى تنويع تدريباته، ما بين اللياقية والتكتيكية. وسيواصل الفريق تدريباته اليوم استعدادا للمواجهة الودية أمام الوداد المغربي، مساء غد الثلاثاء، على ملعب النادي. وكانت إدارة النادي قد أقامت حفلا ترحيبيا مساء أمس الأول للاعبين المنضمين حديثا إلى الفريق الأول لكرة القدم في استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي، بحضور رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، وممثلي وسائل الإعلام المختلفة. وتخلل الحفل توزيع عدد من الهدايا على الجماهير التي تفاعلت مع دخول اللاعبين إلى أرضية الملعب. 