عبدالعزيز المريسل : يطالب بفتح تحقيق في فساد انتقال القحطاني واستلامه مبالغ من الهلال قبل التوقيع 

 طالب إعلاميون وجماهير في موقع التواصل الاجتماعي تويتر ووسائل الإعلام اتحاد القدم وهيئة الرياضة فتح تحقيق بأثر رجعي في اعترافات قائد ونجم الهلال المخضرم ياسر القحطاني بتحويل مبالغ لحسابه من الهلال قبل الاتفاق معه على الانتقال وربطها بتصريحات جاسم الياقوت رئيس القادسية سابقا والذي أكد هذه التفاصيل التي ذكرها القحطاني وتأتي ضمن إطار الفساد الرياضي الذي يحتم على القائمين على الرياضة مواجهته متى ما ظهر بمعاقبة الأندية التي تثبت عليها ممارسته لضمان كفها عن هذه التصرفات مستقبلا. وناشد الإعلامي الرياضي ” عبدالعزيز المريسل ” في حديث فضائي مسيري الرياضة بضرورة فتح تحقيق عاجل بعد اعتراف ياسر القحطاني بتلقي أموال في حسابه قبل التوقيع مع الهلال وبدون علم إدارة القادسية مؤكدا بأن ما حدث يستوجب تطبيق العقوبات بحق نادي الهلال. ووجه مغردون في موقع التواصل الاجتماعي تويتر مطالبهم لـ اتحاد عزت وهيئة الرياضة بتشكيل لجنة للتحقيق في هذا الانتقال المشبوه خصوصا وأن اعترافات ياسر القحطاني بتلقيه أموال قبل الاتفاق والتوقيع من أطراف هلالية تجعل من الصعب الصمت على هذا الأمر لكي لا يصبح عرفا في الانتقالات ويتفشى بين الأندية . 