"هاسي" يبرر سبب سقوط الأهلي ضد أبها في دوري المحترفين 

 علق المدير الفني لفريق الأهلي، بيسنيك هاسي، على الخسارة أمام نظيره أبها، بهدفين دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "هاسي" في تصريحات عقب المباراة: "اليوم لم نخسر 3 نقاط فقط في دوري المحترفين أمام أبها، ولكن خسرنا أكثر من لاعب بسبب الإنذارات". وأوضح: "لا أقدم أعذارا للاعبين ولكن على سبيل المثال أليوسكي والسومة شاركا في جميع مباريات منتخبهما إضافة إلى رحلات سفر طويلة وهذا يؤثر عليهما". وأشار هاسي: "لدينا أيضًا 3 لاعبين في المنتخب السعودي سافروا إلى أستراليا وفيتنام، وهناك فرق توقيت طويل جدًا.. ولم يكن لديهم وقت كاف للاستشفاء وهذا يؤثر على أي لاعب". وبهذه النتيجة رفع فريق أبها رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر، بجدول ترتيب أندية دوري المحترفين، بينما تجمد رصيد الأهلي عند 15 نقطة في المركز السابع. 