أوفيدو بيتري للصحف الرومانية : لو عاد بي الزمن فلن أوافق على الانتقال للنصر 

 شن اللاعب الروماني بيتري المحترف السابق في نادي النصر هجوما لاذعا على المسؤولين في العالمي بسبب المعاملة السيئة له أثناء تمثلية لفريق النصر وقال :” المسؤولين في النصر لم يعطوني الفرصة الكاملة لإثبات نفسي ولم يوفر جو مناسب لي وللاعبين للتألق. وقال بيتري في حوار مع أحد الصحف الرومانية هناك العديد من الأمور الخاطئة إلتى قمت بها ومن أهم هذه الأخطاء الانتقال لنادي النصر ولو عاد بي الزمن فلن أوافق إطلاقا على اللعب له وشدد على انه يشعر بالأسف بسبب هذا القرار. وبشأن نجاح الروماني الآخر رادوي في السعودية مع نادي الهلال قال بيتري :” اعتقد أن رادوي وفق في اللعب للهلال فلم يكن هناك تأخير في الرواتب بالإضافة إلى أنه كان يتقاضي مكافآت ضخمة وكسب المال والبطولات بعكس ماحدث معي. وعن طريقة العيش في السعودية قال بيتري التدريبات لم تكن بتلك القوة وكنت أجلس كثيرا في البيت لاإعلم أين اذهب أو أين أقضي هذا الوقت واللغه لم تساعدني في التواصل مع اللاعبين خارج النادي واشار بيتري على أن الكرة السعودية تعاني من الفوضى وماحدث مع اللاعب ليونيل ميسي أثناء حضوره للسعودية خير دليل على ذلك. 