الهلال يجري المران الرئيسي استعداداً للوحدة .. ومؤتمر صحفي لدياز الأربعاء 

 خاض لاعبو فريق الهلال مرانهم الرئيسي اليوم الثلاثاء تحضيراً لمواجهة الوحدة يوم الخميس المقبل في الجولة رقم 12 من منافسات دوري جميل. وركز الجهاز الفني بقيادة رامون دياز المدير الفني للفريق على تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين أجرت كل واحدة تطبيقات تكتيكية. واختتم لاعبو الهلال المران بتدريبات تفكيك العضلات، بينما واصل الثنائي ماجد النجراني وعبدالمجيد السواط البرنامج التأهيلي الخاص بهما. وينتظر أن يعقد دياز مؤتمراً صحفياً يوم الأربعاء في السادسة والربع، على أن ينهي الفريق تدريباته يوم الأربعاء. 