"الدويش" يُشعل تويتر بتغريدة عن رئيس الانضباط 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الإثنين، تغريدة مثيرة للجدل عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، عقب تقديم معيض الشهري رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين اعتذاره عن الاستمرار في رئاسة اللجنة. وكتب الدويش عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة تويتر: "لا مشكلة أنْ يكون رئيس لجنة الاحتراف مفتي الصحافة الهلالية". وأضاف: "فالفحص للوظيفة يجري في الصحيفة.. والمناصب كلها محجوزة لك". وتابع: "المشكلة أنّهم سيزعمون يومًا ما أنّه نصراوي وما أكثر ما زعموا ويزعمون وسيزعمون".     