4 مباريات في انطلاق منافسات الجولة الـ 19 من دوري المحترفين.. غدًا 

 تنطلق غداً الأربعاء، منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في جولته الـ19، بإقامة 4 مباريات، وتبدأ المواجهة الأولى بين الرائد وضيفه الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، عند الساعة 3:55 مساءً. ولم يظهر الرائد هذا الموسم بنفس المستوى الفني المميز الذي ظهر به الموسم الماضي، حيث يقدم نتائج سلبية وضعته في مراكز متأخرة، حيث يحتل المرتبة الـ14 بـ 19 نقطة، في المقابل يسعى الضيوف لاستغلال أوضاع مضيفه وخطف نقاط المباراة، حيث يحل الوحدة في المركز الـ 9 بـ 24 نقطة. ويستقبل أبها نظيره الباطن، على أستاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بالمحالة، عند الرابعة مساءً، ويعيش أبها تذبذب واضح في المستوى والنتائج من مباراة لأخرى، حيث لم ينتصر حتى الآن إلا في 7 مباريات ثلاث منها كانت على أرضه. أما الباطن والذي يدخل هذه المباراة من أجل تحقيق الفوز والابتعاد عن مراكز الخطر، حيث يحتل المرتبة الـ13 بـ 20 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن المرتبة الأخيرة، في جدول ترتيب الدوري. ويستضيف المتصدر الشباب، في الرياض نظيره الفتح، على ملعب الأمير خالد بن سلطان، عند الساعة 6:25 مساءً، ويسعى الأول إلى تعزيز صدارته ومواصلة النتائج الإيجابية والمحافظة على الفارق النقطي بينه وبين أقرب منافسيه الأهلي والذي يبتعد عنه بفارق 4 نقاط. من جانب آخر يتطلع الفتح، والذي حقق انتصاراً صعباً في الجولة الماضية أمام العين، وكان آخر انتصار حققه كان في الجولة الـ 11، من خلال هذه المواجهة للوصول إلى النقطة الـ 27. وفي جدة وعلى الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، يلاقي الأهلي صاحب المركز الثاني العين صاحب المركز الأخير في سلم الترتيب، عند الساعة 8:20 مساءً. ويتطلع الأهلي للفوز على ضيفه ومواصلة مطاردة ومزاحمة الشباب على صدارة الدوري، فيما يدخل العين المباراة في ظروف صعبة وهو يقبع في المركز الأخير بـ 13 نقطة، حيث لم يحقق سوى أربع انتصارات وتلقى 13 هزيمة وتعادل في مباراة واحدة. 