الكويتي يوسف ناصر تحت مجهر الاتحاد 

 وضع الجهاز الفني الاتحادي بقيادة المدرب الإسباني بينات، مهاجم فريق القادسية الكويتي الدولي يوسف ناصر ضمن الخيارات المتاحة التي يسعى النادي للتفاوض معها ليكون محترفاً آسيوياً، وذلك لحاجة الفريق لمهاجم هداف بعد انتقال نايف هزازي للشباب خصوصاً في ظل المشاركات التي تنتظر الفريق في الموسم المقبل ومن ضمنها دوري أبطال آسيا. من جانب آخر يخوض مساء اليوم الثلاثاء فريق الاتحاد مباراة ودية أمام الأنصار على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي، وذلك في إطار تحضيرات الفريق الاتحادي لخوض غمار منافسات الموسم الجديد. وسيعمد الإسباني بينات مدرب الفريق لاختبار استعدادات اللاعبين وجاهزيتهم الفنية والبدنية بعد أن خاض العميد عددا من المباريات الودية كان أبرزها أمام الفيصلي. وكان الفريق قد استأنف تدريباته أمس بعد يوم الراحة الذي منحه الجهاز الفني للاعبين.   