الفتح يواصل استعداده للنصر ويدشن أطقمه للموسم الحالي 

 دشن المركز الأعلامي بنادي الفتح عصر اليوم الأطقم الثلاثة للفريق الكروي الأول التي سيرتديها خلال الموسم الرياضي الحالي . وتم الكشف عن الأطقم الثلاثة التي تم تصنيعها من شركة لوتو الإيطالية وراعت الإدارة الفتحاوية بأن تكون أطقمهم بجودة عالية يحتوي على ألوان شعار الفريق الكروي الأول . يذكر بأن قمصان الفريق الفتحاوي ستحتوي على أربع علامات تجارية تم التعاقد معها كمعلن و هم شركة المجدوعي للسيارات و شركة فوشية و مستشفى الموسم العام و تمويل . من جهة أخرى واصل الفريق الفتحاوي مساء اليوم على ملعبه الرئيسي بالمبرز استعداداته قبل الأخيرة لمواجهة الغد أمام فريق النصر . وعمد المدير الفني التونسي السيد فتحي الجبال على التركيز على النواحي اللياقية التي ركزت على التمركز الصحيح للاعب و تنفيذ الجمل الهجومية السريعة ، واختتم الجبال التدريبات بمناورة أجريت على منتصف الملعب طبق من خلالها الجبال الجمل التكتيكية التي طبقت قبل المناورة .  