برعاية "الفيصل".. "الرياضة" تنظم ملتقى لتعزيز فرص الاستثمار في الأندية 

 تنظم وزارة الرياضة، ممثلة بالإدارة العامة للاستثمار، وبالتعاون مع غرفة الرياض، "ملتقى الاستثمار الرياضي" في مقر الغرفة بالعاصمة الرياض، تحت رعاية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. ويقام الملتقى يوم الإثنين المقبل، بمشاركة نخبة من المستثمرين والمهتمين بالقطاع، حيث يهدف إلى تعزيز فرص الاستثمار في الأندية الرياضية بالمملكة. كما يحفز القطاع الخاص للدخول في الاستثمار الرياضي، لتحقيق الأهداف المشتركة بين الأندية والمستثمرين وتعزيز التعاون بينهما، والاستفادة الحقيقية من فرص الاستثمار المتاحة إلى جانب بناء التخطيط التجاري والاستثماري طويل المدى للأندية. وسيشارك في حلقات النقاش عدد من المسؤولين في وزارة الرياضة والغرفة، إلى جانب الاتحاد السعودي لكرة القدم، ورابطة الدوري السعودي للمحترفين وعدد من المستثمرين والمختصين والخبراء الدوليين، بالإضافة إلى ممثلي الأندية. وسيتطرق المتحدثون إلى مساهمة القطاع الرياضي في تحقيق رؤية المملكة 2030 ودور القطاع الخاص فيها، وكذلك الحديث عن أفضل الممارسات العالمية في تعاون الأندية الرياضية مع المستثمرين، ومناقشة لوائح وسياسات منظومة الاستثمار في القطاع. كما يستعرض الملتقي قصص نجاح وتجارب بعض الشركات المستثمرة في الأندية الرياضية. 