الخزعل يختتم مشاركة أخضر رفع الأثقال ببرونزية آسيوية 

 حقق الرباع السعودي علي الخزعل المركز الثالث والميدالية البرونزية في المجموع لمنافسات وزن ٩٤ كجم، وذلك في ختام مشاركة المنتخب السعودي في البطولة الآسيوية للناشئين والشباب المقامة في العاصمة النيبالية كاتماندو. وجاء تحقيق الخزعل للبرونزية لتضاف إلى حصيلة الأخضر السعودي من الميداليات في البطولة، بعد تحقيق نواف المزيدي ذهبية النتر وفضيتَيْ الخطف والمجموع في وزن ٥٦ كجم. من جهته، أبدى الرباع علي الخزعل سعادته بتحقيق المركز الثالث في وزن ٩٤ كجم، الذي يزخم عادة بمشاركة رباعين أولمبيين على مستوى عالٍ، ولديهم مشاركات عالمية عديدة مقارنة بالرباعين السعوديين؛ إذ تُعتبر هذه البطولة هي الأولى في مشوار الأغلبية الموجودة في النيبال. مؤكدًا قدرة لعبة الأثقال في زيادة الإنجازات؛ لتسجل باسم المملكة العربية السعودية أولاً، وباسم اللعبة التي طالما كانت رقمًا سعوديًّا صعبًا في المنافسات الدولية والعالمية. 