بالفيديو.. "الفراج" يكشف الحادثة التي منعت رئيس الأهلي من التواجد خلال مباراة الكلاسيكو 

 كشف الإعلامي وليد الفراج عن أسباب عدم تواجد رئيس النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد في مباراة الكلاسيكو التي جمعت فريقه بالهلال السبت الماضي ضمن الجولة 26 للدوري السعودي للمحترفين. وأوضح الفراج خلال برنامج "أكشن يا دوري" على قناة "mbc action" أن منزل الأمير تركي بن محمد تعرض لحريق كبير قبل مباراة الكلاسيكو، وعلم به مع بداية الشوط الأول، فاضطر لمغادرة الملعب متوجهاً إلى منزله، لافتاً إلى أن إحدى بنات الأمير تركي كانت داخل المنزل حينما نشب الحريق. وأشار الفراج إلى أن منزل الأمير تركي بن محمد تعرض لأضرار كبيرة، ولم يصب أحد من أهله بأذى، مبيناً أن بعض الجماهير عتبت على رئيس النادي لعدم تواجده أثناء المباراة وعدم تصريحه للإعلام بعدها؛ دون أن يعلموا بالحادثة.    #اكشن_يا_دوريحريق منزل رئيس #الأهلي ليلة كلاسيكو #الأهلي_الهلال منعه من الظهور الإعلامي .. الله الحافظ pic.twitter.com/OWKOURaHfU
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) ٩ أبريل، ٢٠١٨  