الاتحاد المصري يوضح سبب اختيار مقر إقامته في جروزني 

 أكد الاتحاد المصري لكرة القدم، أن اختيار مقر المعسكر الدائم للفراعنة، خلال مشاركته في بطولة كأس العالم، حكمته، عدة اعتبارات، وفقًا لنظم الاتحاد الدولي واللجنة المنظمة للبطولة. وأوضح الاتحاد، في بيان صحفي، أن مدينة جروزني، كانت ضمن الخيارات على موقع الفيفا المتاحة أمام المنتخب الوطني، من بين المقرات التي أعلن عنها الاتحاد الدولي . ونوه اتحاد الكرة، أن إدارة الفراعنة، صحبة المدير الفني الأرجنتيني، قامت بتفقد المقار المتاحة، ووقع اختيار هيكتور كوبر، على مدينة جروزني، لأسباب فنية، منها تجاور ملعب التدريب مع فندق الإقامة، وباعتباره أفضل ملعب تدريب من الملاعب المتاحة، فضلًا عن بعد المقر عن أي ضجيج. وشدد بيان الجبلاية، على أنه تم اتباع ما ورد في التعميم رقم 2، الصادر عن الاتحاد الدولي والخاص بنظام الإقامة خلال البطولة، حيث يتحمل الفيفا، نفقات الإقامة بمحاسبة الفنادق التي ينزل بها كل فريق. وذكر البيان، أن المحاسبة تتم من الاتحاد الدولي، إلى الفنادق مباشرة، على أساس الفواتير المرسلة من الفيفا للاتحاد المصري، ويسدد الاتحاد المصري، هذه الفواتير للفيفا، من الحصة الممنوحة له، بما لا يدع أي مجال لأي جهة أخرى، في دفع أي مستحقات مالية على المنتخب. وأوضح البيان، أن جميع الفنادق التي أقام بها المنتخب الوطني قبيل مشاركته في المباريات الثلاثة بالبطولة بثلاثة مدن مختلفة، أيضا من اختيار الاتحاد الدولي، ويسري عليها النظام المحاسبي نفسه، الذي تم تطبيقه في معسكر الفريق بجروزني. 