بالفيديو.. "المريسل" يوضح سبب رفض تركي آل الشيخ تعاقد "الأهلي" مع مدرب الهلال السابق "دياز" 

 كشف الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن النادي الأهلي كانت لديه رغبة قوية في التعاقد مع الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني السابق لفريق الهلال، لتولي تدريب الفريق فيما تبقى من مباريات بالموسم الحالي، خلفًا للأوكراني سيرجي ريبروف، إلا أن نصيحة تركي آل الشيخ أجّلت الخطوة للموسم المقبل. وأوضح خلال استضافته في برنامج"الخيمة"، عبر قناة السعودية الرياضية، أن مسؤولي الأهلي استشاروا رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ في التعاقد مع دياز، فيما أبلغهم الأخير أنه من الأفضل عدم التعاقد معه في الوقت الحالي وانتظار الموسم المقبل. وفسّر المريسل نصيحة آل الشيخ لمسؤولي الأهلي بتأجيل التعاقد مع دياز، بعدم اندلاع صدام جماهيري وإعلامي، خصوصا أن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد، كان قد صرح بأنه كانت هناك تخبطات في عمل دياز، وقد يُفهم منه أن الأرجنتيني تعمد ذلك حتى يتم إلغاء عقده. 