تعليق “عادل الملحم” عقب تأهل الهلال لنصف نهائي كأس الملك 

 علق الناقد الرياضي”عادل الملحم” عقب تأهل نادي الهلال إلى دور النصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على الاتفاق بنتيجة 2-1. وكتب الملحم عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر : شخصيا لم ارغب في الحديث عن التحكيم فقد مل الصبر من طول صبري، شريط الذكريات طويل من تحول الكأس الى الصعود للمدرجات مرورا بتلك النهائيات الكوارثية وياقلب لا تحزن.  شخصيا لم اعد ارغب في الحديث عن التحكيم فقد مل الصبر من طول صبري. شريط الذكريات طويل من تحول الكاس الى الصعود للمدرجات مرورا بتلك النهائيات الكوارثية ويا قلب لا تحزن!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) January 16, 2020  