النصر يفقد ملعب تدريباته 3 أشهر 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي النصر لن يتمكن من إجراء تدريباته اليومية على أرضية ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود خلال الأشهر الثلاثة المقبلة بسبب أعمال الصيانة التي تُجرى داخل مقر النادي. ومنحت إدارة نادي النصر وفقًا لـ"الرياضية" الشركة المكلفة بالصيانة قرارًا باستبدال أرضية الملعب ونزع التربة القديمة، إضافة إلى إجراء تحسينات كاملة على المضمار، والإنارة. وأوضحت أن إدارة النصر تسعى إلى اكتمال جاهزية الملعب قبل بداية نوفمبر المقبل، حيث سيجري الفريق الأول تدريباته خلال الفترة المقبلة على ملعب الفئات السنية في النادي مع إجراء التدريب الأخير الذي يسبق المباراة الرسمية على أرضية ملعب مرسول بارك. 