مينيز: اللاعبون كانوا رجالاً أمام "التعاون".. والجميع سيرى شخصية النصر 

 توجه المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، بالشكر للاعبيه عقب الفوز أمام نظيرهم التعاون خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. وقال مينيز، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "أشكر اللاعبين الذين كانوا رجالاً خلال المباراة ولم يستسلموا حتى الدقائق الأخيرة رغم تأخرهم في النتيجة والعودة بعد استقبالنا لهدف أثبتت أننا نملك نوعية من اللاعبين على مستوى عالٍ من القدرات". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، تصريحاته بالتنويه إلى أن الفريق حين هُزم في الجولة الماضية أمام الفيصلي لم يكن النصر الذي يعرفه الجميع ولكن خلال المباريات المقبلة سيرى الجميع شخصية النصر. 