حارس الشباب: النادي يبني فريقاً للمستقبل.. ونحتاج للوقت للانسجام 

 قال حارس مرمى فريق الشباب، جيدريوس أرلاوسكيس، إنهم ما زالوا بحاجة للوقت للانسجام بصورة أكبر مع بعضهم البعض. وتابع أرلاوسكيس، في تصريحات للقناة الرياضية السعودية:"النادي يبني فريقاً للمستقبل، ونهدف دائماً للفوز وتقديم أفضل المستويات وسنقدم أداءً أفضل في كل جولة"، مشيراً إلى حاجتهم لتطوير الجانب الدفاعي خلال الفترة المقبلة. وأتم حارس مرمى فريق الشباب تصريحاته بالإشارة إلى أنهم عملوا بعد خسارتهم في الجولة قبل الماضية على تصحيح الأخطاء ولكنهم يحتاجون إلى الوقت. وتعادل الشباب أمام نظيره الاتحاد بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. 