اتحاد الكرة يطرح تذاكر مباراة المنتخب وفلسطين إلكترونيا 

 قرر اتحاد الكرة، اليوم الإثنين، طرح تذاكر مباراة المنتخب الوطني مع نظيره الفلسطيني، المقرر لها غدا الثلاثاء وذلك بطريقة إلكترونية تراعي تطبيق الإجراءات الاحترازية. ويستعد اتحاد القدم للإعلان عن خطة دخول الجماهير إلى ملعب "مرسول بارك" الذي سيحتضن لقاء الثلاثاء، ضمن مباريات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وتأتي تلك الخطوة في ظل حصول الجماهير المسموح لها بالدخول على تذاكر تحمل أرقام المقاعد المخصصة للجلوس روعي فيها تطبيق التباعد الاجتماعي. واشترطت وزارة الرياضة، التحصين وتحميل تطبيق توكلنا، كأول شروط الدخول إلى الملعب "استثنائيًا" في مواجهة المنتخبين السعودي والفلسطيني بنسبة 40 في المئة، إضافة إلى التشديد على التباعد بين الأشخاص والمقاعد، ولبس الكمامات.   