جماهير الاتحاد لمدرب مصر : الفولت عياره عالي.. نزله ولا تبالي 

 تغنت الجماهير الاتحادية بمهاجمها الدولي المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" بعد المستوى المميز الذي ظهر به في لقاء مصر امام اوغندا ضمن المباراة الثانية لمجموعة مصر، والتي حل فيها بديلاً وقلب موازين اللقاء ليسجل منتخب الفراعنة أول انتصار في البطولة بهدف رائع عن طريق عبدالله السعيد. وطالبت جماهير الاتحاد من الجهاز الفني لمنتخب مصر بقيادة الارجنتيني فيكتور كوبر اشراك لاعبهم المميز والذي يقدم مستويات مميزة وملفتة للنظر مع ناديه الاتحاد قادته لوصافة الهدافين في دوري جميل للمحترفين بالإضافة الى اشتراكه في 70% من أهداف العميد على مستوى الدوري بجانب الدولي السعودي فهد المولد. وبعث المعلق المصري الشهير بلال علام معلق قنوات MBCPRO رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قبل أن يجز كوبر بكهربا قائلاً : هو انت مقعد كهربا عالدكه بتشحنه ولا إيه ؟!! ما تنزلوا ياعم انت !! وتجاوب كوبر مع طلبات الجماهير بعد المباراة الأولى التي انتهت سلبية ولم ينجح فيها احفاد الفراعنة من تسجيل نتيجة ايجابية والتي شنت حملات عبر شبكات التواصل مطالبة بإشراك الفولت كهربا نجم الزمالك المعار لنادي الاتحاد لمدة موسم واحد. وفي أول ظهور لكهربا نجح المصريون من تحقيق نتيجة ايجابية وخطف اول ثلاث نقاط عززت آمالهم في التأهل للدور القادم من البطولة. وينتظر منتخب مصر مواجهة مصيرية وصعبة حينما يقابلون منتخب غانا المتأهل رسميا بفوزين حققهم على حساب اوغندا ومالي والتي ستقام يوم الاربعاء 27 القادم. 