بتال القوس: أخطاء كثيرة وبداية ضعيفة للمنتخب الوطني أمام اليمن 

 عبر الإعلامي بتال القوس، عن شعوره بعدم الرضا على تعادل المنتخب الوطني أمام اليمن بهدفين لكل منهما. وكتب عبر حسابه الرسمي على تويتر" بداية ضعيفة جدا لمنتخبنا.. مليئة بالأخطاء.. الوقت متاح لتعديل ما حدث، إن شاء الله القادم أفضل". كان المنتخب الوطني قد التقى أمس (الثلاثاء) المنتخب اليمني بالعاصمة البحرينية المنامة في افتتاح مشوار "الأخضر" بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، وانتهت المباراة بالتعادل، هدفين لكل فريق.  ودائما #معاك_يالأخضر
 — بتال القوس (@battalalgoos) September 10, 2019  