توتنهام ينفي شائعات بيع النادي لمؤسس فيسبوك 

 نفى نادي توتنهام الإنجليزي اليوم الاثنين الشائعات التي أشارت إلى احتمالية انتقال ملكية النادي لمجموعة من المستثمرين يأتي على رأسهم الأمريكي مارك زوكربيرج، مؤسس موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك". وقال نادي توتنهام عبر موقعه الرسمي على الانترنت: "مجلس الإدارة لم يدخل في أي نقاش حول عروض لشراء النادي". وجاء رد فعل توتنهام على ضوء التقارير التي نشرتها بعض الصحف البريطانية وأكدت من خلالها أن مجموعة من المستثمرين الأمريكيين على رأسهم زوكربيرج مهتمين بشراء النادي الإنجليزي. وكانت صحيفة "تايمز" البريطانية قد أكدت أن العرض المقدم من المستثمرين الأمريكان يصل إلى مليار و200 مليون دولار. وأكد نادي توتنهام أنه توصل لاتفاق مع مجموعة من البنوك لتمويل الأعمال الإنشائية لملعبه الجديد. 