بن تركي : سننافس على جميع البطولات .. والمطوع أخذ الإذن قبل التفاوض مع الأهلي 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي على أن فريقه سوف ينافس على البطولات هذا الموسم ، مشيراً إلى أنه يصعب الحكم على اللاعبين الأجانب الجدد من مواجهتين فقط . وقال بن تركي في تصريحات لبرنامج كورة : "فريقنا سوف ينافس على جميع البطولات هذا الموسم ، وقادرون على تحقيق بطولة ". وعن الراعي الجديد للفريق النصراوي ، أضاف بن تركي :" من الممكن أن نشاهد العالمي النصراوي بدون راعي هذا الموسم " . وبخصوص اللاعبين الأجانب الجدد ، أشار رئيس العالمي : "من الصعب أن نحكم على اللاعبين الأجانب الجدد من مواجهتين فقط ، وأنا واثق إن شاء الله من أنهم سوف يقدمون مستوى جيد في قادم الأيام وسيفيدون النصر ". وعن تسجيل اللاعبين العراقيين ، أردف بن تركي : " الهلال قام بصرف النظر عن اللاعب العراقي ليس بسبب منع تسجيل لاعبين عراقيين ، وليس هناك شيء يمنعنا من تسجيل اللاعبين العراقيين " . وإختتم بن تركي تصريحاته بالحديث عن صفقة بدر المطوع والأهلي ، قائلاً : "لقد استشارني الأمير فهد بن خالد في صفقة بدر المطوع ، والمطوع طلب من الإدارة الأهلاوية التواصل مع الإدارة النصراوية وأخذ الإذن بالتفاوض " . 