التعاون يحسم بقاء ايفولو 

 حسمت إدارة نادي التعاون أمر استمرار مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بولو إيفولو (كاميروني) لموسم جديد، وأعلنت أمس عن وصوله فجر اليوم إلى مطار الأمير نايف الدولي في منطقة القصيم للدخول في التدريبات الاستعدادية لمنافسات الموسم المقبل. وبعد مباحثات استمرت أشهراً عدة، تخلى الهداف الكاميروني عن قناعاته ورضي بإكمال عقده الساري حتى صيف العام 2016، رغم وجود عدد من العروض من طرف أندية خليجية ترغب في اللاعب. ولن يكون بمقدور بولو ايفولو (32 عاماً) المشاركة في اللقاء الودي للفريق مساء اليوم أمام نظيره الطائي (درجة أولى)، حيث سيدخل في برنامج لياقي مكثف على أن يتواجد في التدريبات الجماعية خلال المعسكر الخارجي في مدينة هورست الهولندية والذي سينطلق الثلاثاء المقبل. 