الهلال بالأبيض في مباراة استقلال طهران 

 عُقد، اليوم الأحد، الاجتماع الفني لمباراة استقلال ضد الهلال ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ومن المُقرر أن تُقام مباراة استقلال ضد الهلال في ثالث جولات دور المجموعات، عند الساعة الثامنة مساء يوم غد الاثنين، على استاد حمد بن خليفة في الدوحة. وتقرر أن يرتدي الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم الطقم الأبيض الكامل في مباراة استقلال ضد الهلال غدًا، فيما يخوض الفريق الإيراني المواجهة بالطقم الأزرق. ويدخل الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم مباراة استقلال ضد الهلال غدًا، وهو متصدر المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2019 برصيد 6 نقاط، بعد تحقيقه لفوزين متتاليين على حساب العين الإماراتي والدحيل القطري. ويأمل المدرب الكرواتي زوران ماميتش في قيادة الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم لخطف نقاط مباراة استقلال ضد الهلال غدًا، وحسم التأهل إلى منافسات الدور التالي مبكرًا، خاصة أن الأزرق يسير بشكل مميز في البطولة الآسيوية حتى الآن. على الجانب الآخر، يسعى الفريق الإيراني لاستعادة توازنه في بطولة دوري أبطال آسيا 2019، بعد المستوى السيئ الذي ظهر عليه، حيث خسر أمام الدحيل القطري، وتعادل مع العين الإماراتي، قبل مباراة استقلال ضد الهلال غدًا. ويتذيل الفريق الإيراني ترتيب مجموعته في البطولة الآسيوية برصيد نقطة واحدة، وبفارق الأهداف عن العين الإماراتي صاحب المركز الثالث، ما يُزيد من أهمية مباراة استقلال ضد الهلال غدًا؛ للاستمرار في المسابقة. 