بالصور .. النصر يفوز على نجران بخماسية ودياً 

 حقق النصر فوزاً كبيراُ على نجران بخمسة أهداف مقابل هدفين في المباراة الودية التي جرت بينهما مساء اليوم الأربعاء بالدوحة. سجل هدف النصر الأول اللاعب ربيع سفياني في الدقيقة السابعة من تسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء. وأضاف اللاعب أدريان الهدف الثاني للنصر في الدقيقة 23، واختتم حسن الراهب أهداف النصر في الشوط الأول مستغلاً كرة عرضية من حسين عبدالغني في الدقيقة 43. ومع بداية الشوط الثاني سجل نجران هدفين متتاليين قبل أن ينجح ربيع سفياني في إضافة الهدف الرابع لفريقه، ليعود حسن الراهب ويختتم خماسية فريقه في الدقيقة 79. ومن المقرر أن يخوض النصر ثاني ودياته بالمعسكر القطري، أمام فريق الريان القطري مساء السبت.    