معلول يشيد بأداء حارس تونس رغم الخماسية القاسية 

 أشاد نبيل معلول، المدير الفني لمنتخب تونس، بأداء الحارس فاروق بن مصطفى، رغم اهتزاز شباكه بخماسية في مباراة بلجيكا، بالجولة الثانية من دور المجموعات لكأس العالم، اليوم السبت. وقال معلول، في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء، إن الخسارة أمام بلجيكا، بنتيجة 2-5، تعد طبيعية، في ظل الفوارق البدنية والفنية بين الفريقين. وأضاف "حتى إذا أضاع المنتخب البلجيكي، ركلة الجزاء ولم يسجل مبكرًا، لكان قادرا على الوصول إلى مرمانا وتسجيل أهداف عديدة، بفضل امتلاكه عدة نجوم، ومنهم كيفن دي بروين، الرائع في بناء الهجمات وصناعة الفرص". وتابع "الحارس فاروق بن مصطفى، أدى مباراة رائعة، وأنقذ عدة فرص، ولولاه لسجل لاعبو بلجيكا، حصيلة كبيرة من الأهداف". ورفض المدير الفني لنسور قرطاج، التشكيك في قرار حكم اللقاء باحتساب ركلة الجزاء، مؤكدا "لم أر الصور الخاصة بالمخالفة، ولكن طالما أن الحكم قرر احتسابها، فبالتأكيد أنه حصل على إشارة من الغرفة الخاصة بحكم الفيديو المساعد". وأوضح معلول، الفارق بين بلجيكا وإنجلترا، قائلا إن الإنجليز يميلون للوصول إلى مرمى المنافس بأقل عدد ممكن من التمريرات، أما بلجيكا، تملك عناصر سريعة، ولكنها تميل إلى التحكم أكثر في إيقاع اللقاء. وأكد معلول، أن مباراة المنتخبين البلجيكي والإنجليزي، في الجولة الأخيرة، ستكون في منتهى القوة، خاصة أن نجوم بلجيكا يلعبون في أندية كبرى بالدوري الإنجليزي الممتاز. وأتم "لقد توقعت صعوبة هذه المجموعة منذ إجراء القرعة، أعتذر للجماهير التونسية التي تواجدت بكثافة في المدرجات لمساندة اللاعبين، ولكن أؤكد أننا بذلنا أقصى ما لدينا، وسنحاول تطوير مستوانا في المستقبل". 