"الآسيوي" يوافق على طلب اتحاد الكرة بشأن مسحات لاعبي الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، أن الاتحاد الآسوي لكرة القدم، وافق على طلب تقدم به اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، يخص المسحات الطبية التي يخضع بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال. ووافق "الآسيوي" وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، على طلب اتحاد الكرة، بالإكتفاء بمسحتين سلبيتين متتاليتين لتأكيد سلامة أي مصاب من لاعبي الهلال وغيرهم من الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا. وأوضحت الصحيفة، أن طلب اتحاد الكرة بمسحتين سلبيتين متتاليتين، يأتي بدلاً من البقاء 14 يومًا في الحجر، وهو ما يعني عودة بعض لاعبي الهلال المصابين قبل بدء البطولة". 