يوفنتوس يُطيح بميلان من الكأس..وينتظر الفائز من إنتر ونابولي في النهائي 

 استطاع فريق يوفنتوس التأهل إلى نهائي كأس إيطاليا، بعدما تخطى نظيره ميلان، في نصف نهائي المسابقة، إثر انتهاء لقاء الإياب بالتعادل السلبي بين الفريقين، وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل بهدف لمثله. وأهدر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ركلة جزاء احتسبها حكم المباراة ضد فريق ميلان بعد الرجوع لتقنية الفيديو، كما أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه انتي ريبيتش لاعب ميلان. وبتلك النتيجة تأهل فريق يوفنتوس إلى نهائي كأس إيطاليا، لينتظر الفائز من لقاء إنتر ميلان ونابولي. 