تشكيلة مباراة الفيحاء والاتفاق في دوري المحترفين 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق خالد العطوي، التشكيلة الأساسية التي سيواجه بها فريق الفيحاء، اليوم الأحد، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق، وفقًا لحساب النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رايس مبواحي، إبراهيم محنشي، سيدريك يامبيري، سعيد الربيعي، صالح القميزي، فيلي كيش، إليريك دي سوزا، سعد السولي، نعيم سلتي، سليمان دوكاروا، عبدالله السالم". بينما جاء تشكيل الفيحاء، كالتالي: "مسلم فريج، نواف الصبحي، جيجي، سامي الخيبري، محمد البقعاوي، بندر ناصر، عبدالرحمن البركة، أرسينيو مارتنيز، صامويل أوسو، كارلوس فيلانويفا، أندرياتسيما". 