شاهد.. الدوسري: طارق كيال يخشى كلام عمر السومة 

 أكد الإعلامي الرياضي دباس الدوسري أن طارق كيال نائب رئيس نادي الأهلي، اتصل ببعض اللاعبين وطلب منهم إحضار السوري عمر السومة مهاجم فريق الكرة بالنادي لتناول العشاء؛ لأنه إذا خسر الفريق أمام الهلال في المباراة الحاسمة بالدوري، فإن من ممكن أن يخرج اللاعب ويتكلم ويتسبب في مشكلات في "الآسيوية". وقال الدوسري، في حديثه إلى قناة "KSA SPORT"، إن عشاء طارق كيال لم يكن جماعيًّا؛ فقد حضره تيسير الجاسم ووليد باخشوين ومنصور الحربي، مضيفًا أن مهند عسيري غضب من دعوة كيال للسومة على العشاء؛ لأنه ممكنٌ أن يتم منح الفرصة للسومة للعب المباراة كاملة على حسابه، في الوقت الذي يسعى فيه مهند عسيري إلى تجهيز نفسه للمشاركة في بطولة كأس العالم. من جهته، نفى الإعلامي الرياضي حسن عبدالقادر صحة ما ذكره دباس الدوسري، وقال إنه لا يعدو كونه مجرد قراءة نوايا، وإن ما يفعله الدوسري هو محاولة اختلاق مشكلات. 