وزارة الإعلام ترد على النويصر وتوضح بشأن تأخر تسليم حقوق النقل 

 ردت وزارة الثقافة والإعلام يوم الثلاثاء عبر بيان رسمي على حديث محمد النويصر رئيس رابطة دوري زين للمحترفين حيث كان قد ذكر أن الرابطة ستتوجه بخطاب رسمي إلى وزارة الثقافة والإعلام من أجل المشاركة في تسليم الدفعات المالية المستحقة من عوائد حقوق النقل التلفزيوني، مشيراً إلى أن 60% من حقوق الأندية من النقل لم تسلم حتى الآن برغم حلول موعد تسليم الدفعات المالية. وقالت الوزارة في بيانها إنها توضح للرابطة أنها تعي جيداً أن حقوق النقل التلفزيوني أحد الروافد الهامة في دعم مسيرة الأندية، ولذلك فإنها في الموسم الماضي فور استلام مبلغ النقل التلفزيوني من وزارة المالية تم تسليم المبالغ في وقت قياسي لاقى إشادة من الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وأضافت في بيانها "أما في الموسم الحالي فإن وزارة الثقافة والإعلام قد خاطبت وزارة المالية لدى صرف الدفعات المستحقة من العقد وحتى صدور هذا البيان لم يصل من وزارة المالية المبالغ المستحقة". 