الملحم: الطقطقة دوارة.. والهلال الفريق الأميز 

 أكد الناقد الرياضي عادل الملحم، أن نادي الهلال هو الفريق الأميز في الوقت الحالي، مُشددًا في الوقت ذاته على أن اللاعبين هم سبب ضياع بطولة دوري أبطال آسيا 2017. و قال عادل الملحم، خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “جمالية كرة القدم بالتسلية بها.. ابتعدوا عن المثالية الزائدة وتضخيم الأمور.. بشرط عدم وجود الإساءة.. الطقطقة (دوارة)”. وأضاف الناقد الرياضي قائلًا: “لا يجب إدخال الوطنية بالتشجيع.. الهلال يبقى الفريق الأميز ويمثل غرب القارة الآسيوية.. البعض نسوا المباراة وركزوا بقضية الطقطقة”. واختتم تصريحاته بالإشادة بإدارة الزعيم، وقال الملحم: “إدارات نادي الهلال دائمًا توفق بالعناصر الأجنبية، ومن أضاع بطولة دوري أبطال آسيا هم لاعبو الفريق الهلالي”. 