بالصور .. لاعبو الأخضر: جاهزون لمباراة الافتتاح.. والمنتخب الروسي ليس سهلا 

 أكد لاعب وسط المنتخب الوطني الأول عبدالله عطيف على جاهزيتهم الكاملة لخوض مباراة الافتتاح أمام المستضيف المنتخب الروسي الخميس المقبل، ووصف عطيف فترة إعداد المنتخب بالمميزة على كافة الأصعدة، مشيرًا إلى وصول جميع اللاعبين إلى مرحلة كبيرة من التأقلم والتناغم فيما بينهم. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اللاعب بمشاركة زميله يحيى الشهري، وذلك مساء اليوم الاثنين في قاعة المؤتمرات بنادي زينت بمدينة سانت بطرسبيرغ. وقال: "تبقى ثلاثة أيام على المباراة، وسنواصل تحضيراتنا اليوم وغدًا، وسنصل لكامل الجاهزية بإذن الله يوم المباراة". وقال: "المنتخب الروسي منتخب ليس بالسهل، يكفي أنه مستضيف البطولة، ولذلك تركيزنا سينصب على ماهو داخل الملعب فقط، وأعتقد أن الفريق صاحب الأخطاء الأقل والتركيز العالي سيحقق الفوز". وجدد لاعب الوسط ثقته بزملائه اللاعبين على تقديم الصورة المشرفة في المباراة الافتتاحية التي تعكس مدى الدعم الكبير الذي تلقاه المنتخب الوطني خلال الفترة الماضية. من جانبه، أبدى لاعب الوسط يحيى الشهري سعادته بوصول المنتخب الوطني إلى المونديال العالمي ضمن أفضل منتخبات العالم، مؤكدًا وصول الجميع إلى حالة متقدمة من العمل والجاهزية. وأوضح يحيى الشهري على أنهم كلاعبين قضوا وقتٍ طويل في المعسكرات السابقة، متمنيًا أن يكون ذلك من مصلحة المنتخب في مشاركته المرتقبة. ووصف الشهري مباراة الافتتاح بالصعبة خاصة وأنها تعد مباراة الافتتاح للمونديال وأمام المستضيف، كاشفًا عن جاهزية المنتخب لتحقيق أهدافه وطموحاته في مشاركته العالمية. وأضاف: "اطلعنا على المنتخب الروسي من خلال المباريات الودية، إلا أنها لاتعتبر مقياسًا لنا، خاصة وأن الظهور في المباريات الرسمية يختلف تمامًا عن المباريات الودية، ونحن نتطلع لتقديم مستوى مميز يُتوّجنا بالنقاط الثلاث".    