‬ ‫أزمة مرور تمنع مدرب قطر من المؤتمر الصحفي‬ 

 كشفت تقارير أن السبب وراء اعتذار الجزائري جمال بلماضي عن المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة المنتخب القطري ونظيره السعودي فى افتتاح بطولة كأس الخليج التي ستنطلق غدا فى "الرياض" بسبب أزمة السير فى شوارع العاصمة السعودية مما دفع المدرب الجزائري للاعتذار عن المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة الافتتاح. و تجمع المباراة الافتتاحية لـخليجي22 بين المنتخب السعودي"المستضيف" ونظيره القطري باستاد الملك فهد الدولي. كان الجزائري بلماضي أكد فور وصوله إلى العاصمة السعودية للمشاركة فى منافسات خليجي 22 ان الهدف الرئيسي لعمله مع العنابي هو بناء منتخب جيد قادر على المنافسة في بطولة كأس آسيا التي ستنطلق فى استراليا مطلع العام الجديد. وأشار إلى أن المنتخب القطري المشارك فى بطولة خليجي 22 يضم مجموعة جديدة من اللاعبين موضحا أن إصابة خلفان إبراهيم وغيابه عن العنابي فى البطولة أمر محزن وقد تمنيت وجوده في هذه البطولة، بالإضافة إلي غياب سباستيان سوريا لأسباب خاصة. وعن مباراة المنتخب العنابي أمام نظيره السعودى فى الإفتتاح أشار إلي أن المباراة ستكون قوية وصعبة، كما أن الأخضر هو المرشح الاول للقب ، ورغم كل ذلك فأنا اتوقعها مباراة جميلة من الفريقين . 