الاتحاد يستعد للشعلة.. وجماهيره تجهز تيفو "حبيبي يا رسول الله" 

 حرص مدرب فريق الاتحاد بيتوركا على إجراء تدريب الفريق الأخير صباح اليوم في الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الجوهرة بدلاً من مقر النادي الذي يشهد إقبال من الجماهير لشراء تذاكر لقاء الغد أمام الشعلة في الدوري. وقد شهد تدريب الاتحاد اليوم مشاركة المدافع باسم المنتشري مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية إلا أنه لن يشارك في لقاء الغد أمام الشعلة بداعي الإصابة التي يعاني منها في اليد وسيكون زميله أحمد عسيري هو المدافع الأساسي في هذه المواجهة ، وكان التدريب قد ركز من خلاله المدرب بيتوركا على النواحي التكتيكية التي سوف ينتهجها الفريق في لقاء الشعلة والتي من المتوقع أن يشارك بنفس الأسماء التي شاركت في لقاء الفيصلي الماضي الذي كسبه الفريق بثلاثة أهداف دون مقابل. إلى ذلك ستقوم جماهير الاتحاد ليل اليوم بترتيب التيفو الذي سيكون بعنوان "حبيبي يا رسول الله" في ملعب الجوهرة والذي شهد تفاعل كبير مع المجتمع السعودي على ما قامت به جماهير الاتحاد من بادرة رائعة. هذا وقد وصلت أعداد التذاكر التي تم بيعها عن طريق موقع مكاني الإلكتروني حتى الآن بـ 18 ألف تذكرة وسيتم توقف البيع الإلكتروني عند الساعة الثانية من فجر غداً الجمعة على أن يتم بيع الجزء المتبقي من التذاكر في منافذ البيع في ملعب الجوهرة ظهر غداً الجمعة ، والذي من المتوقع أن يكون الحضور الجماهير يتجاوز الـ 50 ألف مشجع حسب التفاعل الكبير من قبل جماهير الاتحاد. من جانبه امتدح لاعب الاتحاد عبدالله الشهيل الأجواء الرائعة التي تسود النادي خصوصاً من جانب زملائه الذين منحوه شعوراً بأنه يلعب معهم منذ فترة طويلة من خلال تعاملهم وترحيبهم به منذ اليوم الأول لانضمامه لصفوف الفريق ، متمنياً أن يقدم الفريق كمجموعة العطاء المنتظر منه والذي يوازي حجم الدعم الذي يجده خصوصاً من جماهيره الكبيرة التي تعد دافعاً كبيراً له ولزملائه لتقديم كل ما لديهم لإسعادهم. ووعد بأن يبذل ما في وسعه لتأكيد أحقيته بثقة الاتحاديين في أن يكون ضمن صفوف الفريق. 