اتحادي: الأمور زادت عن الحد ! 

 سخر الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، من الاتحاد السعودي لكرة القدم وتخبطه الكبير في قضية مباراة الاتحاد والقادسية الدورية، وتحويلها ما بين اللجان لاتخاذ قرار بإعادة اللقاء من عدمه. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عارف :" اتحاد الكرة ما بقي يحول موضوع إعادة المباراة إلا للجنة (الخطط الاستراتيجية).. إعادة المباراة حق أصيل للعميد.. فكونا من مثل هذه الأساليب ". وتابع :" ودي أن اسأل الأخ ياسر المسحل لماذا يتأخر القرار حتى الجولة ٢٠..هل هذا منطق..طبقوا الأنظمة واللوائح واعطوا كل ذي حق حقه..الأمور زادت عن حدها ". 