"الفتح" يُدشن برنامجه التدريبي في معسكر قطر 

 دشن فريق الفتح، اليوم (الثلاثاء) برنامجه التدريبي ضمن معسكره الخارجي الذي يُقيمه في قطر، استغلالاً لتوقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بسبب مشاركة المنتخب في كأس العرب والتي تستضيفها قطر أيضاً. وعمد المدير الفني، يانييك فيريرا، على إجراء تدريبات لياقية متنوعة؛ لاستعادة التوازن اللياقي لدى اللاعبين بعد الإجازة التي منحها لمدة أسبوع؛ حيث قسّم اللاعبين لثلاث مجموعات خضعت كل مجموعة لتمارين مختلفة تركزت على الجري من خلال الدوران على كامل مساحة الملعب وتناقل الكرات القصيرة بين المجموعات. وسيتوجه أعضاء بعثة الفتح لمساندة المنتخب أمام شقيقه المغربي ضمن الجولة الثالثة لبطولة كأس العرب. يُذكر أن معسكر الفريق الفتحاوي يستمر حتى ١٤ ديسمبر الحالي وتتخلله مباراة ودية. 