عضو شرف الهلال: عك كروي أمام بيروزي ! 

 انتقد عضو شرف الهلال، سلطان زاهد، الأداء الذي ظهر به الفريق الأزرق خلال مباراته مع بيروزي الإيراني، ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف. وقال عضو شرف الهلال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لن أتحدث عن العك الكروي! جمهور الهلال في السلطنة بيض الله وجيهكم.. دائماً تحرجونا بحفاوتكم و طيب استقبالكم". وكان اللقاء قد أقيم في ملعب مجمع السلطان قابوس في سلطنة عمان، وضمن الهلال تأهله إلى دور الستة عشر من المسابقة، وسينتظر اللقاء الأخير أمام الريان القطري ليتحدد موقفه من التأهل على رأس مجموعته أو في المركز الثاني. 