إدارة الفتح تعتمد آلية جديدة لدخول الجماهير 

 اعتمدت إدارة نادي الفتح آلية جديدة لدخول الجماهير في مواجهة التعاون الأحد المقبل على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساءضمن الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويأتي قرار الإدارة الفتحاوية في إطار التجويد المستمر الذي تعمل عليه، إلى جانب توفير راحة أكثر للجماهير في عمليتي الدخول والخروج، وتعتمد الآلية الجديدة على عدة محاور حيث سيكون: 1- استلام تذكرة المباراة في مواقف السيارات بعد إبراز تطبيق توكلنا عبر ٤ نقاط توزيع . 3- قراءة التذاكر عند الدخول والتأكد من صحتها بعد إبراز تطبيق توكلنا. 4- تسليم المشجع الكوبون الخاص بالجوائز عند الدخول مباشرة. – ملاحظة الكوبون مقسم لثلاثة أجزاء (جزء للنادي في صندوق الجوائز _ جزء لإستلام الجائزة في حال الفوز _ جزء لقسيمة الوجبة)يذكر أن إدارة نادي الفتح برئاسة المهندس سعد العفالق تشدد على تطبيق بروتكول وزارة الرياضة الخاص بدخول الجماهير للملاعب، من خلال التأكيد على ضرورة الاستمرار في تطبيق الإجراءات الاحترازية المهمة، كالتباعد ولبس الكمامات. 