شكرًا لكم على استقبالي.. "غوميز" يوجه رسالة للسفارة السعودية في السنغال 

 وجه مهاجم الهلال بافيتيمبي غوميز، رسالة إلى السفارة السعودية في السنغال، بعد زيارته التي استمرت لأيام لبلده الأصلي. وكتب غوميز عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كانت فرصة لي عند زيارة بلدي الأصلي أن التقي مع ممثل بلدي "بالتبني"، شكرا لكم على استقبالي في سفارتكم، وأن أظهر امتناني الكبير للمملكة العربية السعودية وشعبها". وحرص غوميز -الذي ينحدر من أصول سنغالية- على زيارة السفارة السعودية في السنغال خلال تواجده هناك في زيارة خاصة. وتداول مغردون عبر "تويتر" صورة غوميز مع السفير السعودي لدى السنغال، حيث أكدوا أن ما قام به اللاعب، يعبر عن رقي اللاعب والبيئة التي ينتمي لها رياضياً. 