شاهد .. صحافي ياباني: منتخبكم رائع.. وشعبكم لطيف! 

 توقع الإعلامي الياباني هيروكي أوكازكي فوز المنتخب السعودي على نظيره الياباني، بسبب حراراة الأجواء في جدة التي تشهد هذه الأيام موجة حر شديدة. ويستضيف المنتخب السعودي نظيره الياباني مساء اليوم الثلاثاء ضمن مواجهات الجولة الأخيرة من تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا. وبين أوكازكي في حديثه لـ"عين اليوم" أن المنتخب الياباني لن يستطيع مجارة المنتخب السعودي المعتاد على اللعب في مثل هذه الأجواء، ويملك الحافز لتجاوز الساموراي الذي لا تعني له المباراة أي شي عقب ضمانه التأهل للمونديال. ووصف الإعلامي الياباني الشعب السعودي بـ"اللطيف" وعبر عن سعادته بزيارة السعودية والتعرف على شعبها اللطيف. 