الهلال يستأنف تدريباته الاحد استعداداً للتعاون وينتظر انضمام المغربي هرماش 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته عند الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم الأحد؛ استعداداً لملاقاة التعاون يوم السبت ما بعد القادم العاشر من “نوفمبر” الجاري ضمن الجولة الثانية عشر من دوري زين السعودي للمحترفين. وكان مدرب الهلال, الفرنسي انطوان كومبواريه قد منح لاعبي الفريق راحة ليوم السبت كمكافأة لهم على الفوز المهم على الفيصلي في الجولة الماضية والتي انتهت بنتيجة هدف دون مقابل في الرياض. ومن المنتظر أن تشهد التدريبات عودة المحترف المغربي عادل هرماش بعد انهائه لبرنامجه التأهيلي, حيث كان يشكو من كدمة في المفصل, وسيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق في اللقاء المقبل بعد غيابه عن اللقاءات الماضية. 