القنوات الرياضية تتذمر من تعامل الاتحاد السعودي في مباراة تفادي الهبوط 

 وجه نائب مدير القنوات الرياضية تركي الدعجم عتب القنوات الرياضية على التعامل الغريب مع التلفزيون ومحاباة الناقل الآخر على حساب التلفزيون الوطني من قبل الاتحاد السعودي للقدم وقال الدعجم للأسف الشديد تم منع الزملاء المراسلين من أخذ المقابلات من أرض ملعب مباراه الباطن والرائد بحجه وجود خطاب من الإتحاد السعودي وبتوقيع الزميل الأستاذ/ أحمد الخميس أمين الإتحاد السعودي والذي يتمتع بإجازه خارج المملكه وتم المنع من قبل الرابطه ومراقب المباراه صاحب الخبره الكبيرة والذي عمل سنين مديدة في هذا المجال إليكم نسخه من الخطاب من غير تاريخ ولا رقم و لا إحاله هل اصبح شباب قنوات الوطن رخيصي القيمه بتعرضهم للأخطار في السفر من الرياض إلى حفر الباطن لتغطية المباراة بدل اخذ الموافقات اللازمة من الأتحاد السعودي لكرة القدم. وختم الدعجم رساله الى رئيس الاتحاد السعودي الأستاذ أحمد عيد بالرجوع الى من تجرأ على ورق يمثل الوطن … أما حقنا فالقانون كفيل بحفظه لنا . 