مصادر: أندية الرائد وأبها والعدالة يربكون قرار خفض رواتب اللاعبين 

 ذكرت مصادر أن قرار خفض رواتب اللاعبين بنسبة 50 % الذي اتفقت عليه أندية دوري المحترفين، أثار غضب اللاعبين بعد تسليم أندية الرائد وأبها والعدالة رواتب لاعبيها كاملة عن شهر مارس الماضي. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن جميع الأندية بدأت حسم نصف الراتب من منتصف شهر مارس الماضي، الأمر الذي أثار حفيظة لاعبين من أندية آخرى طالبوا ببدء الحسم في شهر إبريل الجاري، مبينة أن إدارتي ناديي الشباب والتعاون وقعتا في حرج مع اللاعبين بسبب ذلك. وكشفت أن رئيس رابطة المحترفين المكلف عبدالعزيز الحميدي قد أكد أنه خلال مناقشة القرار، تم الاتفاق على أن يتم خصم الأيام الـ 14 التي سبقت القرار بأثر رجعي. من جانبه، قال رئيس نادي العدالة عبدالعزيز المضحي، إنه يحق للأندية العتب لو تم السداد بعد الاجتماع، موضحاً أن إدارة النادي عادة ما تسلم لاعبيها رواتبهم في الـ 28 من كل شهر ميلادي، ولا يوجد مبرر لدى الإدارة لتأخير الرواتب طالما الأموال متوفرة. يذكر أن رؤساء أندية الدوري السعودي اتفقوا على خفض رواتب اللاعبين للنصف خلال فترة تفشي وباء كورونا بسبب إيقاف النشاط الرياضي، على أن يعود اللاعبون لتقاضي رواتبهم كالمعتاد بعد انتهاء الأزمة. 