إدارة الاتحاد تعترض على تغيير مواعيد الكلاسيكو والدربي 

 وجه مجلس إدارة نادي الاتحاد انتقاداً صوب لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد إعلانها إجراء تعديلات على عدد من مباريات الفريق الكروي الأول في مسابقتي كأس سمو ولي العهد ومسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين دون إطلاع النادي أو أخذ موافقته على هذه التعديلات تماشيا مع الآلية المتبعة، وقالت إدارة النادي في بيان للمركز الإعلامي: جدول المسابقة وضع بشكل رسمي من خلال القرعة والاجتماعات التي تلتها وراعت روزنامة مشاركات المنتخب الوطني الأول والأندية في البطولات الخارجية المعروفة والمحددة مسبقا ولم يطرأ عليها أي تغيير يستدعي إجراء مثل هذا التعديل غير المبرر أو المفهوم في المسابقات المحلية. وأضاف البيان : مجلس الإدارة إزاء ذلك يشدد على أنه سوف يتمسك بحق نادي الاتحاد في مواصلة العمل بالجدول قبل تعديلات لجنة المسابقات بما يتوافق مع الأنظمة والاحترافية التي من المفترض أن تسير عليها المسابقات المحلية والتي على ضوئها وضع الجهاز الفني برنامجه لإعداد الفريق. كما أن المجلس يؤكد حرصه المحافظة على حقوق نادي الاتحاد وعدم السماح بتجاهله وتهميشه وهو أحد أركان الرياضة السعودية الذي لا يمكن أن يقبل أن يصدر بحقه مثل هذا التصرف. وفي حال إصرار لجنة المسابقات على المضي قدما في موقفها الخاطئ فإن المجلس سوف يقوم باتخاذ كافة الخطوات التي تحفظ حقوق النادي في الاتحاد السعودي لكرة القدم أو الجهات ذات الاختصاص إذا استدعى الأمر, وسوف يقوم النادي غدا برفع خطاب اعتراض إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم على التغيير المفاجئ الذي لا يتناسب مع المنظومة الاحترافية المعمول بها دوليا. 