ميسي يحسم قراره: لن اعتزل في برشلونة 

 قال الأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم الخميس إنه لن يعتزل في برشلونة ناديه الحالي، لأن خطته للمستقبل تتضمن أن يفعل ذلك في نيويلز أولد بويز كي يجرب ما يعنيه اللعب في وطنه. وقال نجم برشلونة وأفضل لاعبي العالم في الأعوام الأربعة الأخيرة "لا أعرف كم من الوقت سيمر قبل ذلك ، لكنني سأعود لأن ذلك ما أرغب فيه". وتحدث ميسي، الذي يمتد تعاقده مع برشلونة حتى 2018 عندما يبلغ الحادية والثلاثين من العمر، عن الأسباب التي لن تجعل من الفريق الكتالوني محطته الأخيرة في الملاعب. وقال مبررا رغبته في اللعب للفريق الأرجنتيني "لأنني لم أفعل ذلك من قبل.. أود أن ألعب في الكرة الأرجنتينية، لما يعنيه ذلك". وقال ميسي إنه لا يعرف متى سيحقق رغبته تلك "الحقيقة أنني لا أعرف ما سيحدث غدا"، لكنه أبدى اقتناعه بأنه مشواره كلاعب لن يقتصر على ارتداء قميص واحد هو برشلونة. وبدأ الأرجنتيني اللعب طفلا في مدينة روساريو، وانضم إلى صفوف ناشئي نيويلز ، قبل أن يلتحق ببرشلونة وهو في الثالثة عشرة من عمره، وبدأ اللعب مع الفريق الأول للنادي الكتالوني وهو في السادسة عشرة. وأثنى ميسي خلال المقابلة أيضا على قدرات البرتغالي كريستيانو رونالدو - غريمه ونجم ريال مدريد في ألعاب الهواء "إذا لم يكن الأفضل على هذا الصعيد ، فهو بين الأفضل". 