رئيس نادي الهلال يطالب لجنة الانضباط بإرسال أسباب رفض الاحتجاج: "مرت 3 أيام ولم تصلنا الأسباب" 

 أبدى رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل اليوم (الثلاثاء) استغرابه من عدم تلقيهم أسباب رفض احتجاجهم بشأن مشاركة محمد القرني لاعب فريق الوحدة من لجنة الانضباط والأخلاق. وأكد رئيس نادي الهلال عبر حسابه بـ"تويتر": "منذ 3 أيام أرسلنا عدة مرات نطلب من لجنة الإنضباط (اسباب) رفض احتجاجنا حتى نتمكن من الإستئناف على القرار وحتى الان لم تصلنا الأسباب" وأضاف: "لا أعرف ماذا ينتظرون لإرسالها؟ وهي مفترض أصلاً أن تكون جاهزة وقت صدور القرار". يُذكر أن نادي الهلال تعادل مع نظيره الوحدة بالجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بهدف لكل منهما. 