مدرب الوحدة: سعيد بآداء اللاعبين رغم الخسارة.. وحكم اللقاء لم يحترمنا 

 أعرب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة، الأوروجوياني دانيال كارينيو، عن سعادته من أداء فريقه، رغم الخساراة بهدف دون رد أمام نظيره النصر، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم ضمن الجولة الـ25 من دوري المحترفين. وقال "كارينيو" في تصريحات للرياضية السعودية، عقب نهاية المباراة: "بالرغم من الخسارة أمام النصر إلا أنني سعيد بآداء اللاعبين، ولكن حكم اللقاء لم يحترم لاعبي فريقي". واعتبر المدرب الأوروجوياني، أن فريقه، نجح في مباراة النصر، من استعادة أدائه الذي كان عليه قبل توقف النشاط الرياضي في المملكة، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وعن خسارة فرصة التأهل، إلى دوري أبطال آسيا، قال المدير الفني للوحدة: "لا.. لا تزال هناك جولات عديدة، وقادرون على العودة من جديد خلال المباريات المقبلة". 