الأهلي والاتحاد يوزعان التذاكر المجانية عصر اليوم الثلاثاء 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد أنه سيتم عصر اليوم الثلاثاء توزيع حصة النادي من تذاكر مباراة الإياب في نصف نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا مجانا في البوابه رقم ٢ بملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة. ولن يكون هناك توزيع للتذاكر في مقر النادي إطلاقا. كما أعلن النادي الأهلي أنه واستجابة لطلب الجهات الأمنية ورغبة في تفادي الازدحام والتدافع، فقد استبدلت الموعد الذي حددته في بيانها السابق لتوزيع التذاكر على الجماهير الأهلاوية والذي كان مقررًا بعصر الأربعاء إلى عصر اليوم الثلاثاء باستاد الأمير عبدالله الفيصل من منفذي توزيع التذاكر 3 ، 4 في الجهة الشرقية من الملعب. وأهاب فهد عيد أمين عام النادي بالجماهير الأهلاوية الراغبة في حضور المباراة إلى التواجد في استاد الأمير عبدالله الفيصل بشكل منظم في الرابعة من عصر اليوم الثلاثاء لاستلام تذاكرها والتعاون مع جهاز العلاقات العامة ورابطة جماهير النادي في القيام بهذه المهمة. 