رسمياً.. جيامباولو يترك ميلان بعد 7 جولات 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي في بيان رسمي اليوم الثلاثاء، عن إقالة مديره الفني ماركو جيامباولو، بعد 7 جولات فقط من الدوري الإيطالي لكرة القدم. وقال النادي اللومباردي في بيان أنه أعفى "السيد ماركو جامباولو من منصبه كمدرب للفريق الأول. وتمنى النادي الإيطالي المتوج بسبعة ألقاب لدوري الأبطال التوفيق لمدربه في المستقبل. وذكرت صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الرياضية الإيطالية في وقت سابق أن جيامباولو باتت على المحك رغم الفوز بهدفين مقابل هدف على جنوة يوم السبت الماضي في الدوري. 