"رابطة المحترفين" تحدد موعد انطلاق الدوري الموسم المقبل (فيديو) 

 كشف رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي مسلي آل معمر، عن موعد انطلاق الموسم القادم من دوري المحترفين، بعد إسدال الستار على الموسم الحالي. وقال آل معمر في لقائه ببرنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، إن انطلاق الموسم الجديد من دوري المحترفين، سيكون يوم 16 من شهر أغسطس المقبل. يذكر أن النصر قد توج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد تصدره الترتيب متفوقاً على الهلال، فيما توج التعاون بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه على حساب نادي الاتحاد.    مسلي ال معمر - رئيس رابطة دوري المحترفين لـ ⁧#الديوانيه⁩: بداية الدوري الموسم المقبل في 16 أغسطس . pic.twitter.com/Eii4hwVRJh
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) May 18, 2019  