من بينهم كهربا والأنصاري.. الاتحاد يودع 14 لاعباً بعبارة "شكرا لكم" 

 وجّه نادي اتحاد جدة في بيان له، الشكر للاعبيه المغادرين عقب نهاية الموسم، بعد أن أعلن قائمة أولية اليوم (الاثنين)، بـ14 لاعبا، منهم من انتهت عقودهم أو بتوقيع مخالصة معهم، أبرزهم المصري محمود كهربا والكويتي فهد الأنصاري. وشملت القائمة التي اعتمدها رئيس النادي نواف المقيرن، وعُنونت بعبارة "شكرا لكم"، كلا من اللاعبين ياسين حمزة، ربيع السفياني، عوض خريص، بدر النخلي، تركي الخضير، هاني الناهض، تركي الجلفان، أحمد العوفي، فيصل الخراع، ماجد الخيبري، أحمد الناظري، محمود كهربا، عدنان فلاتة، فهد الأنصاري. يُذكر أن الاتحاد الذي احتل المركز التاسع في الدوري السعودي للمحترفين الموسم المنتهي برصيد 33 نقطة، وفاز بكأس خادم الحرمين الشريفين، تم السماح له بالتعاقد مع لاعبين جدد بعد أن كان ممنوعا من ذلك بقرار من "فيفا".  