رسمياً.. توقيع اتفاقية بين "روح السعودية" ودوري المحترفين 

 وقعت "روح السعودية" اتفاقية شراكة مع دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تهدف لإبراز المملكة كوجهة سياحية عالمية، والتعريف بوجهاتها المختلفة التي تتميز بالتنوع الطبيعي والثراء الثقافي، وإبراز المقومات السياحية أمام شريحة واسعة من متابعي الأحداث والتفاصيل الممتعة والشيقة للدوري السعودي للمحترفين. وجرى توقيع اتفاقية الشراكة اليوم، في مقر الهيئة السعودية للسياحة بمدينة الرياض، ومثل الطرفين في هذه الاتفاقية الرئيس التنفيذي للشراكات والشؤون الخارجية بالهيئة السعودية للسياحة عبدالله الحقباني، والمدير التنفيذي لرابطة الدوري السعودي للمحترفين عبدالعزيز الحميدي. وتأتي هذه الخطوة في إطار حرص الهيئة السعودية للسياحة على التعاون الوثيق والمكاسب المشتركة مع مختلف القطاعات والجهات الحكومية والخاصة، حيث تسهم هذه الاتفاقية في تعزيز القيمة السوقية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما تسهم في تعزيز نجاحات ومكتسبات الهيئة، خاصة بعد إطلاق العديد من البرامج والمبادرات للترويج للوجهات السياحية الصيفية والشتوية، إضافة لتحقيق مستهدفات القطاع السياحي المتناغمة مع تطلعات رؤية المملكة 2030. وأسهمت قوة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وجماهيريته وقيمته التسويقية في السنوات الأخيرة بأن يكون أحد أهم الدوريات في القارة، وشعبيته المتزايدة، والقيمة السوقية للاعبيه. وقال الرئيس التنفيذي للهيئة السعودية للسياحة فهد حميد الدين: "نعتز بالشراكة المثمرة مع دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الذي تحمل اسماً غالياً ويحظى بمتابعة من شرائح عريضة في المملكة والمنطقة، نستهدفها لترسيخ وإبراز المملكة كوجهة سياحية رائدة تتميز بالتنوع الهائل والمقومات الفريدة". وأكد رئيس مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، المهندس عبدالعزيز العفالق، أن الشراكة مع روح السعودية تستهدف قطاعي كرة القدم والسياحة، وهما قطاعان حيويان، وتهدف الرابطة لإيجاد تجربة مختلفة للجماهير من خلال الإمكانات التي يتمتع بها الدوري السعودي والمقومات السياحية في المملكة.  