لجنة المنشطات : ما يتم تداوله حول عينة شراحيلي ” إشاعة “ 

 أكدت مصادر من داخل أروقة لجنة المنشطات أنه لا صحة لما يتم تداوله حاليا، بوجود عينة ايجابية للاعب النصر شايع شراحيلي، وبالتالي سيتم ايقاف اللاعب عليها كعقوبة انضاطية، مؤكدة أن ما يتم تداوله عارِ من الصحة. وكانت تقارير صحفية قد انتشرت مؤخرا تشير الى وجود عينة ايجابية تخص شراحيلي النصر وترتب عليها ابتعاده عن المشاركة مع فريقه في مباراتي الشعلة والعروبة في الجولات السابقة، فيما أشارت التقارير النصراوية الى أن سبب غياب شراحيلي هو تعرضه لإصابة تمزق بالعضلة تمنعه من المشاركة في المباريات. وقال الأمين العام للجنة المنشطات عبدالعزيز المسعد إن ما تم تداوله عن ظهور عينة إيجابية للاعب النصر شايع شراحيلي “إشاعة” طالما اللجنة لم تعلق. 