نور : جمهور الاتحاد دائما يحرجنا .. ورباعية الهلال هدية 

 أكد القائد الاتحادي محمد نور عبر مداخله تلفزيونية لبرنامج "أكشن يا دوري" أن عضو شرف الاتحاد المؤثر والمشرف العام على الفريق الاول بالنادي منصور البلوي كان داعماً للفريق منذ بداية المباراة التي انتصر بها الاتحاد على الهلال يوم أمس بأربعة اهداف مقابل ثلاثة ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل. وقال محمد نور : فوزنا على الهلال هدية بسيطة الى جماهيرنا ومنصور البلوي دعمنا منذ بداية المباراة ونعد الجمهور بالأفضل. وأضاف نور بأن هناك ملاحظات ينقلها عن المدرب للاعبين ولم يكف عن مدح الجمهور الاتحاد حيث قال بأنه الرقم الاول وأنه يحرجهم داخل الملعب دائماً. واكمل نور قائلا : من الصعب على أي فريق في الدوري السعودي السيطرة على الكرة امام الهلال الذي لم نفز عليه منذ 3 سنوات , وكانت مباراة كبيرة واستغلينا 3 فرص سنحت لنا في الشوط الاول وساعدتنا في الفوز. ووعد محمد نور جماهير الاتحاد بتقديم المستوى الذي يطمح له الجمهور خلال المباريات القادمة. 