بالفيديو والصور.. الفراج بالزي العسكري من الحد الجنوبي معلقاً: "هيا تعال" 

 زار الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج "أكشن يا دوري" القوات المسلحة المرابطة على الحد الجنوبي في الخوبة بمنطقة جازان. ووثق الفراج زيارته بمقطع فيديو ظهر فيه مع مجموعة كبيرة من الجنود، موجهاً رسالة طريفة بقوله: "من الخوبة هيا تعال . وقال الفراج عبر حسابه بـ"تويتر" إنه كان مع أبطال القوات الخاصة 'المظلات" والقوات البرية الملكية من الخوبة بجازان ، مؤكداً أن ما رآه يدعو للفخر من تجهيزات وتدريب، مؤكداً أن رجالنا يرسلون الإشارة: "ارقدوا وآمنوا". وتابع الفراج: "ليست دعاية، حقا الجيش السعودي مستمتع بكتابه تاريخ جديد لسيف هذا البلد، وبكل فخر اقولها الفراج مع الجيش الله يحفظكم".         