مساعي لإقامة كوبا أمريكا وأمم أوروبا في عام واحد 

 أعلن الاتحاد الأميركي الجنوبي لكرة القدم "كونميبول"، أنه يعتزم إحداث تغيير في روزنامته، لتقام بطولة "كوبا أميركا" في السنة نفسها التي تقام فيها كأس أوروبا، اعتبارًا من 2020. وتقام البطولة الأميركية الجنوبية في السنة التي تلي نهائيات كأس العالم، وستستضيف البرازيل النسخة المقبلة منها سنة 2019. وقال أليخاندرو دومينيجيز رئيس الاتحاد الأميركي الجنوبي لكرة القدم: "أريد الإعلان أننا رفعنا طلبًا إلى "فيفا" لإقامة كوبا أميركا في الأعوام التي تقام فيها كأس أوروبا". وتعد كوبا أميركا من أقدم البطولات الكروية الدولية في العالم، وتشكل جزءًا من روزنامة "فيفا"، ولذلك يتوجب على أي تعديل في جدولها أن ينال الضوء الأخضر من الهيئة الكروية الدولية. وأقيمت كوبا أميركا استثنائيا في 2016 للاحتفال بذكراها المئوية، وقد اقترح يومها دومينيجيز على الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، إمكانية مشاركة أربعة منتخبات من القارتين في الأدوار النهائية (البطل ووصيفه في مسابقتي كوبا أميركا وكأس أوروبا)، إلا أن الاقتراح لم يلق القبول، بسبب البرمجة الخاصة بالمنتخبات في القارتين. 