نصراوية: لا أخشى على النصر من أيَّ فريق 

 أبدت عضوة شرف نادي النصر، سيدة الأعمال الكويتية خولة الحساوي، أملها في أن يكون الفريق النصراويّ في قمة توهجه، خلال مواجهة اليوم أمام نادي الهلال في الجولة 13 من دوري جميل، موضحة أن العالمي نجح خلال الفترة الماضية في تقديم عددٍ من العروض المميزة التي أبقته في دائرة المنافسة حتى هذا الجولة. وأضافت خولة: “أنا لا أخشى على العالمي من أيَّ فريق كان لأن النصر (قدها)، بل أخشى عدم التوفيق فقط، وغير ذلك لا أعتقد بأن هناك من هو قادر على إيقاف الفريق.. أعيش فرحة كبيرة هذه الأيام بعد أن احتفلت الثلاثاء الماضي بعقد قران ابني مبارك في الكويت، وكلي ثقة بأن لاعبي فريق النصر سيضاعفون فرحتي بنقاط الديربي”. وأنهت بقولها: “أطالب جميع أنصار النصر بدعم الفريق في هذا المباراة المهمة، النصر مرّ بمراحل صعبة، ولكنه نجح في تجاوزها من أجل تحقيق تطلعات جماهير النادي الكبيرة، التي بكل تأكيد سلاح الفريق المهم والذي لا يمكن أن يتخلى عنه أبدًا”. 