عيسى المحيانى : أتشرف بارتداء شعار الشباب .. ودكة الإحتياط السبب فى إختفائي 

 وسط حضور إعلام كبير ، عقد مساء اليوم بمقر المركز الإعلامي بنادي الشباب مؤتمراً صحفياً للاعب عيسى المحياني المنتقل حديثاً لصفوف الفريق الكروي الأول بنادي الشباب، حيث تحدث اللاعب عن انتقاله للنادي،مؤكداً أن المفاوضات كانت سريعة كذلك توقيع العقد، مشيداً برئيس النادي الأستاذ خالد البلطان واحترافيته في إدارة دفة المفاوضات وسرعة حسمها، مؤكداً أنه يتشرف بارتداء شعار نادي الشباب. وأكد المحياني أنه لم يتلقى أي عروض من الأندية الأخرى،ولم يجتمع مع مدرب أو إداري، وانه أنتقل لنادي الشباب بمجرد استلامه مخالصة مالية من النادي الأهلي، مبيناً أنه يطمح إلى تقديم مستوى مميز مع نادي كبير كالشباب، وتحقيق المزيد من البطولات مع زملاءه اللاعبين. وأوضح المحياني أن وجود أكثر من مهاجم في الفريق أمر يصب في مصلحة الفريق واللاعب معاً ، مبيناً أن هذا الأمر يدفع اللاعب إلى الاجتهاد واثبات نفسه ، من أجل حجز مكانه له قائمة الفريق، كذلك بالنسبة للفريق الذي سيكون له عدة خيارات يستخدمها كورقة رابحة. وعن سبب اختفاءه في الموسم الماضي قال: ” البعد عن المباريات التنافسية، وعدم الاستمرارية في المشاركة التي تساهم في رفع رتم الأداء واللياقة، هي السبب في اختفائي”، مبيناً أن البعد عن المباريات الدورية يحرم اللاعب من تقديم عطاء مميز. وحول تنقله بين أربعة أندية قال: ” التنقل بين الأندية حالة صحية للاعب، وسيستفيد من كل تجربه خاضها، كذلك تساعده الأجواء في هذه الأندية على تطوير مستواه، واكتساب خبرة”، مشيداً بانضباطية المدرب الشبابي، وإتاحته الفرصة لجميع اللاعبين للمشاركة في المباريات، مؤكداً أن وجود أجواء صحية في نادي الشباب، وحظي باستقبال رائع من الإدارة الشبابية واللاعبين والجهاز الفني والإداري مقدماً وشكره وتقديره للجميع. 