التمياط: تعديل شعار الدوري السعودي أقل تعبير عن دور ولي العهد 

 قال رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المكلف، نواف التمياط، إن التعديل الذي شهده شعار دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أقل تعبير لأسرة كرة القدم إزاء دعم سموه لكل أنشطة وبرامج كرة القدم، سواء عبر الاتحاد السعودي أو الأندية. وأشار التمياط، إلى أن دعم ولي العهد جعل الدوري السعودي في طليعة الدوريات في العالم من الناحية التسويقية منافسًا في ذلك دوريات عالمية كبرى. وكان الشعار الجديد لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قد حمل اختصارًا لاسم ولي العهد. وقدّم التمياط، الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية السعودية تركي آل الشيخ؛ لأنه صاحب فكرة تغيير مسمى الدوري لهذا الموسم، ومقترحه بتعديل شعاره، موضحًا بأن ذلك يؤكد على مدى متابعته معاليه وحرصه الشديد على إظهار الرياضة السعودية بالقيمة التي تليق بها، ومتابعته لأدق التفاصيل. 