مدرب التعاون: لم نستحق الخسارة .. مدرب الباطن:كنا في أشد الحاجة للفوز 

 قال الروماني جالكا مدرب التعاون أن فريقه كان مسيطرا على مباراة الباطن لكن التوفيق لم يكن حليفا له. وفاز الباطن على التعاون بهدف دون رد ضمن الجولة الـ 12 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف جالكا من خلال تصريحات عقب المباراة :" لاحت لنا عدد من الفرص لكن لم نستغلها بالشكل الأمثل". وأكمل :" ارتكبت عناصر التعاون عددا من الأخطاء الفردية استغلها لاعبو الباطن وسجلوا منها الهدف وخرجوا بثلاث نقاط". واختتم :" لم نستحق الخسارة". ومن جانبه قال خالد القروني :" كنا في أشد الحاجة لهذا الفوز خاصة بعد التعثر في الجولات الماضية، دخلنا المباراة بحثا عن النقاط كاملة". وأضاف :" سنحت لنا عدد من الفرص لكن تراجعنا في الشوط الثاني لكي نتعامل مع الضغط من جانب فريق التعاون". 