رسميا .. الهلال يوقع مع عبدالمجيد الرويلي - صور 

 وقع صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء يوم الأربعاء عقدًا احترافيًا مع لاعب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وفريق التعاون "عبدالمجيد عبدالله الرويلي"؛ ليمثل بموجبه فريق الهلال الأول لكرة القدم لمدة عامين.. بدءًا من الموسم الرياضي المقبل ٢٠١٦ / ٢٠١٧ م؛ وذلك بعد أن أتمت إدارة النادي مساء الثلاثاء إجراءات انتقال "الرويلي" من "التعاون" إلى "الهلال". هذا وشهد التوقيع حضور مدير الاحتراف بالنادي الأستاذ "تركي المسند"، والوسيط "عبدالرحمن الخنين".      