بالفيديو.. “السويد” يعلق على فوز الأخضر أمام قطر و التأهل لنهائي “خليجي24” 

 أكد المحلل الرياضي عبدالعزيز السويد، أن نجوم المنتخب السعودي استطاعوا التعامل مع مباراة الدور قبل النهائي في كأس بطولة خليجي 24 أمام المنتخب القطري، ليبلغوا نهائي البطولة في لقاء مع المنتخب البحريني الشقيق، بعد تقديم ملحمة كروية. وتأهل “الأخضر” إلى نهائي كأس الخليج لكرة القدم “خليجي 24″، بعد تغلبه على نظيره القطري بهدف نظيف، عبر النجم عبد الله الحمدان الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 28 . وقال “السويد”، إلى أن المدربين مثل “رينارد” يجب أن نتركه يعمل فقط ، وتغييراته في التشكيل أمر إجباري، وما أحدثه الأخضر اليوم “ملحمة كروية” ، والمباراة النهائية أمام البحرين ستكون احتفالية بغض النظر عن الفائز. وأوضح السويد، أن المباراة النهائية ستكون الأصعب على الأخضر أمام منتخب قوي مثل منتخب البحرين لأن المباراة بالنسبة لهم “نكون أو لا نكون”.    #عبدالعزيز_السويد:المدربين مثل "رينارد" يجب أن نتركه يعمل فقط ، وتغييراته في التشكيل أمر إجباري ، وما أحدثه #الأخضر اليوم "ملحمة كروية" ، والمباراة النهائية أمام #البحرين ستكون احتفالية بغض النظر عن الفائز#كورة_روتانا #السعوديه_قطر_خليجي24 #خليجي24 pic.twitter.com/CGH0ay8GNm
 — برنامج كورة (@korarotana) December 5, 2019  