رياض محرز يقود الجزائر للفوز علي كولومبيا بثلاثية نظيفة وديًا 

 حقق منتخب الجزائر الفوز علي كولومبيا، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة الودية التي أقيمت اليوم الثلاثاء. الجزائر يخوض ودية كولومبيا، خلال فترة التوقف الدولي الحالي، استعداداً للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس الأمم 2021 بالكاميرون. وجاءت أهداف محاربي الصحراء، عن طريق مهاجم الجزائر ولاعب السد القطري بغداد بو نجاج في الدقيقة 15 بعد تسديدة متقنة من خارج منطقة الجزاء. وعزز من تقدم منتخب الجزائر، رياض محرز بتسجيل هدفين لأبطال إفريقيا، الأول في الدقيقة 20 من تسديدة قوية، والثاني في الدقيقة 65 بعد مراوغة رائعة. 