بالفيديو : جمال عارف..كهربا لا يستحق 2 مليون دولار في الموسم 

 إبدي جمال عارف المتحدث السابق لنادي الاتحاد و الناقد ببرنامج أكشن يا دوري استغرابه الشديد من مبالغة مرتضي منصور رئيس نادي الزمالك في تحديد سعر محمود كهربا. و عاد كهربا الي القاهرة عقب انتهاء اعارته لصفوف العميد مع نهاية الموسم . ليعلن عق ذلك رئيس الزمالك سعر الاستغناء عن محمود كهربا بمبلغ 5 مليون دولار اعارة لسنة و سعر الشراء سيكون بـ 15 مليون دولار. و قال عارف في تصريحاته :”مع احترامي لكهربا لكن لا يستحق 2 مليون دولار في السنة ويحسب للاعبين تحمل تأخير 7 رواتب”.  