ريمونتادا الهلال تحرم النصر من التتويج المبكر.. وتشعل الدوري 

 حقق نادي الهلال، انتصارًا هامًا وغاليًا على النصر، بهدفين مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 24 من مسابقة الدوري السعودي الممتاز للشباب. وبهذه النتيجة، رفع الهلال، رصيده إلى 61 نقطة في المركز الثاني، خلف النصر "المتصدر" بنقطة وحيدة فقط، قبل جولتين من نهاية المسابقة. وسيطر النصر، على مجريات الشوط الأول من المباراة، الذي نجح في إنهائه بالتقدم بهدف وحيد، سجله اللاعب خالد الغوينم، في الدقيقة 36. وفي مطلع الشوط الثاني، تلقى النصر، ضربتين موجعتين، حيث سجل الهلال، هدف التعادل عن طريق وليد الشمري في الدقيقة 50، قبل أن يطرد لاعبه علي يحيى، في الدقيقة 56. وعند الدقيقة 86 من عمر المباراة، خطف سالم السليم، هدف الفوز للهلال، والذي حرم النصر من التتويج المبكر بمسابقة الدوري. 