مهاجم أجنبي يسقط لكرو من حسابات جوستافو 

 تبحث إدارة نادي النصر مقترحاً بإلغاء عقد المغربي سعد لكرو الظهير الأيسر والتعاقد مع مهاجم أجنبي بدلاً عنه ومدافع أيسر محلي، بعد تقديم لكرو مردوداً هزيلاً خلال المباريات الثلاث الأخيرة في دوري المحترفين السعودي.وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم يدرس المقترح، الذي قد يُطبّق في الشتاء، مع إدارة النادي العاصمي. ولدى الفريق لاعبان في خانة الظهير الأيسر، هما لكرو وعبدالله الأسطا.  وتدرس الإدارة والمدرب جلب مهاجم أو متوسط ميدان دفاعي أجنبي يشغل موقع المغربي في قائمة الأجانب الستة. وشرحت المصادر ذاتها أن تعاقد النادي مع مهاجم أجنبي بديل لليبيري لويليام جيبور لا علاقة له بمقترح التخلي عن لكرو، ما يعني أن مهاجمين أجنبيين قد يصلان إلى النادي العاصمي في يناير المقبل إذا طلب جوستافو ذلك. في سياقٍ آخر، أظهرت الفحوص الطبية، التي أجريت مساء أمس، معاناة خالد الغامدي الظهير الأيمن للفريق تمزقا من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية للفخذ، ما يستلزم علاجه وإراحته لمدة 4 أسابيع. ويغيب الغامدي، بذلك، عن مواجهتي الاتفاق والأهلي في الجولتين المقبلتين من الدوري.  ولم يتمكن اللاعب من إكمال الشوط الثاني من مباراة فريقه أمام الفيصلي، الخميس الماضي في الجولة الـ 14 من البطولة، فأخرجه جوستافو ودفع بفهد الجميعة بدلاً عنه، علماً بأن عوض خميس، الذي شغل خانة الظهير الأيمن أخيراً، بعيد عن الملاعب بعد الخضوع لعلاج من إصابة في غضروف الركبة. 