معيض: النصر برأني .. و3 يستحقون الشكر مع الجماهير 

 أكد المشجع النصراوي معيض الجيزاني الذي وجد نفسه فجأة متورطا في قضية سحر نادي النصر التي تم تداولها في الفترة الأخيرة لـ (الجزيرة أونلاين) أن إدارة ناديه برأته من جميع التهم، وجددت ثقتها فيه، موضحا أنه حظي بوقفة صادقة من رجالات النصر، بعدما رفضوا أن تتشوه سمعته بعد سنوات طويلة خدم فيها النادي الذي يحب. وبيّن معيض أنه لا يريد الحديث بشكل موسع عن تلك القضية، ويرغب في إغلاق ملفها بشكل نهائي، إلا أنه يود شكر رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي والأمير ممدوح بن عبدالرحمن والأمر الوليد بن بدر، على ما قدموه له من دعم منذ أن تم اتهامه بسحر النادي. وعن التعاطف الكبير الذي وجده من الجماهير، أوضح معيض أنه لا يستطيع أن يوفي مشجعي النصر وباقي الأندية حقهم، مؤكدا أنهم ساعدوه على تخطي الحالة النفسية السيئة التي عاشها بعد أن تم إثارت القضية. وكان معيض قد زاول عمله بشكل اعتيادي في النادي أمس وحضر مران الفريق الأول لكرة القدم. يشار إلى أن قضية وجود سحر في النادي تم إثارتها قبل أيام عبر شبكة التواصل الاجتماعي تويتر، وتم توجيه عديد الانتقادات إلى الإدارة قبل أن تنفي عبر بيان كل تلك الادعاءات.  