آل الشيخ يوجه بإقامة بطولة عربية للمنتخبات 

 وجه معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم الإثنين، الأمانة العامة للاتحاد، بإطلاق بطولة عربية لمنتخبات، والعمل على تنظيم نسخة أخرى لبطولة لكأس زايد للأندية الأبطال. جاء ذلك في كلمة تركي آل الشيخ، التي ألقاها رجاءالله السلمي أمين عام الاتحاد العربي لكرة القدم نيابة عنه، في حفل قرعة ربع ونصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، في العاصمة الإماراتية أبوظبي. وأقيمت آخر نسخة للبطولة العربية للمنتخبات، في السعودية عام 2012، في مدينتي جدة والطائف، وحقق لقبها المنتخب المغربي للمرة الأولى، وحل وصيفاً المنتخب الليبي. 