عبدالكريم الزامل يُهاجم رئيس الاتحاد الآسيوي بسبب هذا البيان ! 

 هاجم الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب البيان الذي أصدره عبر الموقع الرسمي للاتحاد وأكد من خلاله على ثقته في عودة البطولات خلال الأسابيع المقبلة حسبما جاء في مقال الزامل عبر صحيفة الرياضية. وقال الزامل في مقاله : بيان بثه الاتحاد الآسيوي أكد الشيخ سلمان آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، “ثقته في عودة البطولات في القارة الصفراء خلال الأسابيع المقبلة”، لا أعلم على ماذا بنى رئيس الاتحاد الآسيوي رأيه هذا وثقته التي أكدها ومن أين أتى بها. وتابع : هل حديثه من مصادر طبية موثوقة سربت له هذه البشارة ،ولكن الحقيقةأن الأزمة الحالية لا يمكن أحد يتنبأ بنهايتها عاجلاً أو آجلاً كلها في “علم الغيب” ولا يمكن لأي كائن من كان أن يتنبأ بنهايتها خلال أسابيع أو شهور.    عبدالكريم الزامل - @Abdulkarem_zamlبيان الآسيوي كيف الحالhttps://t.co/onMsPLW8Wa#مساحة_للرأي pic.twitter.com/wcVEjWyEQL
 — الرياضية - مقالات (@ariyadhiah_op) March 24, 2020  