اليامي: دموعي سببها الفرح 

 بارك الدكتور منصور اليامي مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فوز العميد على الهلال بهدف دون مقابل أمس السبت ضمن الجولة 18 من مباريات دوري جميل للمحترفين أحرزه اللاعب زياد المولد في الشوط الأول من اللقاء. وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: الحمد لله على كل حال ربي كتب لنا الفوز في هذا اللقاء الصعب جداً أمام شقيقنا الهلال الفريق القوي جداً، ولكن ثقتنا بالله ثم في اللاعبين جعلتنا نحقق ذلك الفوز الجميل. وحول الدموع التي أذرفها عقب المباراة قال: كنت تحت ضغط كبير بسبب الشائعات التي تصدر هنا وهناك وبنفس الوقت تعتبر (دموع فرح) وأشكر إخواني اللاعبين وجماهير الاتحاد وإدارة النادي على هذا الفوز الجميل، سنفرح الآن ومن الغد سنبدأ التركيز والاستعداد على البطولة الآسيوية. 