رسميًا.. سيلتيك بطلا للدوري الاسكتلندي بعد إلغاء الموسم 

 قررت رابطة الدوري الاسكتلندي للمحترفين لكرة القدم اعتبار سيلتيك بطلا للمسابقة بعد أن صوتت الأندية يوم الاثنين على إنهاء الموسم مبكرا بسبب وباء كوفيد 19. وقالت في بيان "تعلن الرابطة اليوم بعد التشاور مع كل الأندية 12 بدوري القسم الأول ومجلس إدارة الرابطة إنهاء موسم 2019-2020 بأثر فوري". وأضاف "يعني القرار تتويج سيلتيك بلقب بطولة 2019-2020 وهبوط هارتس لدوري الدرجة الثانية". وتوقف الدوري في اسكتلندا في مارس آذار الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد. وقال مردوك مكلينان رئيس الرابطة "كنا نود جميعا اكتمال موسم الدوري في الملاعب وأمام الجماهير". وأضاف "كوفيد 19 ألحق ضررا بالمسابقات الرياضية حول العالم وستمتد العواقب لفترة طويلة. "قيود الحكومة الاسكتلندية والمخاوف الكبيرة بشأن سلامة اللاعبين والمشجعين لم تتح أمام رابطة الدوري أي خيار واقعي لاستئناف المسابقة الآن ونشكر الأندية على دعم القرار". وأوضح البيان أن الترتيب النهائي للجدول سيعتمد على تقسيم النقاط على المباريات التي لعبت حتى 13 مارس آذار. 