بالصور .. الخليج يدشن اطقم فريقه بتصميم إيطالي 

 دشن نادي الخليج أطقم الفريق الاول لكرة القدم للموسم 2016/2015 والذي صممته شركة إريا الإيطالية المرتبطة بعقد لموسم واحد وذلك بتوفير كافة الأطقم والمستلزمات الرياضية الخاصة بالفريق الاول لكرة القدم. وقد ظهر الطقم الاول باللون الاخضر والثاني باللون الاصفر بتصميم معاكس ومميز حيث كان تدرج اللونين في أعلى الصدر بينما ظهر الشورت بنفس لون القميص فيما اسماء اللاعبين كانت مدونة في الجزء الأعلى للظهر. الجدير بالذكر أن عرض نادي الخليج قد اقتصر على اثنين من أصل ثلاثة أطقم سيعتمدها للموسم الحالي حيث سيتم الإعلان عن الطقم الثالث والذي سيعرض في وقت لاحق. ومن جهته فقد ابدى رئيس نادي الخليج فوزي الباشا عن شكره لشركة إيريا الإيطالية ومدير وكالتها في المملكة نايف جمبي على الاحترافية التي شهدت عملية المفاوضات وتلبية رغبات وملاحظات النادي عند التصاميم. وكشف الباشا بان الطقم الجديد سيكون متوفر ومتاح لجماهير الخليج الشهر المقبل من خلال نقاط بيع القريبة منهم سواء في سيهات او القطيف وكذلك الدمام.       