الصحف البرتغالية تحتفي بلقب فيتوريا الثاني في السعودية 

 اهتمت وسائل الإعلام البرتغالية بأحداث نهائي كأس السوبر السعودي، بعد فوز النصر على التعاون بركلات الجزاء الترجيحية، على أرضية ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وتحدث موقع "نوتيس منيتو" البرتغالي عن المباراة، مع عنوان صريح ينص على تحقيق روي فيتوريا ثاني ألقابه في المملكة العربية السعودية، بالفوز بلقب كأس السوبر مع فريقه النصر. أما قناة "كانال 11" فأشارت إلى صعوبة الفوز الذي حققه فريق المدرب روي فيتوريا، خاصة أنه جاء بركلات الجزاء، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل جانب. بينما تطرقت صحيفة "دنوتيسياس" إلى رفع فيتوريا علم بلاده البرتغال بعد تحقيق لقب السوبر مع النصر، أمام فريق التعاون الذي أقال مدربه باولو سيرجيو قبل النهائي بأيام قليلة. في المقابل، عنونت صحيفة "جورنال" عن السوبر السعودي في صدر صفحتها، بالتأكيد على تقارب مستوى الفريقين خلال التسعين دقيقة، وحسم اللقاء فقط عن طريق ركلات الجزاء بعد التعادل الإيجابي بهدف لكل جانب. الجدير بالذكر أن صحيفة "أوجو" رصدت أبرز تفاصيل المباراة النهائية، مع الإشارة إلى فرحة فيتوريا الكبيرة بعد فوزه بثاني ألقابه في السعودية مع فريقه النصر، ليبدأ العام الجديد بأفضل طريقة ممكنة. 