شاهد.. نوبة بكاء من مارادونا حزناً على خسارة منتخب بلاده من كرواتيا بثلاثية 

 وثّقت لقطات تليفزيونية لحظة دخول لاعب المنتخب الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا في نوبة بكاء؛ متأثراً بالهزيمة القاسية التي مني بها منتخب بلاده من نظيره الكرواتي ضمن منافسات كأس العالم. وأظهر الفيديو، الأرجنتيني مارادونا وهو يبكي بحرقة عقب دخول الهدف الثالث في مرمى منتخب بلاده، كما يحاول إخفاء دموعه بوضع يديه على وجهه، فيما يظهر بجواره شخص آخر وهو يحاول تهدئته. وخسر المنتخب الأرجنتيني من نظيره الكرواتي بثلاثة أهداف دون مقابل في مباريات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة، لتتضائل بذلك فرص الأرجنتين في تخطي الدور الأول لجمعها نقطة واحدة من أول مبارتين لها بالمجموعة. 