​"الحوسني": "ماجد وماجر" أسطورتا الكرة العربية.. وقد أرحل للنصر 

 شدد المهاجم العماني عماد الحوسني في تصريحات فضائية له عبر برنامج صدى الملاعب على عن أن ماجد عبد الله هو أسطورة الكرة السعودية، في حين أن النجم الجزائري رابح ماجر هو أسطورة الكرة العربية. وتمنى الدولي العماني أن يحقق الأهلي لقب دوري أبطال آسيا، قائلاً: إن الفريق يملك كافة الإمكانيات لتحقيق اللقب ويتبقى فقط التوفيق ولا شيء سواه. كما تمنى في الوقت نفسه أن ينهي مسيرته الاحترافية في الأهلي بصفة خاصة أو الدوري السعودي بصفة عامة، مشيراً إلى أن الكرة السعودية تمتلك نجوماً في العصر الحالي ومستقبلاً أيضاً. وأضاف الحوسني أن "رحيل كماتشو أثّر كثيراً على الأهلي"، مشيداً بزميله في الفريق فيكتور سيموس معتبراً إياه هو وصاحب الجنسية القطرية سبستيان سوريا من أفضل المهاجمين الذين لعب بجوارهما، وتمنّى أن يبقى مالك معاذ في صفوف الفريق. وتحدث اللاعب عن حارس مرمى منتخب بلاده، علي الحبسي، قائلاً إنه أفضل حارس مرمى عربي، وتوقع للنجم مصطفى بصاص مستقبلاً باهراً، واختتم تصريحاته بالقول إنه لاعب محترف وقد يمثل فريقاً غير الأهلي في المستقبل قد يكون النصر أو غيره وقال: أتمنى أن أختم حياتي الكروية في الأهلي. 