لجنة الانضباط تُغرم القيصومة والطائي 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عقوبتين تجاه ناديي القيصومة والطائي، بسبب مبارياتهم في الجولة الـ11 من كأس الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وألزمت لجنة الانضباط عضو شرف نادي القيصومة عامر الشمري بدفع غرامة مالية قدرها 20 ألف ريال؛ لدخوله إلى مضمار الملعب ثم إلى غرفة ملابس اللاعبين، وذلك بعد نهاية مباراة فريقه مع فريق نادي الخليج. ووقعت لجنة الانضباط غرامة مالية على نادي الطائي قدرها 10 آلاف ريال؛ لتأخر إدارييه عن الموعد المحدد لتسليم كشف أسماء المشاركين في المباراة للمراقب، وذلك خلال مباراة فريقه مع فريق نادي جدة. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الطائي قد تعادل إيجابيًّا مع نظيره جدة، ليتقاسما صدارة كأس الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، فيما فاز الخليج على فريق القيصومة بهدفين مقابل هدف. 