فيتوريا بعد الفوز على أبها: لدينا الأسبوع القادم مباراة نهائية 

 أشاد البرتغالي روي فيتوريا مدرب نادي النصر، بمستوى فريقه خلال المباراة التي فاز فيها على أبها 4-0 مساء السبت في الجولة التاسعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وسجل رباعية نادي النصر في شباك أبها كلاً من؛ عبدالرزاق حمدالله “هدفين” ونور الدين أمرابط (هدف و2 أسيست) ويحيى الشهري. فيتوريا: كل مباراة نهائي بالنسبة لنا في نادي النصر وقال فيتوريا، في تصريحاته عبر قناة السعودية الرياضية: “كل هذا يعكس نتيجة عمل كبير وجبار للاعبين وخلال الوقت نحاول الحفاظ على المستوى وننظر لكل مباراة على أنها نهائي”. وتابع: “لا نعرف أبداً أي مباراة ستكون الفاصلة في الدوري ولكن دائماً ما نُحضّر لكل مباراة بغض النظر عن المنافس بينما النقاط هي الأهم بالنسبة لنا ونتعامل مع كل مباراة كأنها نهائي، ولدينا الأسبوع القادم مباراة نهائية”. ويحتل نادي النصر حالياً المركز الثاني بجدول ترتيب فرق الدوري السعودي للمحترفين برصيد 17 نقطة من 8 مباريات علماً بأن هناك مباراة مؤجلة من الجولة السادسة ضد الفيصلي.    #الديوانيهفيتوريا - مدرب #النصر:أشكر اللاعبين على تقديمهم الأداء المميز .. ونسعى لأن نصل لقمة مستوانا .. ونعامل كل مباراة على أنها "نهائي" .. والأسبوع القادم لدينا مباراة نهائية.#النصر_ابها pic.twitter.com/yAGeitLk1j
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 2, 2019  