"الدويش" يكشف عن إمكانية عودة "حمدالله" إلى "النصر" في هذه الحالة 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الدويّش، عن إمكانية عودة المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله، إلى صفوف فريق نادي النصر من جديد، ولكن بعد اعتراف خطي لما بدر منه والاعتذار عنه. وقال "الدويّش": "قد يعود حمدالله ويُكمل عقده لو اعترف خطيًا بما فعل واعتذر عنه.. وتعهّد لجمهور النصر وليس للإدارة بأنْ يخضع لنظام النادي ويحترم مسؤوليه ومدربه وزملائه". وأوضح "الدويّش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو فعل هذا وعاد هل يفي ويلتزم؟.. رأيي يخالف هذا التوجه ولكنني سأحترمه إنْ حدث!". وكان النصر قد أعلن عبر بيان رسمي في وقت سابق فسخ التعاقد مع حمد الله بسبب قانوني مشروع وبحسب لوائح الفيفا، مشددا على احتفاظه بجميع الحقوق المالية والقانونية المترتبة على فسخ العقد أمام الجهات القضائية المختصة.    قد يعود #حمدالله ويُكمل عقده لو اعترف خطيًا بمافعل واعتذر عنه وتعهّد لجمهور #النصر وليس للإدارة بأنْ يخضع لنظام النادي ويحترم مسؤوليه ومدربه وزملائه لو فعل هذا وعاد هل يفي ويلتزم ؟ رأيي يخالف هذا التوجه ولكنني سأحترمه إنْ حدث !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) December 5, 2021  