ماذا قدم سعود عبدالحميد مع الاتحاد الموسم الماضي؟ 

 قدم مدافع نادي الاتحاد، سعود عبدالحميد، مستوى طيباً للغاية خلال منافسات الموسم المحلي المنتهي (2020-2021). وشارك سعود عبدالحميد وفقاً لـ"ترانسفير ماركت" مع نادي الاتحاد في 26 مباراة، الموسم الماضي من دوري المحترفين إضافة إلى مباراتين في مسابقة كاس الملك، حيث سجل هدفًا وقدم 4 تمريرات حاسمة. كما صوب الظهير الأيمن الشاب 4 تسديدات على المرمى، وقام بتوزيع 28 كرة عرضية، خلال مشوار فريقه الساعي لتجديد عقد، المدافع الدولي الذي ينتهي في شهر يونيو 2022. 