تعرف على قنوات و معلقي مباريات الجولة الــ 25 من دوري جميل 

 أعلنت شبكة قنوات MBC PRO SPORTS الناقل الرسمي للمسابقات الكروية السعودية الكبرى عن تخصيص 7 قنوات لنقل مباريات الجولة 25 من دوري جميل للمحترفين، التي ستقام جميعها في توقيت واحد في تمام الساعة التاسعة من مساء الأحد المقبل، حيث سيتم نقل مباراة الاتحاد والنصر على قناة MBC 1، فيما ستكون مباراة الهلال وهجر على قناة MBC Action، وتنقل مباراة القادسية والخليج على قناة وناسة، والرائد والأهلي على قناة MBC PRO 1، والوحدة والتعاون على قناة MBC PRO 2، والفتح ونجران وعلى قناة MBCPRO 3، والفيصلي والشباب على قناة MBC PRO4. وعلى ذات السياق، تم إسناد مهمة التعليق على مباراة الاتحاد والنصر للمعلق جعفر الصليح، فيما سيتولى وصف مباراة الهلال وهجر فارس عوض، وسيكون بلال علام حاضراً في كابينة التعليق لمباراة الرائد والأهلي، وعبدالعزيز الزيد للوحدة والتعاون. أما مباراة الفيصلي والشباب فسيعلّق عليها ماجد سعود، وعبدالله المحيسن للقادسية والخليج. وأخيراً يتولى أحمد النفيسة التعليق على مباراة الفتح ونجران. 