جماهير العالمي تحفز لاعبيها بزمزم 

 حرصت جماهير النصر في مكة المكرمة على تحفيز لاعبي فريقها عشية مباراتهم مع الاتحاد بتقديم هدايا لها علاقة بالمدينة المقدسة، حيث رصدت "النادي" تواجد عدد من مجلس جمهور النصر بمكة المكرمة في مقر إقامة الفريق. وقدموا لهم هدايا عبارة عن كيس مطبوع عليه صورة كل لاعب وكلمة تحفيزية ويحوي عبوة ماء زمزم ومصحف ومسابح عود فخمة ومساويك، في وقت رحب بها اللاعبون واعتبروها من أثمن الهدايا التي تلقوها من الناحية المعنوية. وشدد أعضاء من مجلس الجمهور النصر بمكة المكرمة أن الخطوة التي أقدموا عليها بالتنسيق مع الإدارة تعتبر واجبا عليهم وهي بمثابة تحفيز للاعبين ورفع من معنوياتهم والوقوف خلفهم خصوصا أن مباراة الاتحاد في نصف كأس خادم الحرمين الشريفين التي لعبت على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة تعتبر بمثابة الامل الاخير للفريق لانقاذ موسهم والتأهل للنهائي إن حصل لملاقاة الاهلي في العشرين من شهر شعبان. ويأمل النصراويون في التأهل لنهائي كأس الملك ومن ثم إحراز اللقب حيث سيحقق لهم ثلاثة مكاسب أولها الخروج ببطولة لمسح إخفاقات الموسم، والتأهل للعب في دوري ابطال آسيا الموسم، وخوض مباراة نهائي السوبر مع الاهلي وحرمان الغريم التقليدي الهلال منه. 