الدوري الإنجليزي: تشيلسي يسقط بيرنلي برباعية.. وأرسنال يتعادل.. ويونايتد يهزم إيفرتون 

 حقق تشيلسي انتصارا كبيرا خارج أرضه وتغلب على مضيفه بيرنلي 4 / صفر اليوم الأحد، في المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وقفز مانشستر يونايتد إلى المركز الثامن إثر تغلبه على إيفرتون 2 / 1 بينما اكتفى أرسنال بالتعادل مع مضيفه كريستال بالاس 2 / 2 . وصعد تشيلسي إلى المركز الثاني رافعا رصيده إلى 24 نقطة ، ومتأخرا بنقطتين فقط خلف المتصدر ليفربول ، كما رفع أرسنال رصيده إلى 22 نقطة وظل في المركز الرابع بفارق نقطة واحدة خلف مانشستر سيتي صاحب المركز الثالث ، انتظارا لنتيجة مباراة السيتي أمام توتنهام غدا الاثنين في ختام المرحلة. وأنهى تشيلسي الشوط الأول لمباراته أمام بيرنلي على ملعب "تيرف مور" متقدما بهدف وحيد سجله ألفارو موراتا في الدقيقة 22 . وفي الشوط الثاني ، أمطر تشيلسي شباك بيرنلي بثلاثة أهداف أخرى، سجلها روس باركلي وويليان بورخيس دا سيلفا وروبن لوفتوس تشيك في الدقائق 57 و62 والثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع. وفي المباراة التي جمعت بين كريستال بالاس وأرسنال ، سجل لوكا ميليفوجيفيتش هدفي كريستال بالاس من ضربتي جزاء في الدقيقتين 46 و83 ،بينما سجل جرانيت تشاكا وبيير-إيمريك أوباميانج هدفي أرسنال في الدقيقتين 51 و56 . 