العطوي يُطالب لاعبي الاتفاق بحسم نقاط الفتح 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الأخير أمس الثلاثاء، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، قبل مواجهة الفتح ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستهل المدرب الوطني خالد العطوي المران بكلمة تحفيزية للاعبي الفريق؛ حيث حثهم من خلالها على مضاعفة جهودهم للظفر بنقاط الفتح والعودة إلى سكة الانتصارات. وأجرى بعدها لاعبو الفريق تدريبات وقائية من الإصابات ثم حركات الإحماء، بعد ذلك أدى لاعبو الفريق تمارين ردة الفعل الذهنية التنافسية مع المعد البدني، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية، فيما أجرت المجموعة الثانية مناورة من لمستين على ثلث الملعب. واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وفي سياق متصل، غادرت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب إلى الأحساء للانتظام في المعسكر الذي سيقام بأحد الفنادق هناك قبل مواجهة الفتح مساء اليوم الأربعاء في تمام الساعة 6:50.   