مدرب أستراليا يكشف عن مفاجأة بشأن مواجهة الأخضر 

 كشف المدير الفني للمنتخب الأسترالي، جراهام أرنولد، عن مفاجأة بشأن مواجهة المنتخب الوطني السعودي في تصفيات كأس العالم. وأكد أرنولد أنه يتوقع مواجهة الأخضر في سيدني، وعودة الفريق إلى حياته الطبيعية، حيث يخوض المنتخب الأسترالي مبارياته خارج بلاده، بسبب إجراءات الحجر الصحي الصارمة، التي تفرضها أستراليا. وأوضح أرنولد أنه تولى مسؤولية تدريب أستراليا في 21 مباراة، خاض منها 19 خارج الديار ويتوقع العودة بداية من مواجهة الأخضر السعودي. ويلتقي الأخضر أمام نظيره الأسترالي في شهر نوفمبر المقبل ضمن الجولة الخامسة من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022. 