نبحث عن الاستقرار.. "سرور" يعلق على تراجع مستوى النصر 

 علق لاعب نادي النصر سابقا هاشم سرور، على تراجع مستوى الفريق في الدوري خلال الفترة الماضية. وكتب سرور عبر حسابه على موقع "تويتر": "كان فريقنا الأكثر استقرار اليوم فريقنا يبحث عن الاستقرار لا مدرب ثابت ولا مسؤول على رأس الفريق ولا إدارة اشراف فنية متواجدة مساعد المدرب عند الحاجة امر جيد ". وأضاف: "ماذا سيكون وضع الفريق؟، أمور يجب ان تدارك ونتمنى من القلب ان يصبح كل مانقول خطأ وان يكون مانشاهده من صالح الفريق". ويحتل فريق النصر المركز التاسع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 13 نقطة، بعد مرور 11 جولة من عمر المسابقة ويتبقى له مباراتان مؤجلتان.   