"السومة": رفضت عرضا خياليا من الصين.. وأتمنى انضمام ثلاثة نجوم سعوديين للأهلي 

 اختار محترف نادي الأهلي، السوري عمر السومة، 3 لاعبين من أندية الهلال والنصر والاتحاد للانضمام إلى الأهلي في الفترة المقبلة. وقال السومة في تصريحات صحافية لموقع "جول"، إنه يتمنى انضمام سالم الدوسري من الهلال ويحيى الشهري من النصر وفهد المولد من الاتحاد للعب في نادي الأهلي. وأوضح أنه تلقى عرضًا برقم خيالي من الصين لكن رفضه لأنه لا يستطيع العيش هناك، حيث إنه يبحث عن الاستقرار في المقام الأول ولا يبحث عن الأموال، مبينا أنه إذا لم يكن مستقرا لن يقدم المستوى المطلوب حتى لو لعب في أفضل نادٍ في العالم. وأضاف أنه قد يظل في جدة مدى حياته، ومن الصعب أن يترك النادي والجمهور الذي دعمه ويحبه منذ 6 سنوات، فهو سعيد ومرتاح مع الأهلي. 