فلومينيزي يودع 10 مليون ريال في حساب الهلال 

 أودع نادي فلومينيزي البرازيلي مبلغ 10 مليون ريال في حساب نادي الهلال الأربعاءوهو قسط من مبلغ انتقال لاعب الهلال السابق البرازيلي تياغو نيفيز والذي وصل إلى سبعة ملايين يورو سيتم دفعها عبر دفعات ينتهي سدادها بعد أشهر قليلة مقبلة. وكان النادي البرازيلي قد أعلن في يناير/ كانون ثاني للعام 2012 تعاقده مع تياجغو نيفيز بعقد يمتد لمدة أربعة أعوام، على أن يقوم الفريق البرازيلي بسداد كامل مبلغ الإنتقال خلال ثمان شهور مقبلة بعد إمضاء العقد مع اللاعب، ومضي على الإنتقال عام كامل ومازال الفريق البرازيلي يواصل سداده للمبلغ المستحق للهلاليين. يذكر أن اللاعب البرازيلي تياغو نيفيز انتقل للهلال قادماً من هامبورغ الألماني بقيمة مالية تقدر بنحو 6.7 مليون يورو، فيما تمت إعارته قبل عام لفلامينغو لمدة موسم واحد بمبلغ مليوني يورو، قبل أن يتم بيع بطاقته بشكل نهائي لفلومينيزي بسبعة ملايين يورو ليكون استثماراً هلاليا ناجحاً حيث يعتبر لعبه موسما ونصف الموسم مع الهلال بدون أي مبلغ مالي، إضافة إلى مبلغ إعارته وبيعه . 