هزازي يوجه رسالة خاصة لجماهير الأخضر 

 وجه "نايف هزازي" مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ,شكره لجماهير الأخضر التي وقفت وساندت المنتخب الوطني في مباراته أمام المنتخب الاسترالي ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا. وكتب هزازي عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر شكرا للقيادة وللجمهور هذا الدعم الكبير وشكرا لاخواني اللاعبين وخاصة فودي ونواف ويحيى ع الاهداف الجميلة وعقبال التاهل لروسيا ٢٠١٨ باذن الله". يُشار أن حقق الأخضر فوزاً كبيراً علي ضيفه الإماراتي بثلاثية نظيفة يتصدر من خلالها المجموعة الثانية برصيد نقاط ,بينما يقبع المنتخب الإماراتي في المرتبة الرابعة بـ نقاط. 