بشرى سارة لجماهير الهلال بشأن سلمان الفرج (فيديو) 

 تلقت جماهير الهلال، بشرى سارة بشأن نجم الفريق، سلمان الفرج، الذي كان تعرض إلى الإصابة في مباراته ضد النصر، في نهائي كأس السوبر السعودي، يوم 30 يناير الماضي. وظهر سلمان الفرج، في تدريبات الفريق الجماعية اليوم الثلاثاء، وهو يتدرب بالكرة على المرمى، حيث بدأ الحركة خلال الأيام الماضية، بدون عكازات، لأول مرة منذ الإصابة. وكان الفرج تعرض لإصابة قوية بالتواء في الكاحل خلال مواجهة النصر في كأس السوبر، ونتج عن ذلك خضوعه لعملية جراحية في العاصمة القطرية الدوحة. وكشفت تقارير صحفية، الأيام الماضية، أن الموعد النهائي لعودة سلمان الفرج إلى المباريات، سيكون قبل نهاية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ3 جولات. https://www.youtube.com/watch?v=0GTMU6bea3A 