الكشف عن قائمة الزويهري لإدارة الأهلي 

 كشفت مصادر MBC PRO SPORTS عن أعضاء قائمة مجلس ادارة المرشح للرئاسة النادي الأهلي مساعد الزويهري، حيث ستعقد الجمعية العمومية في الأول من ذو القعده بعد قرار رعاية الشباب بفتح باب الترشح لمن يرغب بالرئاسة. وتتكون القائمة من: مساعد الزويهري رئيسا للنادي، وعبدالله بترجي نائب للرئيس، وعبدالإله مؤمنه أمين عام النادي، وخالد المطرفي مشرف اللالعاب المختلفة، ومروان دفتردار المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم، ووليد عبدالرزاق معاذ للشؤون القانونية، ومحمد العسيري المشرف العام على الفئيات السنية لكرة القدم، وعبدالله عجاج مسؤولا للاستثمار، وأحمد بامعوضه مدير الاحتراف، وأحمد جوخ أمين الصندوق، بالإضافة إلى تركي الهيج الذي من المتوقع ان يتولى الإشراف على كرة السلة. يذكر أن جميع الاسماء المتداولة معروفه لدى جماهير النادي الاهلي فيما عدا أحمد جوخ المدير التنفيذي لشركة اسمى العقارية، وتركي الهيج أحد رجال الاعمال الشباب. وتؤكد المصادر أن مساعد الزويهري سيستعين ببندر الأحمدي كمستشار فني للفئيات السنية بالنادي، حيث متلك الاحمدي الخبرة العريضة من خلال إشرافه على ناديي أحد والانصار والمنتخبات الوطنية. وكذلك سيشهد النادي عودة مدير الفريق السابق محمد الحارثي للعمل في النادي كمستشار للفئيات السنية. وعلى الصعيد الإعلامي سيشهد تواجد الإعلامي سالم الأحمدي كمدير للمركز الإعلامي بديلًا عن عبدالله الشيخي، وكذلك سيشهد انطلاق قناة خاصة للنادي الأهلي على قمر النايل سات. 