الاتحاد يحتج على إعلان عقوبة مختار فلاته 

 استغرب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي أسلوب التشهير الذي اتبعه مشرف المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق أبو داوود بإعلان عقوبة على اللاعب مختار فلاتة دون أي مسوغ قانوني، وأكد رئيس مجلس الإدارة أن هناك أساليب توجيهية احترافية ناجحة للتعامل مع اللاعبين وتوجيههم. ويؤكد رئيس النادي ومعه مجلس الإدارة رفضهم التام لأسلوب الإساءة للاعب مختار فلاتة الذي يعد من أكثر اللاعبين التزاما وانضباطا ولم يُسجل عليه طيلة مسيرته الكروية أي مخالفات سابقة مع المنتخبات الوطنية وناديه. مشيرا إلى أن نادي الاتحاد سوف يخاطب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد عيد لما لحق باللاعب من إساءة وتشهير. من جهة ثانية وصلت بعثة الفريق الكروي الأول برئاسة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي مدينة دبي الإماراتية التي سوف تحتضن في منطقة جبل علي المعسكر الإعدادي للفريق الذي سوف يستمر لمدة ستة عشر يوما يستعد خلالها الفريق للمرحلة المقبلة من منافسات الموسم تحت إشراف المدرب الروماني فكتور بيتروكا. 