بالفيديو .. رئيس مجلس إدارة الهلال يوقع عقد الشراكة مع شركة الشياكة 

 شهد مقر نادي الهلال مساء اليوم الخميس حفل توقيع عقد شراكة نادي الهلال مع شركة " الشياكة " الشركة العريقة في مجال أقمشة الملابس الرجالية الراقية ، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة نادي الهلال صاحب السمو الأمير نواف بن سعد وعن شركة "الشياكة" الرئيس التنفيذي للشركة الأستاذ وليد علي الاندجاني، وبموجب هذه الإتفاقية يكون "ثوب الشياكة"هو الثوب الرسمي لفريق الهلال لكرة القدم، حيث ستقدم الشياكة تصاميم ثياب خاصة بالنادي بالإضافة إلى الإكسسوارات الخاصة بالثياب . وعبر الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي عن سعادته بهذه الشراكة وأضاف : نادي الهلال يعد هدفًا كبيرًا لمعظم المستثمرين ، وأكثر الأندية السعودية جذبًا للاستثمارات الرياضية، ويسعى دائمًا للتوقيع مع الشركاء المتميزين في مختلف المجالات، مضيفًا أن الشراكة مع أثواب "الشياكة" ليصبح ثوب الشياكة الثوب الرسمي للهلال؛ إذ تعد هذه الخطوة الأولى من نوعها التي تتوجه إحدى شركات الأثواب الوطنية لدعم الرياضة السعودية، مشيدًا سموه بالجهود التى بذلتها شركة صلة الرياضية ممثلة في رئيس مجلس إدارتها الدكتور " راكان الحارثي" لإتمام هذه الشراكة ، كما ابدى سموه ثقته من الفائدة الكبيرة التي ستنعكس على شركة " الشياكة " عقب الشراكة المثمرة لجماهيرية الهلال الواسعة و العريضة. ومن جانبه قال الرئيس التنفيذي لشركة «الشياكة» وليد علي الأندجاني: "هذه الشراكة تأتي في إطار حرص شركة الشياكة على دعم الرياضة السعودية وخاصة كرة القدم، فقد جاء اختيار نادي الهلال نظرا" لما يتمتع به من شعبية كبيرة على المستويين المحلي والإقليمي". وحول أهم بنود الاتفاقية قال الاندجاني: بموجب هذه الاتفاقية يصبح ثوب "الشياكة" هو الثوب الرسمي لنادي الهلال طوال مدة الاتفاقية" ثلاث سنوات"، كما سيتاح لشركة الشياكة استخدام شعار النادي في إعلاناتها وحملاتها الترويجية والتسويقية كراعٍ رسمي والاستفادة من جماهيرية لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في الترويج لأثواب الشياكة. من جهته عبر الدكتور راكان بن حسين الحارثي رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية عن سعادته لإتمام هذه الإتفاقية بين نادي الهلال وشركة الشياكة والتي جاءت لتترجم حرص شركات القطاع الخاص على دعم الرياضة السعودية . 