ميسي يقود برشلونة لفوز كبير.. والريال يتجاوز غرناطة 


  
 تلافى ريال مدريد المتوج بطلا وحقق فوزا صعبا على مضيفه غرناطة 2-1 في وقت قاتل، وهز برشلوزنة شباك جاره اسبانيول برباعية كاملة للأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم السبت في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الأسباني. في المباراة الأولى على ملعب "لوس كارمينيس"، اهتزت شباك ريال مدريد في وقت مبكر كما جرت العادة بعد هجمة مرتدة وكرة من داخل المنطقة أنهاها الأرجنتيني فرانكو خارا في شباك الحارس البديل انطونيو آدان (5). ويبدو أن عدم التفاهم بين خطي الوسط والدفاع اللذين ضما العديد من الاحتياطيين بخلاف الهجوم الذي ضم ابرز اللاعبين، كان وراء خطف الكرة وانهائها في الشباك. وانتظر ريال مدريد حتى الدقيقة 81 ليحصل على ركلة جزاء نفذها هدافه البرتغالي كريستيانو رونالدو بنجاح رافعا رصيده إلى 45 هدفا في البطولة. وفي الوقت بدل الضائع اهدى كورتيس النقاط الثلاث للفريق الملكي بتسجيله خطأ في مرمى فريقه (90+3). وفي دربي عاصمة كاتالونيا على ملعب كامب نو، تقدم برشلونة الذي ضمت تشكيلته تغييرات كثيرة، في وقت مبكر إثر حصوله على ركلة حرة تبعد نحو 30 مترا نفذها الأرجنتيني ليونيل ميسي قوسية بيسراه استقرت على يسار مواطنه كريستيان الفاريز (12). وفي الشوط الثاني، حصل برشلونة على ركلة جزاء تسبب بها كريستيان غوميز من لمسة يد ترجمها ميسي الى هدف ثان (64). وتابع ميسي تألقه وسجل الهدف الثالث بعد كرة بينية من البرازيلي ادريانو (74) قبل أن يكمل الرباعية من ركلة جزاء ثانية (79) رافعا رصيده إلى 50 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين، وضمن بالتالي لقب هداف البطولة. واحتاج فالنسيا إلى الوقت بدل الضائع لتحقيق فوز صعب وهدف وحيد سجله البرازيلي جوناس (90+2) في مرمى ضيفه فياريال مكنه من الحفاظ على المركز الثالث المؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا. واحتفظ ملقة بالمركز الرابع المؤهل إلى الأدوار التمهيدية من المسابقة الأوروبية الأم رغم خسارته أمام مضيفه اتلتيكو مدريد الذي أصبح خامسا وشبه ضامن لخوض الدوري الأوروبي (يوروبا ليج) بهدف للبرتغالي ايليسيو (41) مقابل هدفين لكوكي (69) وادريان (79). ويخوض اتلتيكو مدريد، بطل 2010، نهائي مسابقة الدوري الأوروبي مع مواطنه اتلتيك بلباو الذي تعادل اليوم سلبا مع ضيفه خيتافي، في 9 الحالي في بوخارست بعد أن تأهلا على حساب فالنسيا وسبورتينج لشبونة البرتغالي على التوالي. وأنزل مايوركا ضيفه ليفانتي من المركز الخامس إلى السادس بفوزه عليه بهدف وحيد سجله توماس بينيا (54)، فيما سحق اشبيلية ضيفه رايو فايكانو بخمسة أهداف للسنغالي يايا بابكر دياوارا (30 و47 من ضربة رأس) وكالا (43) وخوسيه انطونيو رييس (65) والمالي فريديريك كانوتيه (81) مقابل هدفين لدييجو كوستا (37 من ركلة جزاء و77). وأهدر الالماني بيوتر تروتشوفسكي ركلة جزاء لاشبيلية (18). وتغلب أوساسونا على ريال سوسييداد 1-0 سجله بلاديه (14). وفي صراع الهبوط، أبقى ريال سرقسطة على أمله بالهروب إثر فوزه على ضيفه راسينج سانتاندر صاحب المركز الأخير بهدفين للبرتغالي هيلدر بوستيجا (13) ولافيتا (79) مقابل هدف لكريستيان فرنانديز (11). وفاز ايضا سبورتينج خيخون على ضيفه ريال بيتيس 2-1. سجل للفائز سانجوي (13 و55)، وللخاسر مولينا (45+1). وتأكد هبوط سيبورتينج خيخون رغم الفوز، وانحصرت هوية الهابط الثالث بين فرق غرناطة (42 نقطة) وفياريال (41) ورايو فايكانو وسرقسطة (40 لكل منهما). ترتيب ابرز الهدافين:  50 هدفا: الارجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة)  45 هدفا: البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد)  23 هدفا: الكولومبي راداميل فالكاو (اتلتيكو مدريد)  22 هدفا: الارجنتيني غونزالو هيغواين (ريال مدريد)  20 هدفا: الفرنسي كريم بنزيمة (ريال مدريد)  17 هدفا: فرناندو لورينتي (اتلتيك بلباو) وروبرتو سولدادو (فالنسيا)  15 هدفا: ميغل بيريز كويستا "ميشو" (رايو فايكانو) والعاجي ارونا كونيه (ليفانتي)  14 هدفا: روبن كاسترو (ريال بيتيس)  13 هدفا: الفارو نيغريدو (اشبيلية)  12 هدفا: الفنزويلي نيكولاس فيدور ميكو (خيتافي) والمكسيكي كارلوس فيلا (ريال سوسييداد)  11 هدفا: التشيلي اليكسيس سانشيز (برشلونة)  10 اهداف: تشافي هرنانديز (برشلونة) ومانو دل مورال (اشبيلية) وراوول غارسيا (اوساسونا) وايمانول اخيريتشي (ريال سوسييداد) والفنزويلي خوسيه روندون (ملقة) والبرازيلي جوناس (فالنسيا) ودييغو كوستا (رايو فايكانو)  ترتيب فرق الصدارة:  1- ريال مدريد 97 نقطة من 37 مباراة  2- برشلونة 90 من 37  3- فالنسيا 61 من 37  4- ملقة 55 من 37  5- اتلتيكو مدريد 53 من 37
  
