النقاد: (فيفا) لم يمنع الاتحاد من التسجيل .. هاتو الدليل! 

 يبدو أن قضية نادي الاتحاد واللاعب الأسترالي ترويسي والتي ترتب عليها منع النادي من تسجيل اللاعبين لفترتين مقبلتين مع إلزامه بدفع المبالغ الخاصة باللاعب، مضافاً إليها زيادة 10% كعقوبة تأخير. لها أبعاد أخرى ربما تدخل من باب (تصفية حسابات شخصية)، ذلك ما كشف عنه الكاتب والإعلامي الاتحادي محمد الغامدي (الماس) الذي طرح تساؤلاً مهماً خلال ظهوره في برنامج (كورة) مبيناً أنه أطلع على منطوق القرار الصادر من فيفا بحق نادي الاتحاد فيما يتعلق بشكوى اللاعب ترويسي.. مؤكداً أن قرار فيفا وردت به 5 فقرات لم تتضمن عقوبة المنع من التسجيل لفترتين، وإن كل ما جاء في قرار (فيفا) التالي: - تم قبول شكوى اللاعب (جزئياً). - إلزام نادي الاتحاد بدفع مبلغ 950 ألف يورو، إضافة إلى 10% كعقوبة تأخير وليس 5% كما جاء بيان نادي الاتحاد. - تحول القضية إلى لجنة الانضباط في حال لم يلتزم النادي بالسداد. - عدم قبول أي شكوى جديدة من اللاعب. - على اللاعب إمداد النادي برقم حسابه البنكي، وعلى النادي تسديد المبلغ المحكوم به. وذكر الماس أن اللاعب طالب بمبالغ أكبر في شكواه.. كما طالب بإيقاع عقوبة المنع من التسجيل.. ولكن فيفا لم يحكم إلا بما جاء في منطوق القرار، ولذلك جاءت جملة (قبول شكوى اللاعب جزئياً) ولو تم قبولها كلياً لتضمن قرار المنع من التسجيل ويتم تعويضه بالمبلغ الذي كان اللاعب يطالب به (3 ملايين يورو). وطالب الماس من خلال طرحه للقضية اتحاد الكرة السعودية ونادي الاتحاد بتوضيح الغموض الذي يحيط بهذه القضية، وهل هناك قرار منفصل صدر من فيفا بمنع نادي الاتحاد من تسجيل لاعبين محترفين وهواة لفترتي تسجيل لوجود قضايا كثيرة مشابهة على النادي أم ماذا؟! من جهته أكد المستشار القانوني محمد الدويش أن فيفا يستحيل أن تصدر قراراتها إلى حسب التدرج المعمول به في مثل هذه القضايا وهو الإنذار أولا ثم قرار منع التسجيل ثم قرار سحب النقاط، وأخيراً التهبيط للدرجة الأدنى في حال لم يتجاوب النادي مع القرارات السابقة ولم يسدد المبالغ المترتبة عليه. وتساءل الدويش: هل تم إنذار نادي الاتحاد، ثم تم منعه من التسجيل في القضية الأولى التي تخص اللاعب الأرجنتيني مانسو قبل أن يتم خصم النقاط؟! وإذا تم إنذاره ثم منعه من التسجيل حسب تدرج عقوبات فيفا لماذا لم يطبق قرار المنع من التسجيل في حق نادي الاتحاد؟! وعن قضية اللاعب الاسترالي ترويسي أكد الدويش خلال ظهوره في إحدى القنوات الفضائية أن فيفا بالتأكيد وجه إنذارا للنادي قبل قرار خصم النقاط ومن ثم قرار تهبيط النادي للدرجة الأدنى.. وهذا هو التدرج الذي تعمل به فيفا في اصدار القرارات الانضباطية ولا يمكن بأي حال من الأحوال تجاوزه. وعلى ذات الاتجاه ذكر ياسر المسحل نائب رئيس اتحاد القدم في تصريحات سابقة أنهم عندما اجتمعوا مع اللجنة القانونية في فيفا ولجنة أوضاع اللاعبين أخبروهم بأن القضايا التي صدر فيها حكم لا يمكن التطرق إليها، انما القضايا المنظورة فقط، موضحاً أن قضية ترويسي لم تكن من بين القضايا، في اعتراف ضمني لسلامة موقف العميد. 