صراع بين ناديين "سعودي" و"إنجليزي" على مدرب فرنسي 

 قالت تقارير صحفية فرنسية نقلتها صحيفة "lequipe" الشهيرة أن المدير الفرنسي كريستوف جالتييه، مدرب سانت إيتيان السابق قد بات مطلوباً من أحد الأندية في الدوري السعودي، إضافة إلى أنه على قائمة المدربين المطلوبين لتدريب كريستال بالاس الإنجليزي. وقالت الصحيفة الفرنسية: إن المدرب الذي أجرى مؤخراً عملية جراحية يلزمه معها الراحة نحو أسبوعين إلى ثلاثة كان قد رفض عرضاً لقيادة فريق أولمبياكوس اليوناني، علماً بأن المدرب كان يقود سانت إيتيان الفرنسي الموسم الماضي، حيث أنهى المسابقة في المركز الثامن. وكان الفريق الفرنسي قد فشل في التأهل لمسابقة الدوري الأوروبي الموسم المقبل، إضافة للخروج من دور الـ 32 لكأس فرنسا، مما تسبب في إعلان المدرب رحيله عن الفريق، علماً بأن المدرب سبق له تدريب مارسيليا عام 2000، كما تولى التدريب في اليونان مع فريق أريس سالونيك، إضافة لسانت إيتيان وليون الفرنسيين. 