الفنان طارق الحربي يسخر من طقم نادي النصر الجديد 

 عبر الفنان طارق الحربي اليوم عن سخريته من زي فريق نادي النصر الجديد الذي أعلن عن تدشينه مساء أمس السبت 25 يوليو 2015، واصفًا إياه بأنه نفس الطقم القديم، إلا أنه تم غسله بـ "كلوروكس". وقال الحربي عبر حسابه على الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "طقم النصر الجيشي الجديد نفس القديم بس مغسول بكلوركس". وكان نادي النصر قد قدم مساء أمس الطقم الجديد للفريق للموسم المقبل الذي يمتاز بوجود تقنية الفتحات الهوائية على جانبي القميص ، محتفظاً بالطقم الاساسي للفريق باللون الأصفر بالتيشيرت والشورت الأزرق والشراب الأصفر، و الطقم الثاني أزرق بالكامل، أما الطقم الثالث للفريق فكان لونه "الجيشي" بالتيشيرت.    