عبدالله بن مساعد يتابع دوري الدرجة الأولى 

 سجل الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد نفسه كأول مسؤول رياضي عندما زار مقر نادي الرياض وتابع الشوط الثاني من مباراة الفريق أمام الوطني في دوري الدرجة الأولى على استاد الأمير تركي بن عبدالعزيز بالنادي، والتقى نائب رئيس الرياض عبدالرحمن الروكان، واطلع عن قرب على هموم النادي في الدوري، والمعوقات التي يعاني منها في الجانب الاستثماري ووعد بحلها في القريب العاجل. من جهته أثنى الروكان على زيارة الرئيس العام، وقال: "كانت مفاجأة سارة وتنم عن اهتمامه بالأندية السعودية في مختلف الدرجات، وقد تحدث معي عن أدق التفاصيل عن دوري الدرجة الأولى بشكل عام والنادي بشكل خاص في جميع الجوانب، والرئيس العام ناقش المعوقات التي تواجه النادي استثماريا خصوصا الأرض التي استولت عليها أمانة الرياض من دون وجه حق، ووعد بإعادة الأرض وتسهيل الأمور التي تقف عثرة أمام النادي لتكون رافداً استثمارياً قوياً في المستقبل". مؤكدا أن الزيارة بعيدة عن الرسمية، وهي من أجل الوقوف على المشاكل عن قرب وتسهيل مهمته في تطوير الرياضة السعودية بشكل عاجل، وقال: "هذه الزيارة التي بعثت لنا الأمل المفقود من جديد، وجميع لاعبي الرياض والوطني وحكام المباراة سعدوا كثيرا بهذا الاهتمام غير المستغرب من عراب الاستثمار الرياضي، ووعد بحضور العديد من مباريات دوري الدرجة الأولى وهذا دعم قوي وكبير للدوري سيزيد من توهجه. 