رسمياً.. أبوسبعان يوقع عقداً احترافياً لتمثيل الفيصلي لمدة عامين 

 أعلنت إدارة نادي الفيصلي مساء اليوم الأربعاء عن توقيع عقد احترافي مع اللاعب محمد أبو سبعان لمدة عامين، وذلك في مقر معسكر النادي بهولندا. ومثل النادي الفيصلي رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج بحضور مدير عام الكرة مدلج المدلج، وعبر أبو سبعان عن سعادته بتمثيل الفيصلي متمنيا أن يقدم المستوى المأمول الذي يرضي محبي الفيصلي ويحقق تطلعات إدارة نادي الفيصلي والجهاز الفني والإداري وجماهيره. يذكر أن اللاعب محمد أبو سبعان قد مثل نادي الاتحاد ونادي الفتح ونادي التعاون. 