المغلوث مديراً لمدينة الملك عبدالله.. وأسبوعان يفصلان الرياضيين عن دخول الملعب 

 أكدت مصادر مطلعة لـ «الشرق» أن المهندس «محمد المغلوث» عضو الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم سيتسلم إدارة الصيانة والتشغيل لمدينة الملك عبدالله الرياضية التي أنشئت مؤخراً في مدينة جدة، وسيتولى المغلوث إدارة هذه المدينة بعد الانتهاء منها كمرشح قوي من شركة «أرامكو»، حيث يعتبر المغلوث من كبار المسؤولين في الشركة التي تولت تشييد هذا المشروع، وأضاف المصدر أن «المغلوث» سيتولى استراتيجية الصيانة والتشغيل، وهذه الاستراتيجية تمثل المرتكز الأهم لأي مشروع عملاق، ومن المعروف أن المغلوث من الرياضيين المعروفين على الساحة الرياضية، وسبق له تمثيل فريق الاتفاق والمنتخب كلاعب، ثم تولى عدة مناصب إدارية ومنها عضوية مجلس إدارة نادي الاتفاق قبل أن يكون عضوا بالجمعية العمومية بالاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي. يذكر أن ملعب الملك عبدالله في جدة سيكون جاهزًا بعد أسبوعين من الآن لاستقبال المباريات الرسمية، وبانتظار إعلان الافتتاح الرسمي من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم وتحديد الفريقين اللذين سيفتتحانه. 