العطوي: لا أخشى الإقالة من الاتفاق 

 أوضح السعودي خالد العطوي مدرب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، أنه لا يخشى الإقالة من تدريب الاتفاق، مشيراً إلى تركيزه وإخلاصه في عمله حتى آخر لحظة.وخسر الاتفاق اليوم الخميس مواجهته أمام الحزم 2-3 على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام لحساب الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعد الخسارة أمام الحزم هي الـ10 للفريق الشرقي في بطولة الدوري تحت إشراف العطوي والتي كلفته البقاء في المركز الـ12 بفارق 6 نقاط عن مراكز الهبوط. وقال العطوي في المؤتمر الصحفي الذي أعقب مواجهة الحزم:" قدمنا مباراة جيدة من الناحية الفنية وخلقنا العديد من الفرص السانحة للتسجيل ولم نستغلها بعكس منافسنا الحزم الذي نجح في استغلال كافة الفرص التي سنحت له وأحرز منها أهداف رجحت كفته في المباراة". وحقق الحزم انتصاره على الاتفاق في بطولة الدوري للمرة الأولى منذ 11 عاماً، وواصل سلسلة نتائجه المميزة في الدوري بعكس الفريق الاتفاقي الذي واصل التذبذب في نتائجه. وبين العطوي أنه لا يخشى من الإقالة خلال الفترة المقبلة ولا يفكر فيها مؤكداً على أنه يركز في عمله فقط وسيؤديه بكل إخلاص حتى آخر لحظة. 