لاعب "الفتح": عازمون على الفوز أمام "الوحدة" 

 قال قائد فريق الفتح، محمد الفهيد، إنه وزملاءه عازمون على مواصلة تقديم المستويات والنتائج الجيدة خلال الموسم عند مواجهتهم لنظيرهم الوحدة مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. وأضاف الفهيد وفقاً لـ "الاقتصادية":"نعلم أننا سنواجه الوحدة وهو من الفرق الجيدة بغض النظر عن ترتيبه ونتائجه، وهذا لا يهمنا كثيرًا بقدر ما يهمنا تحقيق الفوز". وأتم قائد فريق الفتح تصريحاته بالإشارة إلى أنهم ينظرون فقط لفريقهم ولا ينظرون للفرق الأخرى، قائلاً: "علينا اللعب والقتال وجمع أكثر عدد من النقاط حتى نكون في مركز متقدم، ونمضي نحو الأمام". ويدخل الفتح المباراة وهو في المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة، بينما يحتل الوحدة المركز 15 ـ قبل الأخير ـ برصيد 27 نقطة. 