سيبيريا بغضب: كثرة الإصابات أضاعت عملنا 

 أبدى مدرب لاتحاد لويس سييرا سعادته البالغة بعد تحقيق فريقه الانتصار على الرائد في الجولة الـ 13 من الدوري السعودي للمحترفين بنتيجة 2-1 وقال: "اصرار اللاعبين والقوة والإرادة وتطبيق التعليمات بالشكل الصحيح خدمتنا في تحقيق الفوز حتى آخر لحظة على الرغم من الظروف المحيطة بالفريق من غيابات وإيقافات الا أن اللاعبين استطاعوا تجاوز هذه الظروف وتمكنوا في الشوط الأول من صناعة الفرص وسهلت أحراز الهدف الأول وكان بإمكان اللاعبين زيادة الحصيلة التهديفية، بعكس الشوط الثاني الذي فقدنا فيه الاستحواذ وكان لدينا علم أن خطورة الفريق المنافس تكمن في الجهة اليمنى". وأضاف: "الفوز جاء بعد عناء وتعب كبير خلال الجولات الماضية والتي كانت تحت ظروف صعبة وفنية ويجب علينا أن نبارك للاعبين ونشيد بظهورهم المميز بعدما عملنا خلال الفترة الماضية على جميع العناصر بسد الثغرات وكان تركيزنا على التهيئة بشكل كبير من عدم الاستسلام طول مجريات المباراة وفي ظل تلك الصعوبات التي واجهتنا واستطعنا الخروج منها ونحن سعيدون جداً لتحقيق الانتصار". من جهة أخرى ظهر مدرب فريق الرائد الروماني ماريوس سيبيريا منفعلاً خلال المؤتمر الصحفي وأكد أنه من الصعب التحدث عن المستوى والمباراة بشكل عام الا أنه بعد تفكير عميق أصبح من الصعب عليه مواجهة الإعلام والحديث عن النتيجة وقال: "النتيجة لم تكن عادلة للرائد، وكانت البداية جيدة بالنسبة للاعبين واستطاعوا الوصول إلى مرمى الاتحاد وصناعة فرص خطيرة بعكس الاتحاد الذي استغل فرصته الوحيدة في الشوط الأول بإحراز الهدف الاول، وعلى بالرغم من الخطة التي كنا نلعب بها و التي تركزت على إيقاف قوة الاتحاد واللعب على المساحات بشكل أسرع إذ كنا جاهزين بشكل افضل للمباراة ومن وجهة نظري الشخصية فقد خسرنا بسبب أخطاء اللاعبين". وأضاف: " الإصابات تجبرني على اجراء التغييرات خلال المباراة وهذا يؤثر بشكل كبير على الخطة التي أضعها للفريق وأصبح الوضع يتطور تدريجياً في كل مباراة وتغييرات الفريق خلال المباريات أصبحت لكثرة الإصابات وأشكر اللاعبين على القتالية التي قدموها خلال مجريات المباراة وكنت اتمنى استغلال لاعبي الخبرة للدقائق الاخيرة بإغلاق المساحات الخلفية بدلاً من تلقينا الهدف الثاني بسبب عدم التقيد بالأدوار الدفاعية من قبل اللاعبين، والرائد بدأ موسمه منذ الجولة السادسة بعكس الأندية الأخرى والكل يلاحظ كثرة الإصابات والنقص الذي يعاني منه الفريق خلال خوض لقاءاته بالدوري وماذا علي أن افعل في حال كثرة الإصابات والظروف تحاصرني ؟! ليس من الجيد أن نستسلم لكل الظروف وعلينا ان نجتهد لتخطيها". 