بالفيديو .. باعشن بثقة : سنتلاقى في مونديال روسيا 2018 

 وجه رئيس نادي الاتحاد ، حاتم باعشن ، التهنئة لجميع السعوديين بمناسبة الفوز الصعب الذي حققه الأخضر أمام ضيفه العراقي بهدف نظيف، مساء الثلاثاء على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،مؤكدا ثقته بالوصول إلى مونديال روسيا 2018. قال حاتم باعشن في فيديو أبرزته رابطة دوري جميل للمحترفين على الحساب الرسمي عبر موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الثمين للأخضر ومواصلة الحضور المميز بالتصفيات المونديالية : " مبروك للشعب السعودي وللحكومة الرشيدة واتحاد كرة القدم وللجميع بشكل عام .. والأفضل قادم للأخضر بإذن الله .. وإن شاء الله نتلاقى في مونديال روسيا 2018 ". تفوق المنتخب السعودي على نظيره العراقي بهدف سجله يحيي الشهري ، ليفوز الأخضر على أسود الرافدين ذهابا وإيابا ، ويرفع رصيده النقطي إلى 16 نقطة في صدارة ترتيب المجموعة الثانية بالمناصفة مع اليابان بعد مرور سبع جولات. 