الحائلي يحل اشكالية شيكات الاتحاد في مطار الرياض 

 تفاجئ لاعبين نادي الاتحاد قبل مغادرتهم الى العاصمة الرياض عصر اليوم بعدم استطاعتهم صرف الشيكات المقدمة لهم من عضو الشرف انمار الحائلي امس بسبب الخطاء الغير مقصود في تواريخ الشيكات . وقام الحائلي الذي كان متواجد مع بعثة الفريق في مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة بالتفاهم مع جميع اللاعبين والتأكيد لهم بان الخطأ وارد وغير مقصود وسيتم حل الإشكالية ويتمكن جميع اللاعبين من صرف المبلغ , مطالب اللاعبين بالتركيز الجيد للظفر بنقاط النصر. و استطاع عضو الشرف انمار من حل الإشكالية قبل وصول الفريق الى الرياض , حيث قام اللاعبين فورا نزولهم من الطائرة بصرف الشيكات من مطار الملك خالد الدولي . يذكر ان الحائلي قدم خلال الايام الماضية مكافئات للاعبين في اكثر من مباراة ودفع الدفعة الاولية للمدرب خالد القروني ويحظى باهتمام جماهيري لتحركاته من الاتحاديين كافة . 