السالم عقب الخسارة من النصر: سأغادر الفيحاء وستكون هذه آخر مباراة لي مع الفريق 

 كشف لاعب نادي الفيحاء عبدالله السالم، عقب انتهاء مباراة فريقه مع النصر مساء أمس الإثنين ضمن الدور 16 من منافسة كأس خادم الحرمين، انتهاء علاقته بالفيحاء، وأنه لن يكون لاعباً بالفريق في الفترة القادمة. وأكد السالم في حديث تلفزيوني عقب المباراة التي خسرها الفيحاء بـ6 أهداف دون مقابل، أن هذه المواجهة هي الأخيرة له مع الفريق، وأنه سينتقل لفريق جديد خلال الانتقالات الشتوية الحالية. وكانت تقارير إعلامية قد أشارت إلى أن نادي الاتحاد هو الأقرب للحصول على خدمات السالم، إلا أن اللاعب كشف أنه يدرس عرضين أحدهما مقدم من الاتحاد والآخر من نادي النصر. وأشارت مصادر إلى أن عبدالله السالم يفضل الانتقال إلى النصر وتمثيله في الفترة القادمة، وأنه يحاول إقناع إدارة نادي الفيحاء للموافقة على العرض المقدم من نادي النصر. 