"الشلهوب": مكالمة جماعية بين لاعبي الهلال وراء تخفيض الرواتب 50% (فيديو) 

 أكد لاعب الهلال، محمد الشلهوب، أن قرار تخفيض رواتب اللاعبين 50%، جاء كمبادرة من لاعبي النادي. وأضاف الشلهوب، عبر مقطع مصور، أن المبادرة مساهمة بسيطة من اللاعبين، تجاه ناديهم الهلال، وتجاه الكرة السعودية، في ظل تأثر الكرة العالمية والسعودية بجائحة كورونا. وعبر عن شكره لإدارة الهلال واتحاد كرة القدم ووزارة الرياضة، مشيرًا إلى ثقته في الإجراءات التي تتخذها حكومة المملكة في مواجهة الجائحة، مشددًا على ضرورة الالتزام بها. وأعلن نادي الهلال في وقت سابق اليوم (الإثنين)، أن لاعبيه والجهازين الفني والإداري بادروا بتخفيض رواتبهم بنسبة 50% خلال فترة توقف النشاط بسبب جائحة كورونا، لتمكين النادي من تلافي أي آثار اقتصادية متوقعة بسبب هذه الجائحة. 