أجانب الأهلي مستمرون.. والحكم على مستوياتهم يتأجل إلى يناير 

 ذكرت مصادر أن الرباعي الأجنبي في النادي الأهلي وهم السوري عمر السومه والكولومبي خايرو بالومينو والهولندي مصطفى الكبير والنيجيري اسحاق بروميس سيستمرون مع الفريق خلال الفترة المقبلة ولن يتم تغيير أي لاعب منهم حيث تقرر منحهم الفرصة الكاملة قبل أن يقدم الجهاز الفني تقريراً متكاملاً حول مستوياتهم ومدى حاجته لاستمرارهم وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق في العاشر من يناير المقبل. وكانت جماهير الاهلي قد اطلقت حملات واسعة تطالب من خلالها بالغاء عقد المحترف النيجيري بروميس واستعادة البرازيلي برونو سيزار من بالميراس خصوصاً وأن الاهلي يملك عقده وستنتهي إعارته للنادي البرازيلي في ديسمبر المقبل. من جانب آخر ينتظر أن يعقد في الساعات القليلة اجتماع يضم الرئيس الفخري للنادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله ورئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل ورئيس النادي الأمير فهد بن خالد وذلك لمناقشة الأوضاع الحالية للنادي وفريق كرة القدم الأول على وجه الخصوص وكذلك مناقشة الاستقالة التي تقدم بها الأمير فهد بن خالد من منصبه. 