ميكالي يحدد بديل سالم الدوسري في كلاسيكو الاتحاد 

 يسعى المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، لتعويض الغياب المؤثر لصانع ألعاب الفريق، سالم الدوسري خلال المواجهة المرتقبة أمام الاتحاد. ووضع ميكالي وفقاً لـ"الرياضية"، الأرجنتيني لوسيانو فييتو، خيارًا أول لتعويض غياب سالم الدوسري، الجناح المصاب، في مواجهة الاتحاد. واضافت المصادر أن ميكالي، أن ميكالي استقر على تولي فييتو مركز الجناح الأيسر، بدلًا من لاعب الوسط المهاجم كما اعتاد خلال المباريات الأخيرة، على أن يتمركز البيروفي أندريه كاريلو يمينًا، والفرنسي بافيتمبي جوميز في الأمام. 