باستوس: النصر مُطالب برفع عرضه.. وكلوج: قيمته 4 ملايين 

 كشف رافييل باستوس لاعب فريق كلوج الروماني عن رفض ناديه عرض نادي النصر البالغة قيمته مليون ونصف المليون يورو، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن باب المفاوضات لم يتم إغلاقه بعد، حيث لا تزال إمكانية الوصول إلى حل في هذا الجانب ممكنة، شريطة أن يرفع النصر قيمة المبلغ الذي قدمه. وأوضح باستوس في لقاء مع صحيفة كوريو البرازيلية أنه تلقى عروضا بدأت من فيورنتينا الإيطالي بالإضافة إلى عروض من المانيا وسويسرا وآخر من قطر وعرضان من السعودية حيث تم رفض عرض النصر السعودي البالغة قيمته مليون ونصف المليون يورو، مضيفا حول النصر :"هم متخوفين قليلا من دفع مليوني يورو". ونفي اللاعب أن يكون قد تلقى عرضا بقيمة 5 ملايين دولار من نادٍ برازيلي، مشدّدا على أن ذلك الأمر غير صحيح كون لا عروض قدمت له من البرازيل بتلك القيمة. وعما إذا كان يرغب في الاستمرار مع كلوج الروماني، أوضح :"أنا سعيد جدا مع كلوج وأريد الاستمرار والشيء الوحيد الذي قد يجعلني أفكر بالرحيل هو الحصول على فرصة أفضل باللعب في دوري أوروبي كبير، ولا أمانع في العودة للبرازيل ولكن ليس بالعقود القصيرة كوني احتاج إلى تأمين مستقبل عائلتي بأفضل الطرق الممكنة". وبعيدا عن اللاعب نقلت صحيفة برو الرومانية عن أحد أعضاء الجهاز الإداري في النادي الروماني قوله أن كلوج لا يمانع في بيع باستوس متى ما وصل العرض المناسب، موضحا أن القيمة التي يستحقها اللاعب هي 4 ملايين يورو، وهو الأمر الذي يتنافى مع ما قاله باستوس بنفسه حول إمكانية رحيله بمليوني يورو. كما ذكرت صحف رومانية عدها أبرزها (مايتيكس) و (زيوا كلوج) أن نادي النصر على مفاوضات مع نجم نادي كلوج الروماني، وبيّنت نقلا عن التلفزيون الروماني "هناك مفاوضات بين نادي النصر واللاعب باستوس نجم كلوج، والأنباء تتحدث عن عدم إمكانية رحيله بأقل من أربعة ملايين يورو". الجدير بالذكر أن وسائل الإعلام الرومانية والبرازيلية تناقلت معلومات انتقال باستوس وأوضحت حقيقة رفض اللاعب والقيمة المقترحة لبيعه، في الوقت الذي أكد فيه مقربون من البيت النصراوي أن النادي اقترب من حسم الصفقة لصالحه بعد أن رفع قيمة عرضه إلى مليوني يورو، وأنه قد يؤجل الإعلان عنها حتى فتح باب الانتقالات بشكل رسمي. 