الهريفي : هل خسارة لقب خليجي 22 بنكهة هلالية ؟ 

 بارك نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، للمنتخب القطري على الفوز بلقب خليجي 22 على حساب الأخصر بهدفين مقابل هدف مساء الأربعاء ، مؤكداً على أن عبد الكريم حسن أفضل لاعب في البطولة . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الحمد لله على كل حال اعطني مدرب لديه لعب جماعي وتنظيم مع تنفيذ بأنضباط من عناصره يغطي الحلول الفردية و الإمكانيات أفضل لاعب عبدالكريم حسن ". وأضاف : " الف الف مبروك لأهل قطر وعلى نياتكم ترزقون ..!! ". وأشار : " بمنظور إعلامهم كان الفوز بنكهة هلالية وبفضل لاعبين الهلال طيب الآن كيف ؟!! ". وإختتم الهريفي تغريداته ، قائلاً : " رحل الأمير سلطان بن فهد ورحل الأمير نواف بن فيصل وتم انتخاب أحمد عيد وبقي حال المنتخب كما هو عرفتوا من يخطط لرياضتنا صدقتوني الحين ..!!! " . 