الأهلي يرتدي الأبيض في مواجهة بيرسبوليس الإيراني 

 تقرر أن يرتدي النادي الاهلي الطقم الأبيض، فيما يرتدي فريق بيرسبوليس الإيراني الطقم الأحمر في لقاء الثلاثاء.وسيلاقي الفريق الكروي الأول بالنادي الملكي نظيره بيرسبوليس الإيراني مساء الثلاثاء على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي وعينه على الفوز والتأهل للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية، ويمتلك المقومات الكبيرة القادرة على فعل ذلك. علما بأن مباراة الذهاب في مسقط العمانية ( أرض بيرسبوليس) قد أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلها بين الطرفين، بعدما كان الفريق الأهلاوي متقدما بهدفي السومة وليوناردو دا سيلفا سوزا ولكن الجزء الأخير من المباراة حمل هدف التقليص ثم التعديل للفريق الإيراني. ويتأهل الفائز من هذه المباراة إلى الدور قبل النهائي لمواجهة الفائز من مباراة الهلال السعودي وضيفه العين الإماراتي التي تلعب مساء الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. 