الإجهاد يغيب الفرج عن تحضيرات نفط العراق 

 غاب سلمان الفرج لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن تدريبات الفريق الجماعية اليوم الثلاثاء، لشعوره بالإجهاد، بينما واصل ياسر الشهراني والسوري عمر خربين برامجهما ألتأهيلي من أجل التعافي من الإصابة التي لحقت بهما في الفترة الماضية. ويستعد النادي الأزرق إلى مواجهة مستضيفه نفط العراق، الجمعة المقبل لحساب إياب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، بعد تفوقه ذهاباً في الرياض 4-1. وفرض البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق، على اللاعبين مناورة على منتصف الملعب، كما طبق الجهاز الفني عدد من تدريبات التسديد على المرمى، وكان اللاعبون قد بدا الإعداد بتدريبات بدنية في الصالة. 