مدرب الأرجنتين الأسبق يصاب بسكتة دماغية 

 كشفت مصادر طبية في الأرجنتين أن المدير الفني الأسبق للمنتخب الأرجنتيني، ألفيو "كوكو" باسيلي، نقل إلى أحد المستشفيات إثر تعرضه لسكتة دماغية، إلا أنه يتعافى منها بشكل جيد. وأشارت المصادر الطبية إلى أن المدرب السابق (73 عاماً)، الذي نقل إلى المستشفى منتصف ليلة الأحد (بتوقيت الأرجنتين)، تجاوز مرحلة الخطر. وقال رئيس نادي بوكا جونيورز، دانيل أنخيليسي، وهو النادي الذي دربه باسيلي موسمي 2005-2006 و2009-2010، عبر تويتر: "نعرب جميعاً في بوكا جونيورز عن كامل دعمنا لباسيلي في هذه الحظة العصيبة". وتولى باسيلي المهمة الفنية للمنتخب الأرجنتيني مرتين، أولهما في الفترة ما بين عامي 1991 و1994، حيث فاز آنذاك ببطولتي كوبا أمريكا 1991 في تشيلي، و1993 في الإكوادور، وثانيهما في الفترة ما بين عامي 2006 و2008. وتقلد باسيلي، الذي يعد أحد أبرز أيقونات نادي ريسينغ الأرجنتيني كلاعب ومدرب، خارج حدود بلاده، منصب المدير الفني للعديد من الفرق مثل ناسيونال في أوروغواي (1990-1991) وأتلتيكو مدريد في إسبانيا (1994-1995) وأمريكا المكسيكي (2000-2001). 