عزت يطمئن على بعثة الأخضر الشاب، واختتام التدريبات لملاقاة السنغال غدًا 

 أجرى سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت صباح اليوم الأحد اتصالًا هاتفيًا برئيس بعثة منتخبنا الوطني للشباب في كوريا الجنوبية موسى الزياد والأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين، وذلك للاطمئنان على سير المنتخب الذي يستعد لخوض أولى مبارياته في نهائيات كأس العالم تحت 20 عامًا أمام منتخب السنغال غدًا الاثنين. وأكد رئيس الاتحاد خلال اتصاله ثقته في تحقيق أفضل النتائج والظهور بالمستوى المشرف وعكس الصورة المشرفة عن الكرة السعودية، مشددًا حرص الاتحاد السعودي على توفير كافة احتياجات اللاعبين للأجهزة الإدارية والفنية والطبية من أجل تمثيل المملكة خير تمثيل. من جانبٍ آخر، وصل عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي حمد الصنيع إلى مقر إقامة منتخبنا الوطني في مدينة أنشون بكوريا الجنوبية، حيث عقد اجتماعًا مع إدارة الأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين، مطالبًا إياهم بزيادة التركيز في المرحلة المقبلة، والسعي وراء رفع راية المملكة في هذا المحفل العالمي. ميدانيًا، اختتم منتخبنا تدريباته استعدادًا لمباراته الافتتاحية أمام منتخب السنغال غدًا الاثنين في الساعة الثامنة مساءً بتوقيت كوريا الجنوبية ( الثانية ظهرًا بتوقيت السعودية)، حيث بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء، عقبها حرص مدرب منتخبنا سعد الشهري إلى تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية، في حين اختتمت الحصة بتمارين التسديد على المرمى. 