كارتيرون يروي موقفاً غريباً تعرض له من مسؤولي الزمالك قبل انضمامه للتعاون 

 قال المدير الفني الجديد لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، إنه تعرض لموقف غريب من قبل مسؤولي نادي الزمالك المصري بعد رحيله عن صفوفه. وأضاف كارتيرون وفقاً لموقع فالجول المصري: "بعد أن تقدمت باستقالتي، تحدث معي مسؤولو الزمالك وقالوا لي إنني مدرب محترم وبالتالي أحضروا لي سائقاً خاصاً ليقلني إلى المطار وفي الطريق أوقفني السائق قبل وصولنا للمطار، حيث اتصل به مسؤولو الزمالك وقالوا له أن يبلغني أن الشرطة في طريقها لاستيقافي". وأتم المدير الفني الفرنسي تصريحاته قائلاً:" كل ذلك كان حتى لا ألحق رحلتي إلى بيروت ومنها إلى قطر لقيادة التعاون في دوري أبطال آسيا، ما حدث عار، لماذا حاولوا عدم إيصالي إلى المطار؟ حجزت في فندق قريب من المطار وسافرت صباح اليوم الخميس إلى بيروت". وأعلن نادي التعاون يوم أمس (الأربعاء) حصوله على التوقيع المبدئي لكارتيرون لقيادة فريقها لمدة موسمين. 