قانوني يتحدث عن إمكانية فسخ عقد "مايكون" مع النصر 

 كشف القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، عن الموقف القانوني لمحترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البرازيلي مايكون بيريرا، بفسخ عقده. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الأربعاء: "لو فرضنا صحة الأخبار بتقديم اللاعب لخطاب يطالب فيه برواتب 3 أشهر متأخرة". وتابع "الأمير": "قانونياً لا يحق للاعب فسخ أو إنهاء عقده مع النصر إلا بعد مرور 15 يومًا من تاريخ الأمس 26-01-2021 بشرط عدم تسليم النصر لرواتب اللاعب خلال هذه الـ15 يومًا". وكنات تقارير صحفيى أشارت أمس إلى أن مايكون قد فاجأ إدارة النصر بخطاب رسمي يبلغهم فيه بفسخ عقده معهم بسبب عدم تسلم أكثر من 3 رواتب شهرية، كما تغيب عن الحصة التدريبية لفريقه أمس بدون عذر.    #مايكونلو فرضنا صحت الأخبار بتقديم اللاعب لخطاب يطالب فيه برواتب ٣ اشهر متأخرة، فقانونياً لا يحق للاعب فسخ او انهاء عقده مع #النصر الا بعد مرور 15 يوم من تاريخ الامس 26-01-2021 بشرط عدم تسليم #النصر لرواتب اللاعب خلال هذه الـ15 يوم pic.twitter.com/0DwSdXsowJ
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) January 27, 2021  