"انسيلمو" يُشارك في مناورة ودية مع "النصر" قبل مواجهة "الاتحاد" 

 شارك المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، أنسيلمو، بصورة طبيعية خلال تدريبات فريقه اليوم (الأربعاء). وشارك كذلك أنسيلمو بصورة طبيعية خلال المناورة التي أجراها فريقه مع فريق درجة الشباب بناديه. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. ونجح نادي النصر في التعاقد رسمياً مع النجم البرازيلي أنسيلمو دي مورايس، قادماً من الوحدة، على سبيل الإعارة لمدة موسم، في اليوم الأخير من سوق الانتقالات الصيفية. 