استبعاد ياسر الشهراني من معسكر المنتخب السعودي 

 استبعد خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي المدافع ياسر الشهراني من القائمة التي ستواجه المنتخب الأردني يوم الثلاثاء بعدما كشفت الفحوصات الطبية إصابته في العضلة الأمامية للفخذ. وكان الشهراني قد غاب عن تدريبات يوم السبت بعدما شعر بآلام في موضع الإصابة، مما دفع بيتزي إلى استبعاده من التدريبات قبل أن يكشف التقرير الطبي حاجته للعلاج وعدم قدرته على المشاركة في المواجهة الودية. وفي المقابل، واصل لاعب الوسط سالم الدوسري والمدافع سلطان الغنام التمارين التأهيلية الخاصة بهما برفقة الجهاز الطبي، وتم تخصيص تمارين تأهيلية لمحمد كنو بعد إراحته يوم الجمعة لشعوره بآلام في العضلة الضامة. ويستعد الأخضر للسفر إلى الأردن يوم الأحد لمواجهة أصحاب الأرض في مباراة ودية في عمّان يوم الثلاثاء المقبل ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس أمم آسيا 2019. ويقع المنتخب السعودي في المجموعة الخامسة في كأس آسيا 2019، مع منتخبات لبنان وكوريا الشمالية وقطر، فيما تلعب الأردن في المجموعة الثانية مع أستراليا وفلسطين وسوريا. 