"بارشيد" : العميد سيكتسح الأهلي بثلاثية نظيفة في الديربي 

 أبدى عضو شرف نادي الاتحاد عمر بارشيد في تصريح خاص لـ"سبق"، ثقته في لاعبي الاتحاد بالتغلب على الأهلي في مباراة الأحد المقبل ضمن الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي. وقال بارشيد : الديربي سوف يظهر بمستوى كبير نظرا لاستقرار الفريقين فنيا ولا أتوقع أن تشكل غيابات الفريقين أي تأثير على المباراة. وأضاف "بارشيد" في حال ركز بولوني على بعض التفاصيل الصغيرة فإن الفوز سيكون حليف الاتحاد بإذن الله وأتوقع أن تنتهي المباراة اتحادية بثلاثة أهداف لهدف. وبين أن الاتحاد يمر حاليا بحالة استقرار إداري و فني ويسير نحو الاتجاه الصحيح فقط يحتاج الى صانع لعب "حريف" ومهاجم بجانب ريفاس بالإضافة الى مساعد مدرب من أبناء النادي لكي يوضح للمدرب بعض الأمور المهمة. وعن سر دعمه المتواصل للألعاب المختلفة في النادي قال: أدعم الاتحاد لأَنِّني عاشق من ضمن الملايين كيف لا وأنا جئت من المدرج أعشق فريقي، لافتا إلى أن الاتحاد الآن يحتاج تكاتف جميع أعضاء الشرف، كل حسب استطاعته. واختتم قائلا : أعد الجماهير الاتحادية باستمرار الدعم للمدرج وللكيان والقادم أجمل إن شاء الله. 