مران الأهلي: هاسي يجتمع باللاعبين وتدريبات تكتيكية متنوعة 

 يواصل فريق الأهلي تحضيراته استعدادا لمواجهة الهلال، الجمعة، ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واستبق بيسنيك هاسي مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، حصة الإثنين، باجتماع مع اللاعبين على منتصف الملعب، نقل لهم من خلاله نهجه الفني والمطلوب منهم تنفيذه في مواجهة الهلال. وبدأت تدريبات الأهلي بتمارين لياقية متنوعة حرص خلالها الجهاز الفني على زيادة الجرعات اللياقية للاعبين، ومن ثم فرض هاسي على اللاعبين تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية من خلال مجموعات صغيرة. واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب اضطر المدرب الألباني لإيقافها عدة مرات لتصحيح بعض الأخطاء الفنية. 