"هزازي" يرد على إطلاق لقب "الصقر" على "الحمدان" 

 علق لاعب المنتخب السعودي السابق نايف هزازي، على إطلاق لقب الصقر على عبدالله الحمدان بعد انتقاله من الشباب إلى الهلال، مؤكداً أن لا صقر إلا نايف. وقال هزازي في تصريحات لـ " الرياضية" :" بدري الحكم على الحمدان، وإطلاق الألقاب عليه، ما زال أمامه الكثير ليقدمه، ومثل ما فلعه حساب الهلال بتسميته الصقر قد يشتت اللاعب الذي لم يسجل إلا هدفاً بالقميص الأزرق، وفي النهاية لا يوجد صقر إلا نايف هزازي". وكشف عن قرب عودته مجدداً إلى الملاعب، مشدداً على أنه ما زال يتمسك بأحلامه الكروية، موضحًا:" أملك الموهبة حتى الآن، وقريباً سأظهر مع أحد أندية الوسط". 