35 ريالا قيمة التذكرة الإلكترونية لمباراة الاتحاد والعروبة 

 اكتظ أول تطبيق لعملية البيع الإلكتروني لتذاكر المباريات في السعودية، بعدد كبير من الزوار، حين بدأ بيع تذاكر مواجهة فريق الاتحاد وضيفه العروبة التي ستلعب الجمعة المقبل على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز في جدة، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل. وافتتح البيع الإلكتروني عن طريق موقع (مكاني) الذي أُطلق مؤخرآ عن طريق البريد السعودي، ورابطة دوري المحترفين، وبلغ سعر التذاكر بـ35 ريالا للدرجة الموحدة، و300 ريالا للمنصة الفضية، فيما كانت قيمة مقعد المنصة الذهبية ٥٠٠ريال. وشهدت الساعات الأولى من البيع إقبالا جماهيريا كبيرا، خصوصا من الاتحاديين أصحاب الضيافة في المباراة. 