وافد النصر الجديد يُثير اهتمام الإيطاليين ! 

 ألقى موقع "كالتشيو نيوز 24" الضوء على نجاح نادي النصر في ضم المهاجم المالي موديبو مايغا من فريق ويستهام الإنجليزي، موضحاً أن مايغا صاحب الـ 27 عاماً انتقل لمدة موسمين إلى نادي النصر. وقال الموقع الإيطالي الشهير :" ويستهام وافق على إتمام الصفقة بعد خروج اللاعب من حسابات مدربه سلافن بيليتش، والذي لا يعتمد على المهاجم المالي في التشكيلة الأساسية، رغم ما يعانيه من قلة عدد مهاجميه بعد إصابة إينير فالنسيا وآندي كارول ". وأضاف بأن نادي النصر عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر أعلن عن الصفقة، ليتواجد مايغا في قائمة أجانب النصر إلى جانب الهولندي ذو الأصول المغربية يونس مختار، بالإضافة إلى البحريني محمد حسين والبولندي إدريان ميرزفيسكي المستمران من العام الماضي. 