الهزاع: هدفنا مصالحة جمهور الاتفاق 

 أكد مهاجم نادي الاتفاق، هزاع الهزاع على صعوبة مواجهة فريقه أمام الطائي، ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين. وأضاف الهزاع في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن الاتفاق استعد جيدًا لمواجهة الطائي، مشددًا على أن موقع المنافس في مؤخرة الترتيب لايقلل من قوته. وأوضح مهاجم الاتفاق أنه جاهز لخدمة الفريقفي أي خانة يحتاجها سواء شارك كمهاجم صريح أو مهاجم في الجناح. ويستعد نادي الاتفاق مواجهة الطائي، يوم الخميس ضمن منافسات جولة (هي لنا دار ) الـ6 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 