حقيقة صدور عقوبات من الفيفا على نادي الاتحاد بسبب “العكايشي” ! 

 تداولت تقارير صحفية سعودية، اليوم الأربعاء،صدور عقوبات على نادي الاتحاد من قبل الفيفا بسبب التونسي أحمد العكايشي، مهاجم نادي الاتحاد السابق و الذي تم الاستغناء عن خدماته في صيف 2018. وذكرت صحيفة “الوطن” السعودية، أن نادي الاتحاد قد يصدر ضده قراراً من “فيفا” بسبب مستحقات العكايشي وذلك بعد وصول القضية لمراحلها الأخيرة حيثُ تبلغ قيمة مستحقاته 8 ملايين ريال. فيما ذكرت تقارير صحفية أن العكايشي طلب من إدارة نادي الاتحاد بلغ 1.3 مليون ريال من أجل توقيع مخالصة مالية بعد الاستغناء عن خدماته ولكن إدارة نواف المقيرن وقتها لم تحل تلك الأزمة. وكان العكايشي قد مثل صفوف نادي الاتحاد منذ 2016 حتى 2018 حيثُ لعب 49 مباراة في كافة المسابقات وسجل 22 هدفاً وصنع 12 هدفاً، فيما خاض الموسم الماضي في صفوف الاتفاق ولكن يقترب من الرحيل بسبب عدم إقتناع الإدارة بمستواه بينما سجل مع الاتحاد 3 أهداف . 