المعجل : الشباب يمر بمرحلة حرجة.. والفريق بحاجة لعمل كبير وصعب 

 أعترف خالد المعجل، مدير الفريق الأول بنادي الشباب، بأن وضعية نادي الليوث غير مطمئنة في الدوري السعودي للمحترفين والفريق يمر بمرحلة حرجة، مؤكدا على ضرورة وقوف الشبابيين مع فريقهم بالفترة المقبلة. قال خالد المعجل في تصريحات لإذاعة يو إف إم: ” وضع فريق الشباب غير مطمئن في الدوري، والفريق يمر بمرحلة حرجة وواجبنا كشبابيين أن نعمل من أجل مصلحة الفريق”. أضاف: ” فريق الشباب بحاجة الى عمل كبير وصعب، وسنحاول أن نعيد التوازن للفريق والثقة للاعبين والجماهير”. أشار: ” مركز صناعة اللعب ومنطقة الدفاع في فريق الشباب بحاجة الى إعادة النظر بالفترة الشتوية”. أنهى المعجل، بقوله: ” تأخر وصول جمال بن العمري بسبب سوء حالة والدته الصحية، ونحن على تواصل معه وأبلغناه بضرورة الحضور”. 