بالفيديو .. الرائد يسقط النصر بثنائية.. ويحيي آماله في البقاء 

 حقق الرائد فوزاً ثميناً على أرض مضيفه النصر 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة في افتتاح مباريات الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الرائد عند طريق لاعبه إسماعيل بانقورا في الدقيقة 22 من عمر اللقاء. وفي الشوط الثاني عزز جفين البيشي تقدم الضيوف في الدقيقة 55، قبل أن يقلص النتيجة البولندي أدريان في الدقيقة 73 من ركلة جزاء. بتلك النتيجة رفع الرائد رصيده لـ 22 نقطة في المركز الـ 11 مؤقتاً فيما تجممد رصيد النصر عند 28 نقطة في المركز الثامن. 