النصر يطلب بطاقة العنزي .. والثواب يتكفل بمعسكر الفريق 

 تكفل عضوهيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ منصورالثواب بتكاليف معسكرالفريق الأول لكرة القدم لمباراته غدا أمام النهضة في مسابقة كأس سمو ولي العهد وقدمت ادارة النصر شكرها للشرفي الثواب على مواقفه ودعمها للنادي . من جهته – طلبت ادارة النصر عن طريق اتحاد كرة القدم السعودي للرفع بها للإتحاد الكويتي بطاقة اللاعب احمد سلامة العنزي ( سعودي الجنسية ) لاعب فريق الجهراء الكويتي السابق بعدما وقع في كشوفات فريق كرة القدم لدرجة الشباب بالنصر في وقت سابق وذلك تمهيداً لإستكمال بقية اجراءات التسجيل . 