موقعة الحسم.. الهلال يتقدم على الحزم بثنائية في الشوط الأول 

 تقدم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على ضيفه الحزم، بثنائية مقابل هدف، في شوط المباراة الأول، التي تجمع بينهما حاليًا، ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفاجأ الحزم لاعبي الهلال بهدف مبكر في الدقيقة الثالثة، بعد خطأ من سالم الدوسري استغله عبدالرحمن اليامي الذي مرر الكرة لزميله جوناثان كافو، ليمنح تمريرة ذهبية إلى اليامي من جديد الذي سدد الكرة في شباك الهلال. وأدرك لاعبو الهلال التعادل مع الحزم سريعاً، بهدف في الدقيقة الثامنة، بعد هجمة منظمة من لاعبيه، وصلت الكرة إلى سالم الدوسري الذي مر بمهارة وتلاعب بمدافعي الفريق الضيف، وأسكن الكرة في الشباك. واحتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح فريق الهلال، أحرز منها الفرنسي غوميز هدف التقدم في الدقيقة 40، من ركلة جزاء، بعد عرقلة من حارس الحزم للاعب سيباستيان جيوفينكو، داخل المنطقة، وذلك بعد عودته لتقنية الفار. 