الغروي: تلاعبوا بمشاعرنا ونطالب برد الاعتبار 

 أكد رئيس نادي ضمك محمد الغروي بأن فريقه تضرر كثيرا من احداث في دوري الأولى وفقدان فرصة الصعود على الرغم من أنه ضمن فرق المقدمة، وقال: "لن نتنازل عن حقوق نادينا طالما فتح هذا الباب وانكشفت الاقنعة، وقد كسبنا المجزل في الدور الأول بنتيجة 2-صفر، وفي الدور الثاني خسرنا في الدقائق الاخيرة بـ"فعل فاعل" وبظلم صارخ ولايقف ذلك على تلك المباراة فقد تعرض فريقنا لخسائر لم تكن في الحسبان". واضاف: "ضمك بكل تأكيد تضرر كثيرا وفقد فرصة الصعود طالما هناك اشخاص من اجهزة فنية وخلافهم يتلاعبون بمشاعرنا للأسف ودفعنا الثمن غالياً والفريق كان لديه رغبة قوية في الوصول إلى "دوري عبداللطيف جميل" الا ان الشق اكبر من الرقعة". وناشد الغروي المسؤولين في حالة ثبوت تلاعب او ماشابه ذلك مراعاة حقوق ناديه في حق الصعود والتأهل ووضع آلية تكفل لكل متضرر حقوقه. وكانت الهيئة العامة للرياضة قد ضربت في صميم نزاهة نتائج الدوري السعودي للدرجة الأولى، ووضعت الأربعاء الماضي عبر بيانها الرسمي الاتحاد السعودي لكرة القدم تحت المحك ومدى قدرته على التعامل مع هذه القضية التي تعد الأولى من نوعها وقالت: "وفق معلومات تلقيناها مطلع شهر رمضان الحالي حول وجود شبهة تلاعب في بعض مباريات دوري الدرجة الأولى لكرة القدم، فقد بدأنا تحقيقاً أشركت فيه الاتحاد السعودي، وأنهينا المرحلة الأولى من استدعاء المعنيين والاستماع لأقوالهم، وستستكمل بقية التحقيقات ونحيل النتائج لاتحاد الكرة فور الانتهاء منها لاتخاذ الإجراءات المناسبة حيال ذلك". واختتمت هيئة الرياضة بيانها بالقول: "إذ نعلن هذا فإننا نؤكد حرصنا الكامل على حماية النزاهة والعمل بكل حزم على تحقيق منافسة رياضية نزيهة". 