ليوناردو يرفض تدريب الاتحاد 

 جدد المدير الفني لفريق دانوبيو الأوروجوياني ليوناردو راموس رفضه للعرض الذي تقدم به نادي الاتحاد لتدريب الفريق بداية من الموسم الحالي بدلا من الروماني بيتوركا، بعد ساعات قليلة من توقيع مواطنه ألفارو جوتيريز لصالح فريق الشباب بعقد يمتد لموسمين. وأكدت تقارير صحفية أوروجويانية أن راموس رفض عرض الاتحاد من أجل عدم قناعته في الانتقال إلى الخليج من أجل التدريب وأن راموس رفض للمرة الثانية عرضا سعوديا من أجل الانتقال للتدريب في الدوري الأفضل في الخليج، والسير على خطى مواطنه جوتيريز، وذلك لأن راموس يطمع في تدريب فريق ناسيونال الأوروجواني، وهو السبب الذي جعل “راموس” يرفض القدوم للدوري السعودي. وكان فريق الشباب افتتح مفاوضاته لاختيار مدرب جديد لقيادة الفريق في الموسم الرياضي الجديد مع المدرب راموس صاحب الـ45 عاما, إلا أنّ المدرب رفض العرض الشبابي قبل أن يعود فريق الاتحاد لتقديم عرض جديد لراموس من أجل إقناعه بتولي تدريبه للموسم المقبل. 