خالد بن سعد: ريّحوا الدوليين من ودية الأردن 

 طالب رئيس نادي الشباب الامير خالد بن سعد، الاتحاد السعودي لكرة القدم بتلبية نداءات الأندية التي تشارك في دوري أبطال آسيا بإعفاء الدوليين من المشاركة في معسكر المنتخب المقبل. وقال «أتمنى أن يلبي الاتحاد السعودي نداء الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا، فلاعبوها يعانون من الإرهاق الذهني والبدني، نتمنى إراحة اللاعبين في مباراة الاردن التي ستصادف يوم الـ(فيفا)، أرسلنا في إدارة الشباب خطاب تأييد لطلب رئيس الأهلي الامير فهد بن خالد، بالاضافة لمناشدة مدير الكرة في الهلال فهد المفرج بإراحة اللاعبين». وتحدث الرئيس الشبابي عن جوانب عديدة تخص البيت الشبابي قائلا: أتقدم بالاعتذار الشديد لجميع الشبابيين وعلى رأسهم قلب الشباب النابض الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان وأعضاء شرف النادي وجماهيره الغالية على قلوبنا، من حق الجميع أن يعتب على نتائج الفريق ولكنني أعد الشبابيين ببذل كل الجهود لإرضائهم. وعلق الامير خالد بن سعد على اللجنة التي شكلت لدراسة وضع الفريق، وقال «اللجنة لديها هدفان الأول دراسة الوضع الحالي وكيفية التقدم في الدوري والمنافسة على كأس خادم الحرمين الشريفين والبطولة الآسيوية، والهدف الثاني دراسة احتياجات الفريق المستقبلية ورسم خطة عمل الموسم المقبل». وتحدث رئيس الشباب عن الجهاز الفني قائلا «لا نستطيع جلب جهاز فني ونسيره بآرائنا، باتشيكو وطاقمه قدموا عملا جيداً وأتاحوا الفرص لبعض الأسماء الشابة مثل البيشي والصليهم وهارون وهذا ما اتفقنا عليه معهم سابقاً، وستتاح الفرصة مستقبلا لبعض الأسماء الشابة الاخرى». 