ياسر القحطاني يتحدث عن دكة الهلال وموقعتي الأهلي 

 أكد مهاجم فريق الهلال السعودي ياسر القحطاني (القناص) بأنه لا يوجد لاعب يرضى بالجلوس على الدكة، وإلا سيصنف بأنه لاعب لا يمتلك الطموح، ولكن البقاء في دكة نادي الهلال هو شيء كبير. وأضاف القحطاني: يجب أن يكون لدى اللاعب دور إيجابي سواء كان داخل الملعب أو خارجه، فهو بالتالي سينعكس على أداء الفريق بشكل عام وفي نهاية المطاف كل لاعب يطمح باللعب كأساسي، واللاعب الأساسي له نفس رغبة اللاعب الاحتياطي باللعب في كل مباراة، وذلك خلال حديثه لمراسل برنامج "صدى الملاعب". وأكمل: يجب على اللاعبين احترام قرار المدرب فهو صاحب الكلمة الأولى، وليس وجود اللاعب في كرسي الاحتياط بأنه أقل من اللاعب الأساسي أو أن اللاعب الأساسي أفضل، ولكن هي رؤية مدرب الذي قد يشرك الأكثر جاهزية والأكثر فائدة للفريق. وعن مشاركته فيما تبقى من مباريات في هذا الموسم، قال: هناك صعوبة كبيرة في المشاركة بشكل أساسي في المباريات المتبقية كونها كلها حاسمة، والهلال ينافس على كل الأصعدة، وأنا لست في كامل الجاهزية حيث إنني غبت 11 شهراً ومنذ عودتي لم تسمح الظروف بالمشاركة حيث أنني أحتاج إلى المشاركة في 5 أو 6 مباريات متتالية بشكل أساسي لكي أستعيد حساسية المباريات. وعن لقاء الأهلي قال: نحن ننظر لها على إنها مباراة نهائية، والفوز مطلبنا الوحيد وهي مباراة لا تقبل أنصاف الحلول ولكننا الآن نركز على مباراة تراكتور الإيراني، وبعد ذلك لكل حادث حديث. وعن مقابلة الأهلي مرتين خلال 5 أيام، قال القحطاني: هو أمر طبيعي بين الفرق الكبيرة ولا تفرق عندنا كلاعبين. 