"حصد بطولة الدوري السلوفاكي".. تعرف على البريطاني نيستور مدرب التعاون الجديد 

 أعلن نادي التعاون، اليوم (السبت) توقيع مجلس إدارته مع المدرب البريطاني، نيستور إل مايسترو، لقيادة الفريق الأول حتى نهاية الموسم الرياضي خلفاً للفرنسي باتريس كارتيرون. ونستعرض في السطور التالية، معلومات عن المدرب البريطاني الجديد لفريق التعاون نيستور إل مايستور: المدرب صاحب الـ38 عاماً، بدأ عمله كمدير فني عام 2017 بصفوف نادي سبارتاك ترنافا السلوفاكي قبل أن يرحل في العام التالي لصفوف سيسكا صوفيا البلغاري ثم رحل في العام التالي 2019 لصفوف شتورم غراتس النمساوي. وحصد المدرب البريطاني بطولة الدوري السلوفاكي موسم 2017/2018 وكذلك مدرب العام في سلوفاكيا عام 2018. وسبق وعمل المدرب البريطاني كمساعد للمدرب عام 2006 بصفوف نادي شالكه الألماني وفي 2010 بصفوف هانوفر الألماني و2014 بنادي هامبورج الألماني.  