بالفيديو والصور .. ناشئو " الاهلي" يتجاوزون استوديانتس الأرجنتيني في بطولة الكأس الدولية 

 كسب فريق الأهلي لكرة القدم نظيره استوديانتس لابلاتا الإرجنتيني بخمسة أهداف مقابل أربعه (بركلات الترجيح) بعد أن إنتهت الأشواط الأصلية بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله في اللقاء الذي جرى بينهما اليوم في العاصمة القطرية الدوحة، وذلك ضمن لقاءات تحديد المراكز من الخامس إلى الثامن من بطولة الكأس الدولية التي يشارك فيها إثنا عشر فريق من قارات (آسيا وأوروبا وأمريكا اللاتينية). وسيلاقي ناشئو الأهلي فريق كاشيوا ريسول الياباني الأحد المقبل في لقاء تحديد صاحب المركز الخامس والسادس من البطولة. وبالعودة إلى اللقاء، تقدم استوديانتس لابلاتا الإرجنتيني في التسجيل قبل أن يعادل بدر الجهني النتيجة للأهلي. وسجلت ركلات الترجيح للأهلي عن طريق كلاً من فراس الغامدي وبدر الجهني وإبراهيم سحاري وصافي محمد وهاني الصبياني. وحصل قائد فريق الأهلي هاني الصبياني على جائزة أفضل لاعب في اللقاء.       