قبل انطلاق الجولة الـ25.. تعرف على اللاعبين الذين سجلوا "هاتريك" في دوري المحترفين 

 شهدت منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الجاري (2020-2021)، تألقًا ملحوظًا للعديد من اللاعبين، حيث نجح 13 نجمًا في إحراز 3 أهداف في مباراة واحدة (هاتريك). وقال حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عبر "تويتر": "13 لاعبًا من 9 فرق في 24 جولة، هما اللاعبون الذين سجلوا أهداف هاتريك في الدوري حتى الآن.. من سينضم للقائمة في الجولات القادمة؟". ويُعد محترف الأهلي اللاعب السوري عمر السومة، أول من سجل هاتريك في الجولة الرابعة، وأحرز مهاجم الوحدة، ديميتري بيتراوس ثلاثية في الجولة السادسة، فيما سجل مهاجم التعاون، الكاميروني لياندر تاوامبا هاتريك في الجولة العاشرة. كما سجل مهاجم أبها، كارلوس ستراندبيرج في الجولة الـ11، ونجم نادي الرائد، كريم بركاوي في الجولة الـ16، ومهاجم الهلال، بافيتيمبي غوميز في الـ16 أيضًا، نجم فريق الوحدة، يوسف نياكاتي، في الجولة الـ18، ونجم الفتح، ميتشيل تي فريدي في نفس الجولة. كما شهدت قائمة مسجلي الهاتريك في دوري المحترفين، نجم الرائد، عبدالله المقرن في الجولة الـ21، ومهاجم فريق الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش في الجولة الـ21، وزميله في الفريق، رومارينيو، في الجولة الـ22، كما سجل غوميز هاتريك ثان في الجولة الـ23، وأخيرًا لاعب ضمك فاروق شافعي في الجولة الـ24.  