بصاص يعود للتدريبات 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته عصر أمس بمقر النادي بعد خسارته أمس الأول أمام نظيره نجران، وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع مدرب الفريق كريستيان جروس "سويسري" باللاعبين بحضور رئيس النادي مساعد الزويهري مستعرضاً الأداء المتواضع والأخطاء التي وقع فيها اللاعبون، والتي قادت إلى تلقي الخسارة أمام نجران (1ـ2) مطالباً بتجاوز هذه الأخطاء ومؤكداً على ثقته بقدرة اللاعبين لتقديم المستويات المتميزة. عقب ذلك أدى الفريق تدريباته داخل المستطيل الأخضر استعداداً لمباراته بعد غد الأربعاء أمام ناساف الأوزبكي ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2016م والتي ستقام في أوزبكستان.  وقد شهد أمس مشاركة اللاعب مصطفى بصاص عقب شفائه من الإصابة في حين تواجد الرباعي عبدالله المطيري وسلمان المؤشر وعقيل بلغيث وفيتفا في العيادة الطبية. إلى ذلك تغادر بعثة فريق الأهلي الأول لكرة القدم في الثانية من ظهر اليوم الإثنين إلى مدينة كارشي الأوزبكية على متن طائرة خاصة تأهباً لمواجهة الفريق الأوزبكي آسيوياً.  على صعيد مختلف يستضيف مسرح النادي في الثامنة من مساء اليوم الإثنين حفل يوم اليتيم العربي الذي تنظمه المؤسسة الخيرية لرعاية الأيتام بالتعاون مع إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي ويحتوي الحفل على فقرات إنشادية ومسرحية. 