رئيس الهلال يدعم حملة لتوعية الجماهير ضد التعصب العنصري 

 دشن نادي الهلال حملة عبر موقع الرسمي على موقع الانترنت, تهدف إلى توعية الجماهير من خطر التعصب والعنصرية, وذلك في اعقاب الهتافات التي اطلقتها الجماهير في لقاء الاتحاد واحدثت جدلاً في الوسط الرياضي. وقام رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد بوضع رابط للحملة عبر صفحته على موقع تويتر والتي كانت تحمل عنوان “أنا هلالي .. أنا مثالي”. ولاقت هذه الخطوة استحسان الكثير من الجماهير الرياضية خاصة بعد تفشي هذه الظاهرة في الملاعب خلال السنتين الماضيتين.  