"الاتحاد الأردني" يستنكر أحداث شغب لاعبي "الفيصلي" في نهائي العرب 

 أكد الاتحاد الأردني لكرة القدم استنكاره لأحداث الشغب التي أقدم عليها لاعبو الفيصلي الأردني خلال المواجهة النهائية في البطولة العربية للأندية وحصل على لقبها الترجي التونسي. وقال الاتحاد في بيان رسمي أصدره، مساء اليوم الاثنين: "إن الأحداث الخارجة عن النص التي اعقبت المباراة النهائية للبطولة العربية وتداعياتها لا تمت بصلة للاخلاق والعادات الأصيلة التي نتباهى ونفخر بها". وتابع: "وعليه فإن الاتحاد وإذ يأسف لهذه الأحداث الفردية فإنه يؤكد تواصله مع الاتحاد العربي واستنادا إلى العلاقات التشاركية الهادفة إلى خدمة اللعبة في الوطن العربي، للوقوف على كل التفاصيل والتداعيات التي حدثت عقب نهاية المباراة". واختتم اتحاد الكرة الأردني بيانه: "هي تصرفات مرفوضة، وغير مقبولة مهما كانت المبررات، كما ويتقدم الاتحاد الأردني من نظيره المصري بالشكر والامتنان على حسن تنظيم البطولة وحفاوة الاستقبال والتسهيلات المثالية التي قدمت للجماهير من أجل مؤازرة فرقها في أجواء تنافسية مميزة". يشار إلى أن لاعبي فريق الفيصلي الاردني وادارييه أقدموا على الاعتداء على الحكم المصري إبراهيم نور الدين الذي أدار نهائي كأس الأندية العربية التي فاز بلقبها الترجي التونسي، في مشهد مؤسف تابعه الملايين من محبي كرة القدم في المنطقة. 