جروس: آسيا صعبة.. وانتظروا شخصية الأهلي 

 وصف السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، بطولة دوري أبطال آسيا، بالقوية، والهامة جداً لفريقه، مؤكداً في الوقت ذاته، طموحهم في التأهل إلى دور المجموعات ومواصلة المشوار في البطولة القارية. ويستضيف الأهلي نظيره استقلال دوشنبه الطاجيكي، الثلاثاء، في الملحق الآسيوي المؤهل إلى دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2020، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وقال جروس، الإثنين، في المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة: "لدينا رغبة كبيرة في الانتصار، نواجه فريق قوي ويلعب من أجل الفوز والتأهل، شاهدت المباراة السابقة له، حيث استطاع تحقيق النتيجة المطلوبة منه والتأهل إلى الملحق". وأضاف: "يجب أن نظهر شخصية الفريق، وروح الانتصار خلال مواجهة استقلال دوشنبه، وأتمنى حضور الجماهير لمساندة الفريق في بداية مشواره القاري". ويتأهل الفائز من مباراة الأهلي ونظيره الطاجيكي إلى المجموعة الأولى من البطولة القارية، إلى جانب الوحدة الإماراتي والشرطة العراقي، إضافة إلى الفائز من مباراة ملحق الريان القطري واستقلال طهران الإيراني. 