إلتون : اللعب في الدوري السعودي مربح للغاية واللاعبون البرازيليون في القمة 

 أكد اللاعب البرازيلي إلتون خوزيه محترف فريق الفتح في معرض حديثه لصحيفة جلوبو سبورت البرازيلية أنّ اللعب في الدوري السعودي ممتع للغاية كما أنّه مربح مالياً , حيث يمكن لأي لاعب محترف هناك أن يعيش فقط على أموال المكافآت التي يتلقاها عقب أي مباراة يفوز بها فريقه أو أي بطولة يحققها النادي , وهو ما كان له مع فريق الفتح في الموسم قبل الماضي عندما حقق لقب الدوري عندما تلقى هدايا عديدة ومن بينها سيارة , وكذلك عندما حقق لقب السوبر في الموسم الماضي على حساب فريق الاتحاد. وأضاف إلتون أنّ اللاعبين البرازيليين يتمتعون بسمعة طيبة في الدوري السعودي وأنّهم يقدمون مستوى فني عال جداً كمحترف فريق الهلال تياجو نيفيز , واللاعب لياندرو جوبسون محترف فريق الاتحاد الذي قدم بدايات رائعة مع العميد ولكن المشاكل الإدارة أثرت على مستواه كثيراً , إلا أنّ اللاعب إلتون رفض الإدلاء عن هذا الموضوع بأكثر من ذلك مكتفياً بالقول بأنّ اللاعب جيد من الناحية الفنّية. وعن دوري بلاده أضاف إلتون أنّه لم يعد متابعاً له بقوة كبيرة بسبب فروق التوقيتات بين السعودية والبرازيل , ولكنه أشار إلى أنّ (كورينثيانز) من ضمن الفرق التي يمكنها نيل لقب الدوري البرازيلي . يذكر أنّ اللاعب إلتون يقضى فترة إجازة نهاية الموسم في بلاده قبل أن يعود إلى السعودية مجدداً في يونيو المقبل من أجل بدء المعسكر الصيفي الإعدادي للموسم المقبل. 