كويتية : تراجع النصر ليس بسبب كانافارو 

 أكدت سيدة الأعمال الكويتية خوله الحساوي، عضو شرف نادي النصر، بأن المدرب الإيطالي فابيو كانافارو لا يتحمل وحده مسؤولية تراجع نتائج العالمي خلال الموسم الحالي، وآخرها التعادل مع الخليج بهدف لمثله في إطار مباريات الجولة 11 من دوري جميل. وعقب نهاية مواجهة الخليج مع النصر، غردت خوله من خلال حسابها الشخصي على تويتر :" الكل يتذمر على المدرب لكن بالحقيقة المشكلة تقع على عاتق اللاعبين بكثرة أخطائهم والتسرع واللعب العشوائي .. النصر تاريخ حافظوا عليه ". جدير بالذكر أن نادي النصر يحتل حاليا المركز السابع في جدول الترتيب برصيد 15 نقطة بفارق 9 نقاط عن نادي الهلال المتصدر الذي يلعب مع الأهلي في قمة الجولة 11. 