الفواز: نعمل على جعل الدوري السعودي واحدا من أفضل 10 في العالم 

 قال قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم: "نعمل على جعل الدوري السعودي واحدًا من أفضل 10 دوريات في العالم". ويشارك رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، في الجلسة الرابعة من مؤتمر دبي الرياضي الدولي، بحضور رئيس الاتحاد الدولي جياتي إنفانتينو، إلى جانب رئيس الهيئة العامة للرياضة في الإمارات اللواء محمد خلفان الرميثي والأمين العام لمجلس أبوظبي الرياضي عارف العواني. وتحت عنوان "اقتصاديات الدوريات الآسيوية المحترفة والقيمة السوقية للأندية واللاعبين"، تحدث الفواز قائلًا: "رؤية المملكة لها تأثير كبير على الرياضة في العالم أجمع وعلى كرة القدم بالتحديد، حيث نحظى بدعم حكومي كبير للعبة، ونحاول خصخصة الكثير من القطاعات من بينها كرة القدم وذلك بحلول عام 2020". وأضاف رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم: "لدينا استراتيجية لتطوير كرة القدم، ترتكز على تقوية الشراكات والتقنية والتفاعل ودعم المنتخبات والرعايات، فضلًَا عن تطوير دور الدعم المالي للأندية في جعل دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بين العشرة الكبار". وأوضح قصي الفواز، أن الخصخصة واحدة من تلك المبادرات التي ستجعل كرة القدم في المملكة قطاعاً استثمارياً خلال السنوات القادمة، إلى جانب تطوير الأكاديميات، ودعم الأندية ماليًا، وتخليصها من ديونها، وتعديل اللوائح واستقطاب المدربين الكبار وزيادة عدد الجماهير. 