اندلاع حريق في متجر تابع لحارس الهلال السابق.. والخسائر أكثر من مليون ريال 

 قالت مصادر إن حريقاً اندلع في متجر "أرض الرياضة" التابع لحسن العتيبي حارس مرمى الهلال سابقاً، مشيرة إلى أن الحريق أسفر عن خسائر مادية قدرت بأكثر من مليون ريال. وأضافت المصادر وفقاً لـ"العربية نت" أن الحريق بدأ في مطبخ تابع لأحد المحال المجاورة للمتجر بعد قيام العمالة بإعداد وجبة العشاء، ليمتد إلى متجر العتيبي والمحلات المجاورة له، مؤكدة أن المستودع الذي يضم معظم منتجات الشركة احترق، ما أدى لخسائر مادية كبيرة قدرت بنحو مليون ريال. يذكر أن العتيبي كان حارس مرمى الهلال لفترة طويلة استمرت منذ 1997 وحتى اعتزاله كرة القدم عام 2013، ثم تفرغ للعمل في تجارة الملابس الرياضية. 