بالفيديو.. نيمار حاول القيام بـ "كوبري" فانتهى به الامر ينزف الدماء 

 واصل نيمار نجاحه المبهر في تمثيل منتخب بلاده بتسجيله الهدف الأول في انتصار البرازيل على المنتخب البوليفي في إطار الجولة التاسعة من تصفيات كأس العالم 2018. وبهذا الهدف نجح نيمار في تجاوز الأسطورة زيكو كرابع أكثر مسجل في تاريخ البرازيل برصيد 49 هدفا خلف روماريو (55 هدفا) ورونالدو (62 هدفا) وبيليه (77 هدفا)  نجم برشلونة الإسباني نجح في صنع هدفين آخرين في المباراة التي انتهت بالانتصار بخمسة أهداف نظيفة ليحتل المنتخب وصافة المجموعة خلف المتصدر أوروغواي. نيمار لم ينجح في إكمال المباراة بعد تدخل عنيف بالكوع أثر على اتزانه وأفقده كثيرا من الدماء في خطأ لم يره حكم اللقاء لتتواصل المباراة! 