فتحي الجبال يقود أولى الحصص التدريبية مع فريق الاهلي 

 قاد التونسي فتحي الجبال مدرب النادي الأهلي الأول لكرة القدم مساء اليوم (الخميس) أولى الحصص التدريبيه مع الفريق، بعد الإجازة التي منحت للاعبين، وذلك استعداداً لمواجهتي الذهاب والإياب أمام فريق السد القطري، ضمن دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وطالب الجبال اللاعبين بالعمل الجاد والروح العالية وتقديم المستويات المتميزة والتأهل إلى دور الثمانية من البطولة الآسيوية، مؤكداً أن الفريق يضم نخبة من النجوم القادرة على تحقيق البطولات وإسعاد جماهير النادي الوفية، والمضي قدماً في البطولة، جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده المدرب قبل بداية الحصة التدريبية بحضور مدير الفريق الأول الأستاذ موسى المحياني , وأدى اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية وتنافسية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة نائب رئيس النادي الأستاذ عبدالله بترجي. 