إدارة النصر تمنع الصحافة من التواجد بمعسكر تركيا 

 أصدرت إدارة نادي النصر قراراً بعدم السماح لوسائل الإعلام من التواجد بمعسكر الإعداد بتركيا , بناءاً على طلب الإسباني "كانيدا"المدير الفني الجديد لفريق النصرالذي قام بإبلاغ إدارة العالمي بعدم رغبته بتواجد وسائل الإعلام والإعلاميين والصحفيين في مقر بعثة الفريق في المعسكر ، والاكتفاء ببث أخبار معسكر الفريق من خلال المركز الإعلامي بنادي النصر. ومن جانبه أكد المدير الفني على أنه يرغب بتواجد اللاعبين داخل الفندق الذي من شأنه يتواجد جميع أعضاء البعثة , دون تواجد للإعلام مبدياً تواجده مع اللاعبين طوال الوقت لمعرفتهم وتأقلمهم مع بعض طوال فترة المعسكر, بعيداً عن الإعلام والإعلاميين لإيجاد مزيد من الانسجام، مؤكدا أن تمارين الفريق وصور التمارين والأخبار الخاصة بالمعسكر سوف يتم تغطيتها عبر المركز الإعلامي بالنادي الذي سيتواجد مع البعثة ويتم إرسالها لجميع وسائل الإعلام. كما أبدت إدارة النادي تضامنها وتأيييدها لقرار الإسباني كانيدا فقامت على الفور بإبلاغ إدارة الفندق على ما اتفقا عليه مع المدير الفني وهو عدم تواجد الإعلام , وذلك لإعطاءه الفرصة كاملة من أجل الوصول بالفريق خلال معسكر تركيا إلى أعلى فائدة ويأتي ذلك لحرصها على استغلال المعسكر الإعدادي للموسم المقبل بكافة السبل التي تضمن نجاح معسكر الفريق. على نفس الصعيد سوف تقوم إدارة النادي بإصدار برنامج الفريق المعد في تركيا, وعن المباريات الودية والبطولة الودية والمشاركة فيهما واللتان تقامان في رمضان في دولة الإمارات الشقيقة.   