مدافع الشباب : أتمنى من الجماهير أن تسامحنا 

 أبرز الجزائري جمال بلعمري، مدافع الشباب، أهمية الفوز على القادسية (2-1)، الخميس، ضمن الجولة الـ15، من الدوري السعودي للمحترفين. وقال بلعمري، في تصريحات صحفية عقب اللقاء: “الفوز كان نتيجة جهد كبير في المران.. كان علينا ضغطًا كبيرًا، خاصةً أننا كنا قريبين من فرق المؤخرة، مع كامل الاحترام لكل الأندية”. وأضاف: “لعبنا مباراة جيدة كمجموعة موحدة، حتى لو تراجعنا في آخرها، فهذا شيء طبيعي، لأننا كنا تحت الضغط، وبحاجة إلى الـ3 نقاط”. وعن طموحات الشباب، بعد ارتقائه للمركز السادس، قال: “لو لم نكن طموحين لجلست في البيت.. لا بد أن تكون طموحًا، بصرف النظر عن النتائج”. وأردف اللاعب: “خلال الفترة الماضية خسرنا كثيرًا، وعلى ملعبنا، وأتمنى من الجماهير أن تسامحنا.. سنلعب كل مباراة على حدة، خطوة بخطوة، والقادم أفضل”. 