الأهلي ينفي اشتباك بصاص وسيزار 

 كذّب الأهلاويون الإشاعات التي دارت خلال اليومين الماضيين حول اشتباك بالأيدي بين اللاعبان مصطفى بصاص وبرونو سيزار، إذ امتدح المدير العام لإدارة كرة القدم محمد الحارثي علاقة الأسرة الواحدة التي يتمتع بها اللاعبان مع بقية زملائهما في الفريق، واستغرب الحارثي من الأنباء التي تم تداولها أخيراً في مواقع التواصل الاجتماعي على خلفية بعض الصور التي التقطت من المدرجات، مؤكداً أن ما أثير لم يحدث بتاتاً، وأضاف: «كل ما تردد في اليومين الماضيين لا أساس له من الصحة، فاللاعبان يتمتعان بأخلاق عالية كبقية زملائهم الذين يشكلون مع الأجهزة الأخرى أسرة واحدة تعمل من أجل المنافسة على بطولات الموسم المقبل، وأولها دوري أبطال آسيا». وزاد: «ما تم تداوله كان عبارة عن مزاح يحدث بين كل اللاعبين، ودليل واضح على قوة العلاقة في ما بينهما، وهذا ما يزيد الترابط بين اللاعبين وهو ما نلمسه كل يوم». وشدد محمد الحارثي على أن الجهازين الفني والإداري يصبان جل تركيزهما على إعداد الفريق بالصورة التي ترضي محبيه قبيل بدء منافسات الموسم الرياضي الجديد، مؤكداً أنهم لن يلتفتوا إلى أي أخبار من شأنها أن تبعدهم عما هو أهم، وهو تجهيز الفريق للاستحقاقات المقبلة . وعلى صعيد مختلف، تغادر بعثة فريق كرة القدم بالنادي الأهلي إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي عصر اليوم (الأربعاء) للمشاركة في بطولة الجزيرة الإماراتي الودية التي ستنطلق يوم 2 آب (أغسطس) المقبل حتى الخامس من الشهر نفسه. ويفتتح الأهلي لقاءاته في البطولة أمام الكويت الكويتي يوم الجمعة عند الساعة 11 مساء، على أن يكون نظام البطولة عبارة عن دور واحد يتأهل الفائزان للقاء الختامي. 