بنزيما يصل للمباراة 500 مع الريال 

 خاض مهاجم ريال مدريد، الفرنسي كريم بنزيما، مباراته رقم 500 في مشواره الحافل بالألقاب والإنجازات بقميص الفريق "الملكي"، وذلك أمام برشلونة بالكلاسيكو الذي حسمه "الميرنغي" على ملعب سانتياغو برنابيو، في قمة مباريات الجولة 26 من الدوري الإسباني. سلم رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، قميصاً تذكارياً يحمل رقم 500 إلى المهاجم الفرنسي كريم بنزيما، عقب انتهاء كلاسيكو الأرض ضد برشلونة، بحسب ما ذكره الموقع الرسمي للنادي. وتقسم مباريات بنزيما مع ريال مدريد كالتالي:337 في الدوري الإسباني، 100 في دوري أبطال أوروبا، 43 في كأس الملك، 8 في كأس العالم للأندية، 8 في كأس السوبر الإسباني و4 في كأس السوبر الأوروبي. ونجح بنزيما الذي خاض مباراته الرسمية الأولى مع ريال مدريد في 29 أغسطس (آب) 2009، في تسجيل 240 هدفاً خلال مبارياته 500، ليأتي في المركز 6 بقائمة الهدافين التاريخيين للنادي "الملكى" خلف كلا من: كريستيانو رونالدو (451)، راؤول غونزاليس (323)، دي ستيفانو (308)، سانتيانا (290) وبوشكاش (242). 