ريبروف خارج أسوار الأهلي.. ومفاوضات البديل بدأت 

 علمت «الجزيرة» من مصادرها الخاصة أن إدارة النادي الأهلي اتخذت فعلياً قرار إقالة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف ومن المنتظر أن يتم الإعلان رسمياً عن القرار خلال الساعات القليلة المقبلة، وجاء القرار الأهلاوي عقب سلسلة من النتائج والمستويات المتدنية التي مرّ بها الفريق منذ انطلاقة الموسم وقابلها مجلس الإدارة بتجديد الثقة في المدرب الأوكراني الشاب في كل مرة ومنحه فرصاً للعمل وتطبيق نهجه الفني إلا أنه لم يوفق في تقديم أي إضافة فنية أو بصمة واضحة. وأفادت المصادر إلى أن قرار إلغاء عقود كافة أعضاء الجهاز الفني لن يكلف الإدارة الخضراء سوى ما يقارب 700 ألف يورو بحسب العقد المبرم مع النادي الأهلي. وكان الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف قد تسلّم مهمة الإشراف على الفريق الأهلاوي مطلع الموسم الجاري بعقد يمتد لموسمين، ولم تكن الانطلاقة في الموسم كما يشتهي عشاق الأهلي، حيث عانى الفريق من نتائج سلبية متكررة أسهمت في خسارته لكم وافر من النقاط في الدوري، كما خرج الفريق من دور الثمانية في دوري أبطال آسيا عقب الخسارة من بيروزي الإيراني بخمسة أهداف لهدفين في مجموع المباراتين. وأفادت مصادر (الجزيرة) إلى أن إدارة الأهلي لازالت تدرس ملفات عدة مدربين لاختيار البديل الأنسب للمدرب الأوكراني ريبروف، ولم تتوصل حتى اللحظة إلى اتفاق نهائي مع أي من المدربين لقيادة الفريق في المرحلة المقبلة. 