إبراهيم غالب: اسألوا كانيدا عن البطاقات الصفراء 

 أبدى لاعب فريق النصر إبراهيم غالب سعادته البالغة بفوز فريقه على الرائد بهدفين مقابل هدف في الجولة الثانية ضمن دوري المحترفين السعودي وقال “أبارك للجماهير النصراوية ولزملائي اللاعبين هذا الانتصار الثاني على التوالي، ربما عامل الجو الحار كان السبب وراء قلة التركيز في نهاية المباراة. وأضاف: ألعب وحيداً بمركز حساس وأنا الخط الأول للدفاع عن المرمى، وأوعز إلي المدرب بإيقاف الهجمات المرتدة، وليس هنالك طريقة لإيقافها إلا عبر ارتكاب الأخطاء التكتيكية في بعض الأحيان لذا من الطبيعي أن أتحصل على البطاقات الملونة، وعن انخفاض مستوى الفريق في الرمق الأخير من عمر المباراة أشار غالب إلى أن السبب يعود لضمان فريقه نقاط المباراة الثلاث، وسيحاولون تلافي هذه الأخطاء حتى لا يقعوا فيها في المباريات المقبلة. من جهته عزا لاعب النصر يحيى الشهري انخفاض مستوى فريقه أمام الرائد في الدقائق الأخيرة إلى ولوج هدف في مرماهم وقال: انتصار مهم ونقاط ثلاث ثمينة من أمام فريق الرائد الذي يمتلك عناصر مميزة بصفوفه لاسيما وأنه يلعب على أرضه وبين جماهيره، وتجاوز منعطف الرائد يحتاج إلى جهد وتركيز كبير وكان نداً لنا طوال شوطي المباراة مضيفاً :الفريق دخل المباراة بأداء ثابت ومتناسق وفي الدقائق العشر الأخيرة انخفض مستوى الفريق تدريجياً مما سمح للرائد بالهجوم وتقليص الفارق إلا أننا في النهاية استطعنا الخروج بالنقاط الثلاث، سنعمل على مضاعفة الجهد والدخول بتركيز أكبر في المباريات المقبلة، وسنحاول أن ننهي المباريات لصالحنا بالطريقة المناسبة لكل فريق. 