"باهبري" يجتمع مع وكيل أعماله.. فهل يخطط للرحيل عن الهلال؟ (فيديو) 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، هتان باهبري، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر مقطع فيديو، وهو في اجتماع مع وكيل أعماله. وقال "باهبري" في الفيديو الذي نشره عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "Snap Chat"، اليوم الأربعاء: "اجتماع خفيف ولطيف، والله يكتب اللي فيه الخير". وأشار عدد من رواد مواقع التواصل "تويتر" إلى أن هتان باهبري ألمح إلى اقترابه من مغادرة الهلال، وانضمامه إلى الشباب، خاصة وأنه يعانى مؤخرًا منذ انضمامه إلى الفريق من عدم اللعب بصورة منتظمة. كما وجه الإعلامي الرياضي، طارق النوافل، عبر حسابه على "تويتر"، نصيحة إلى إدارة نادي الهلال، بأن عودة اللاعب إلى ناديه السابق، مهمة، موضحًا: "لاعب يريد العودة لسابق عهده معنا.. افسحنا المجال له.. يستاهل الشباب وأبوسلطان". 