الفتح يرفض انتقال الموسى للأهلي 

 كشفت مصادر لـ «الميدان» عن رفض مجلس إدارة نادي الفتح طلب نظيرتها إدارة النادي الأهلي، بشأن الاستفادة من خدمات لاعب خط وسط الفريق الفتحاوي نوح الموسى بنظام الإعارة لنهاية الموسم الحالي، حيث أقفلت الإدارة الفتحاوية كل سبل المفاوضات كونها مبنية على الإعارة وهو الأمر الذي لا يحبذه الفتحاويون بالإضافة لرغبة الإدارة الفتحاوية الاستفادة من خدمات لاعبها كون الفريق بحاجة إليه فيما تبقى من منافسات الدوري السعودي للمحترفين. يجدر الإشارة الى أن الموسى كان أحد العناصر البارزة في صفوف المنتخب الوطني الذي شارك في دورة كأس الخليج 23 التي أقيمت في دولة الكويت ولفت الأنظار في تلك الدورة عطفا على ما قدمه من أداء فني مميز. على صعيد متصل، أكدت المصادر نفسها أن صفقة إعارة المصري محمد عبدالشافي «شيفو» لمصلحة الفتح لن تتعطل بسبب رفضهم لانتقال الموسى، لكن ما يؤخر إتمام الصفقة هو إنهاء الارتباط من أحد اللاعبين الستة المحترفين من أجل ضم المصري عبدالشافي. 