تركي آل الشيخ يبدي إعجابه بتنظيم جمهور النصر ويشكر سعود آل سويلم 

 أبدى رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، إعجابه بتنظيم جمهور نادي النصر في مباراة الفريق أمام التعاون، مقدماً الشكر لرئيس النادي سعود آل سويلم. وقال آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر" اليوم الإثنين: "جمهور النصر ... رائعة جداً الأعلام الكبيرة ...شكراً أخوي سعود السويلم والقائمين على تنظيم جمهور النصر منظر يثلج الصدر". وكان سعود آل سويلم قد انتقد في وقت سابق الإعلام بشدة، لعدم التركيز على الإبداعات التي يقدمها جمهور النصر في مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان. 