ريبروف: ننتظر عودة السومة.. وقادرون على التسجيل بدونه 

 أكد الأوكراني سيرجي ريبروف المدير الفني لنادي أهلي جدة السعودي، أن مباراة تراكتور الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا مهمة للغاية بالنسبة للفريق. وأوضح ريبروف في المؤتمر الصحفي الذي عقد ظهر اليوم بمسقط، للحديث عن مباراة الغد في الجولة الأولى من دور المجموعات "الجميع عنده الرغبة والطموح لتحقيق الانتصار من اجل إسعاد جماهير الأهلي". وأضاف "لدي إستراتيجية لمواجهة ضغط المباريات، من بينها عدم الاعتماد على 11 لاعباً فقط ، فالذي يجتهد بالتدريبات سيجد مكانا له بالتشكيلة الأساسية، وهناك تنافس كبير بين جميع اللاعبين". وقدم المدرب الأوكراني الشكر لإدارة النادي على دعمها صفوف الفريق بصفقات متميزة خلال الانتقالات الشتوية، موضحا ان اللاعبين الجدد إضافة كبيرة للفريق. وطمأن ريبروف جماهير الأهلي على قدرة الفريق على تسجيل الأهداف، في ظل غياب عمر السومة، قائلاً "نحن في انتظار عودة السومة، حيث يقضي الآن فترة التأهيل، ولدينا أكثر من لاعب قادر على التهديف وهذا ما كشفت عنه مباريات الفريق الأخيرة". 