رسميا .. إيقاف نادي غلطة سراي لعامين في المسابقات الأوروبية 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الأربعاء معاقبة نادي جالطه سراي ، الأكثر تتويجا بلقب الدوري التركي الممتاز ، بالحرمان من المشاركة الأوروبية بسبب خرقه قواعد اللعب المالي النظيف. وذكر اليويفا بموقعه على الإنترنت أن جالطه سراي "سيستبعد من المشاركة في أول نسخة يتأهل لها من بطولات الأندية الأوروبية خلال الموسمين المقبلين (2016 / 2017 و2017 / 2018)." ويحتل جالطه سراي المركز الخامس في الدوري التركي ، وهو ما يعني تأخره عن المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي في الموسم المقبل. وكان جالطه سراي من أوائل الأندية التي عوقبت من اليويفا بغرامة مالية في 2014 بسبب خرق قواعد اللعب المالي النظيف. وفي الوقت نفسه ، عوقب ناديا مانشستر سيتي الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي بتقليص عدد اللاعبين المؤهلين في كل منهما للمشاركة بدوري أبطال أوروبا. وكانت اللجنة التنفيذية لليويفا صدقت على قواعد اللعب المالي النظيف في أيلول/سبتمبر 2009 بهدف وضع حد لتكرار وفداحة خسائر الأندية خلال سعيها لتحقيق النجاح. 