القادسية لإدارة الأهلي: المبلغ كامل دون تقسيط أو تأخير! 

 اعتذرت إدارة نادي القادسية من نظيرتها إدارة الأهلي حول طلبها تقسيط المبلغ المتبقي من دفعة اللاعب صالح العمري، المنتقل لصفوف الأهلي بداية الموسم من القادسية، والبالغة أربعة ملايين ونصف ريال، وتمسكت إدارة القادسية بحقها في استلام المبلغ كاملاً دون تقسيط أو تأخير. الجدير بالذكر أن إغلاق فترة الانتقالات الشتوية تنتهي في الثامن من شهر فبراير المقبل. وفي شأن متصل، وصلت بعثة فريق الأهلي إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة قادمة من مدينة العين الإماراتية بعد انتهاء معسكر الفريق بدولة الإمارات. وكان الفريق قد اختتم معسكراً استمر لمدة عشرة أيام في مدينة العين شهد تركيز الجهاز الفني على تطبيق كافة الرؤى الفنية والاطمئنان على جاهزية لاعبيه بدنياً وفنياً من خلال اللقاء الودي الذي خاضه الأهلي أمام الغرافة القطري وانتهى 2-1 لأبناء جدة. وانتظم المحترف البرازيلي المنظم حديثاً لصفوف الفريق أوزفالدو في تدريبات الفريق خلال اليومين الماضيين وأبدى استعداد كاملا لخوض غمار المنافسة مع الأهلي. وسيعود الفريق إلى تدريباته، الخميس المقبل، بعد أن منح الجهاز الفني اللاعبين يومين راحة عقب وصولهم من معسكر العين. 