"الغامدي" يقترب من دخول الفترة الحرة.. ولا عروض من الاتحاد 

 يدخل لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، عبد الرحمن الغامدي، الفترة الحرة، بداية من 1 يوليو القادم، فيما لم تقدم إدارة النادي أي عروض للاعب حتى اللحظة. وكانت مصادر ذكرت في وقت سابق أن إدارة الاتحاد ستفتح ملف الغامدي مع مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد. من جهة أخرى، عقدت إدارة الاتحاد، بقيادة رئيس النادي أنمار الحائلي، اجتماعا مع اللاعب السابق مشعل السعيد، لضمه للهيكل الإداري للنادي، ووفقاً لصحيفة "المدينة"، فإن كل التحليلات كانت تشير إلى أن السعيد سيكون ضمن الخيارات الإدارية للنادي. 