«الأخضر» يتراجع للمركز 54 في تصنيف الفيفا لأكتوبر 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز (54) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أكتوبر لعام 2016 وحصد الأخضر (593) نقطة علماً أنه كان في المركز (52) الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز السادس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم أستراليا ثم كوريا الجنوبية ثم أوزباكستان ثم اليابان. وعلى صعيد المنتخبات العالمية استمرت الأرجنتين في المركز الأول ثم ألمانيا ثانياً بينما جاءت البرازيل في المركز الثالث في التصنيف.  