الهلال يحافظ على الصدارة بالفوز على القادسية.. والأهلي يلاحقه بثلاثية في الرائد (شاهد الأهداف) 

 حافظ الهلال على صدارته للدوري بفوزه على القادسية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر في مباراة مؤجلة من الجولة الـ18، فيما فاز النادي الأهلي على الرائد بثلاثية نظيفة ملاحقاً الهلال في المركز الثاني. أحرز هدف الهلال اللاعب محمد الشلهوب في الدقيقة 36 من شوط المباراة الأول، فيما أحرز أهداف الأهلي على الرائد في المباراة المؤجلة التي جرت على ملعب مدينة الملك عبد الله ببريدة محترفه ليوناردو دا سيلفا سوزا في الدقيقة 60 من شوط المباراة الثاني، واللاعب عمر السومة في الدقيقة 65، وحسين المقهوي في الدقيقة 76. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الهلال إلى النقطة 52 متصدراً الدوري، فيما يلاحقه الأهلي في المركز الثاني بـ 51 نقطة، ويتجمد رصيد القادسية عند النقطة 22 في المركز الثاني عشر، والرائد عند النقطة 21 في المركز الثالث عشر.  فيديو..هدف الهلال الأول في مرمى القادسية سجله محمد الشلهوب في الدقيقة 36#القادسية_الهلال#برو_سبورت pic.twitter.com/BBe2otg3Pf
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) 16 mars 2018   مالك خلق ملخص طويل؟سم هذي زبدة مباراة #الرائد_الأهلي#دوري_بلس pic.twitter.com/0K0GG4OMi8
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 16 mars 2018  