الاتحاد الآسيوي يشيد بـ"البروتوكول الصحي" بالدوري السعودي 

 أشاد الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الماليزي داتو ويندسور، بالبروتوكول الصحي الخاص بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف ويندسور وفقاً لوكالة الأنباء الألمانية: "عودة المدربين واللاعبين بهذه الدقة وتطبيق بروتوكول صحي رسمي ورسم خارطة زمنية لدوري مهم وكبير مثل الدوري السعودي تستحق الإشادة والتقدير، وتسهم أيضاً في إضفاء قوة فنية لمباريات الفرق بدوري أبطال آسيا، وهو ما تنتظره جماهير القارة". وأتم الأمين العام للاتحاد الآسيوي حديثه بـ: "سعدت كثيراً بقرب عودة الدوري السعودي وسعدت أيضاً بالتقارير الجيدة فيما يخص الدقة في عمل البروتوكول الصحي.. إنه أمر يستحق التقدير". 