بالصور.. أمير الرياض ونائبه يستقبلان أبطال كأس ولي العهد 

 استقبل الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض ونائبه الأمير تركي بن عبدالله بن عبدالعزيز بقصر الحكم اليوم الأربعاء الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ونائبه الأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس إدارة النادي، وأعضاء الجهازين الإداري والفني ولاعبي فريق كرة القدم بالنادي، بمناسبة فوز الهلال بكأس سمو ولي العهد لكرة القدم لهذا الموسم. ورحب سمو أمير منطقة الرياض بالجميع وهنأهم على تحقيق هذا الإنجاز الرياضي وحثهم على مواصلة تطوير مستوياتهم والعمل بجد واجتهاد مع إخوانهم في الأندية الأخرى لرفع علم المملكة عالياً في جميع المناسبات الرياضية التي يشاركون فيها. مشدداً سموه على ضرورة تحلي جميع الرياضيين في المملكة بالأخلاق الحميدة والتمسك بالعقيدة الإسلامية الصحيحة في جميع أمورهم , متمنياً لهم التوفيق والنجاح. كما رحب سمو سمو نائب أمير منطقة الرياض بإدارة ولاعبي فريق نادي الهلال، وحثهم على مواصلة تطوير مستوياتهم والعمل بجد واجتهاد مع إخوانهم في الأندية الأخرى لرفع علم المملكة عالياً في جميع المناسبات الرياضية. من جهته عبر سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد باسمه واسم جميع منسوبي نادي الهلال عن خالص الشكر والتقدير لسمو أمير منطقة الرياض ولسمو نائبه.               