الاحتراف: غالب مازالت لديه قضيه لدى فض المنازعات 

 قالت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لا يمكن لأي نادي تسجيل لاعبيه وعليه قرارات من غرفة فض المنازعات. وذكر الحساب الرسمي للجنة أنه لا يمكن لأي نادي أن يسجل لاعبيه وعليه قرار واحد من غرفه فض المنازعات. أما بالنسبة للاعب نادي النصر إبراهيم غالب مازالت لديه قضيه أخرى لدى غرفه فض المنازعات ولم يحكم بالقضيه بعد أما القضيه الاولى والتي صدر بها حكم فقد تم الانتهاء منها. وأكملت اللجنة: "جميع الأندية التي سمح لها بالتسجيل أنهت جميع قضاياهاالصادرة من الغرفة.". 