بالفيديو .. التعاون يعود من الأحساء بنقاط الفتح ويقفز إلى الرابع 

 عاد فريق التعاون الأول لكرة القدم بفوز ثمين من الأحساء، بتغلبه على مضيفه الفتح 2-0، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي ، ضمن مباريات الجولة الـ11 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للتعاون البوروندي أميسي عند الدقيقة 22 والكاميروني تاوبا الدقيقة 68 فيما اهدر عبد الفتاح آدم ركلة جزاء عند الدقيقة 89. النتيجة رفعت رصيد التعاون إلى النقطة الـ18 في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد الفتح عند النقطة الـ13 في المركز الثامن. وتقدم التعاون بالهدف الأول عند الدقيقة 22 من عمر الشوط الأول، عن طريق لاعبه سيدريك أميسي، لينتهي الشوط الأول بتقدم التعاون بهدف دن رد. وفي الشوط الثاني، ألغى البولندي بافيل راكزوفسكي حكم المباراة هدفا للفتح بعد عودته للفيديو عند الدقيقة 53، قبل أن يضيف تاوامبا لاعب الهدف الثاني للتعاون عند الدقيقة 68. كما أهدر عبد الفتاح آدم لاعب التعاون ركلة جزاء عند الدقيقة 89. هذا وسيواجه التعاون نظيره الوحدة الجمعة المقبل، بينما يستضيف الفتح نظيره الحزم السبت القادم لحساب الجولة 12 من الدوري المحلي. 