ماذا قدم غوميز قبل كلاسيكو الاتحاد والهلال؟ 

 يُعول نادي الهلال بشكل أساسي، على الهداف الفرنسي بافيتيمبي غوميز، خلال الكلاسيكو المرتقب أمام الاتحاد، المقرر اقامته يوم الجمعة ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وساهم غوميز خلال الموسم الحالي وفقاً لـ"جول" في 22 هدفاً، حيث سجل 18 وصنع 4 أهداف. ونجح المهاجم الفرنسي في هز شباك نادي الاتحاد في مرتين، منذ قدومه إلى حامل لقب دوري المحترفين. ويحتل بافيتيمبي غوميز صدارة ترتيب هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الموسم الحالي برصيد 18 هدف. 