حارس النصر يرد على منتقديه عبر تويتر 

 أعترف حارس مرمى فريق النصر، والمنتخب السعودي لكرة القدم، عبدالله العنزي، بأنه لم يهتم بالانتقادات والتشكيك المتواصل بشخصه والمطالبة بمعاقبته بعدما أكد على تناوله الإبر المسكنة للألم من دون علم طبيب ناديه لاكمال الموسم الماضي. وكتب عبدالله العنزي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "على كثر الصراخ ما تحرك بالراس شعره"، وذلك كرد على كل من انتقده وشكك فيه بعد تصريحاته لبرنامج صدى الملاعب هذا الأسبوع. وكان عضو شرف نادي النصر السابق عبدالعزيز الدغيثر قد طالب إدارة ناديه بمعاقبة الحارس عبدالله العنزي بعدما تناول إبر مسكنة للألم من دون علم طبيب ناديه، كما انتقده الكثيرين في الوسط الرياضي واصفين ما فعله بالخطير والسيء للاعب محترف ودولي.  