شرفي الاتحاد .. لم أظهر من أجل الشهرة و"الهياط" ! 

 رفض عضو شرف نادي الاتحاد، الأمير سعود بن متعب آل سعود، الأحاديث التي خرجت في الفترة الماضية واتهمته بأن ظهوره في البيت الاتحادي كان من أجل الحصول على الشهرة، مؤكداً أن دخوله للاتحاد جاء من أجل دعمه ومساندته. وقال الشرفي الاتحادي عبر حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" يعلم الله أن دخولي لهذا الكيان لم يكن لـ(لشهرة والهياط) كما ذكر البعض، سامحهم الله، إنما حب ورغبة جامحة لدعم الاتحاد، وهي نافذة وخطوة لألف خطوة. ليس هناك مدخل للعتب لمن أساء بغير قصد فتقييمنا لبعض الاوضاع يتأثر أحيانا بتجارب مرت علينا ". وتابع :" هناك وقفة صادقة مع الإدارة سيتم الترتيب لها للمساهمة في حل القضايا العالقة والديون المتعثرة بما يخدم النادي وتطلعات جماهيره في المستقبل القريب إن شاء الله. سأثبت لكم صدق النية بما يسر الجماهير ويعود بالفائدة على الكيان الكبير نادي الوطن نادي الاتحاد ". وحول مثله الأعلى في نادي الاتحاد، أوضح :" ثلاثة أشخاص اعتبرهم مثلي وهم سبب حبي لنادي الاتحاد ألا وهم (عمي الأمير طلال بن منصور ومنصور البلوي ويوسف الطويل، رحمه الله) في حبهم ووفائهم وتضحياتهم للاتحاد وماقدموه شاهد نسعى لأحيائه ان شاء الله من جديد ". 