الوحدات يشكو الشباب السعودي بسبب صفقة خطاب 

 علم كورة من مصدر موثوق بأن نادي الوحدات الأردني تقدم الإثنين بشكوى رسمية عبر الإتحاد الأردني وتم إرسالها إلى الإتحاد السعودي لكرة القدم بما يتعلق بعدم حصول نادي الوحدات على ما تبقى من مستحقات مالية من قيمة انتقال مدافع فريق كرة القدم طارق خطاب لفريق الشباب السعودي. وكان المدافع الدولي طارق خطاب قد انتقل لفريق الشباب السعودي قادماً من الوحدات مقابل حصول اللاعب على "350" ألف دولار سنويا، على أن يحصل نادي الوحدات على حصته المالية من انتقال اللاعب والبالغة "450" ألف دولار. وكشف المصدر عن أن نادي الوحدات تبقى له "150" ألف دولار من قيمة حصته حيث حصل على "300" ألف دولار فقط. وتشير بنود الإتفاق بين الطرفين على أن يحصل نادي الوحدات على كامل مستحقاته من انتقال خطاب كحد أقصى نهاية العام الماضي لكن نادي الشباب السعودي ماطل بدفع ما تبقى من مستحقات نادي الوحدات وتأخر بدفعها لمدة أربعة شهور تقريباً مما دفع الأخير للتقدم بشكوى رسمية للإتحاد السعودي. وتشير التعليمات إلى أنه في حال ماطل نادي الشباب السعودي في دفع ما تبقى من مستحقات انتقال اللاعب طارق خطاب لنادي الوحدات فإنه قد يتعرض لعقوبات من الإتحاد الدولي "فيفا" قد تصل إلى خصم عدة نقاط من رصيده في بطولة الدوري السعودي. وكان نادي الوحدات قد تروى أكثر من مرة في التقدم بشكوى رسمية لدى الإتحاد السعودي حفاظاً على العلاقة التي تربطه مع نادي الشباب السعودي لكن مماطلة الأخير دفعت الوحدات للتقدم بشكوى رسمية. 