ياسر الفهمي يغضب الأهلاويين بمدح حسين عبدالغني 

 تعرض لاعب الأهلي ياسر الفهمي إلى انتقادات حادة من قبل الجمهور الأهلاوي، وذلك بسبب مدحه قائد فريق النصر حسين عبدالغني والهدف الذي أحرزه الأخير في مباراة النصر الدورية أمام فريق هجر، والتي كسبها النصر بثلاثة أهداف دون مقابل لهجر. وكان الفهمي غرد عبر "تويتر"، مشيداً بحسين عبدالغني قائلاً "راقي لمن كان يلعب في الراقي.. أوروبي لمن كان يلعب في أوروبا .. عالمي لمن يلعب في العالمي .. كبير يا أبو عمر"، وهو ما رفضته جماهير النادي الأهلي، كون أن الأهلي ينافس النصر على لقب الدوري. وطالبت الجماهير الأهلاوية لاعبها ياسر الفهمي بالتركيز مع فريقه الأهلي ومع زملائه لاعبي الفريق، بدلاً عن مدح لاعبي الفريق المنافس.    