فريق صالات الهلال يتغلب على "الخالدي" 

 كسب فريق "الهلال" لكرة القدم "صالات" ضيفه فريق "الخالدي" بنتيجة "11" هدف مقابل "3" ؛ وذلك في اللقاء الذي أقيم على صالة رعاية الشباب في مدينة "الرياض" مساء اليوم الخميس؛ في لقاء من الجولة الأولى من دور النهائي من الدوري السعودي لكرة القدم للصالات. ومثل فريق الهلال في المباراة كلاً من:"طلال الشهري، يزيد دلبوح ، فيصل السلطان ، فارس آل مالح، بدر الشهراني، عبدالله الفرشان، عصام سفياني، طلال معشي ،عبدالله العمران ، متزن المنيع يزيد الغدير ، أحمد العجوز ، خالد الدوسري و عقيل العبودي"، وأدار الدفة الفنية المدرب "محمد عطيه" ومساعده "نجيب بحاري" فيما أشرف على الفريق الاستاذ "جابر الشهري" وإداريًا الأستاذ "بندر الذياب"، الأستاذ "سليمان شراحيلي" والاستاذ "ناصر الكنهل". وسيواجه فريق "الهلال" يوم غد الجمعة فريق "الاتفاق" عند الساعة الخامسة عصراً على صالة نادي "الرياض". 