رئيس أحد يشكر آل الشيخ لتكفله بصفقة محسن جوهر 

 تقدم سعود الحربي، رئيس نادي أحد بالشكر، لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، لإتمامه اليوم الإثنين، صفقة انتقال الدولي العماني محسن جوهر للفريق الصاعد حديثاً للدوري المحلي. ونقل رئيس أحد امتنان جماهير ومنسوبي النادي، على هدية آل الشيخ لأبناء المدينة المنورة، على إتمام صفقة اللاعب العماني. وتم توقيع اللاعب "29 عاماً"، في كشوفات النادي رسمياً لشغل مركز الوسط المهاجم. وشكرت إدارة نادي أحد اللاعب على رغبته أن يكون أحد المشاركين في بطولة الدوري السعودي. وسبق لجوهر أن مثل منتخب بلاده في كأس الخليج الأخيرة التي أقيمت في الكويت. 