بعد انتقاد تركي آل الشيخ.. خالد الفراج يعتذر: ما حدث في "حالتنا حالة" كوميديا وحماس زائد آمل التجاوز عنه 

 تقدم الإعلامي خالد الفراج بالاعتذار لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، ولرئيس وأعضاء الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي، على المبالغات والتجاوزات التي شهدتها حلقة "حالتنا حالة" عن الإعلام الرياضي. وقال الفراج: "آمل التجاوز عما حدث وأؤكد أنها كانت فقرة كوميدية حماسية ولم أقصد الإساءة أو التقليل من الجميع". وأضاف خلال مداخلة مع برنامج "الخيمة" على "الرياضية السعودية"، أنه عندما يصنع اسكتش ساخر يتحمس أحياناً أكثر من اللازم، ويكون لديه مفهوم شامل ولكن يُفهم عند البعض بشكل مختلف"، وتابع موجهاً كلامه للإعلاميين المتواجدين: "أنتم واجهتنا الرياضية والثقافية والصحفية وأتمنى اعتبار ما حدث مزحة ثقيلة". وكان رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ انتقد ما قدمه الفراج، وتوعد بملاحقته قانونياً في حال لم يعتذر من الإعلاميين. وكان الفراج تقمص دور مذيع تليفزيوني لبرنامج رياضي في إحدى الفقرات ضمن برنامجه "حالتنا حالة"، ومعه عدد من الإعلاميين الرياضيين، حولوا النقاش بينهم إلى تراشق بالألفاظ، ومن ثم إلى اشتباك بالأيدي، وفور ورود اسم تركي آل الشيخ سكتوا جميعًا، وبعد انقطاع الاتصال عاودوا الشجار. 