الهلال يستبدل ماتياس بمدافع أجنبي في «الانتقالات الشتوية» 

 قررت إدارة نادي الهلال، وبالتنسيق مع الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني رامون دياز، استبدال اللاعب الأورغوياني ماتياس بريتوس بلاعب آخر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وكان ماتياس استنفد كل الفرص التي منحها له الهلال لإثبات أحقيته بارتداء شعار الفريق، ولم يقدم ما يشفع له بالبقاء. وتشير المصادر إلى أن الجهاز الفني سيستبدله بمحترف في مركز الدفاع. ومن جانب آخر انطلقت أمس تدريبات الفريق الأول في معسكره الخارجي بأبوظبي، الذي سيستمر حتى نهاية الأسبوع الحالي، وسط غيابات كبيرة للعناصر الأساسية من اللاعبين الدوليين، وصلت إلى 14 لاعباً، منهم 11 في المنتخب السعودي الذي يقيم معسكراً داخلياً في مدينة جدة، تحضيراً لمواجهة منتخبي جاميكا وغانا، بالإضافة إلى الثنائي علي الحبسي وعمر خريبين المرتبطين بمنتخبي عمان وسوريا، فيما تخلف عن مرافقة بعثة الهلال اللاعب نواف العابد، حيث فضل الجهاز الطبي أن يبقى في النادي لمواصلة برنامجه التأهيلي. ويعاني العابد من إصابة قوية في العضلة الضامة، تعرض لها في التدريبات التي سبقت لقاء الهلال أمام الاتحاد، وتسببت في غيابه عن المباريات الماضية، وينتظر أن تغيبه عن مواجهة برسبوليس الآسيوية المقبلة. وأشار الأطباء إلى أن العابد سيكون جاهزاً للمباريات بعد ثلاثة أسابيع. وكان دياز قد ضم خمسة لاعبين من درجة الأولمبي للقائمة التي غادرت إلى أبوظبي مساء أمس تعويضاً للغيابات الكبيرة، وهم أحمد الشهري، وأنس زباني، ومشاري القحطاني، وعبد الله المهيني. 