السيتي يقترب من ضم الإسباني ساؤول 

 أكدت شبكة «الإسبن»، يوم الأربعاء، أن مانشستر سيتي اقترب من حسم صفقة انتقال الدولي الإسباني ساؤول نيجويز إلى صفوف النادي، بعد وصول المفاوضات إلى مراحل متقدمة مع أتليتكو مدريد. وكشفت الشبكة ذات المصادر الموثوقة عن رغبة بيب جوارديولا في ضم مواطنه إلى صفوف السيتي، وموافقة ساؤول على الانتقال إلى الدوري الإنجليزي بعد فترة طويلة قضاها في إسبانيا. وتبلغ قيمة الشرط الجزائي في عقد نيجويز 120 مليون جنيه إسترليني، لكن أتليتكو مدريد يريد الحصول على 100 مليون يورو من أجل الموافقة على إتمام الصفقة. ومن المتوقع أن يعرض مانشستر سيتي 80 مليون يورو كحد أقصى لمعرفته بحاجة النادي الإسباني إلى الأموال قبل بداية الصيف، لذلك قد تحسم الصفقة بشكل رسمي خلال الساعات القادمة.   