الهلال يوافق على بيع الفرج للجزيرة 

 تنتظر إدارة نادي الهلال وصول العرض الرسمي من طرف نادي الجزيرة الإماراتي لحسم موقفها الرسمي تجاه المتبقي من عقد لاعب فريقها الأول لكرة القدم سلمان الفرج. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أن المفاوض الإماراتي تلقى موافقة مبدئية من إدارة نادي الهلال على التنازل عن المتبقي من عقد اللاعب سلمان الفرج، قبل أن يشترط الهلاليون إرسال عرض رسمي لدراسته وبحث الأمور المالية. وحالت مواجهة كأس السوبر الإماراتي التي يخوضها فريق الجزيرة أمام نظيره الأهلي اليوم في العاصمة المصرية القاهرة دون إرسال العرض الرسمي لنادي الهلال في الساعات الماضية، حيث ينتظر أن يسارع النادي في إرساله بعد نهاية المباراة اليوم. وكانت إدارة الهلال السابقة برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد نجحت في تجديد عقد اللاعب سلمان الفرج قبل دخوله الفترة الحرة أواخر عام 2012 لمدة أربع سنوات تنتهي في صيف عام 2017، مقابل خمسة ملايين و500 ألف ريال في العام الواحد. 