"رئيس الهلال هاتف أنمار".. "الاتحاد" يكشف عبر بيان رسمي كواليس عدم تجديد التعاقد مع سعود عبدالحميد 

  أعلن المركز الإعلامي لنادي الاتحاد، أن قرار رئيس مجلس إدارته، أنمار الحائلي بإيقاف مفاوضات تجديد عقد اللاعب سعود عبدالحميد  مع النادي جاء ردًا على الموقف السلبي من اللاعب ووكيله تجاه كافة المحاولات التي بُذلت لإقناعه بتجديد التعاقد. وأشار المركز الإعلامي لنادي الاتحاد، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الأربعاء)، إلى أن طيلة الفترة الماضية لم يتلق رئيس مجلس الإدارة أي اتصال من أي رئيس ناډ يطلب فيه موافقة النادي بشكل ودي أو رسمي للتفاوض مع اللاعب وتلقى رئيس مجلس الإدارة مساء اليوم اتصالاً من رئيس مجلس إدارة نادي الهلال يبلغه فيه بتوقيع ناديه مع اللاعب قبل الإعلان الرسمي بذلك. ونوه المركز الإعلامي لنادي الاتحاد، إلى أن النادي بدأ في التفاوض مع اللاعب ووكيل أعماله قبل عام ونصف من نهاية عقده مع النادي، حيث تم تقديم عرض بكسر العقد الساري المتبقي فيه حينها عام ونصف العام وتمديده لفترة مماثلة بإجمالي ثلاثة مواسم، مع تقديم العرض المالي الأعلى في سقف التعاقد مع اللاعبين المحترفين المحليين، إلا أن هذا الطلب تم رفضه من جانب وكيل أعمال اللاعب. وذكر المركز الإعلامي لنادي الاتحاد:"على الرغم من ذلك تجاوب النادي مع طلب اللاعب بالحصول على مبلغ مالي خارج المتفق عليه بقيمة 400 ألف ريال وتم توفيره بصفة شخصية من جانب أحد أعضاء مجلس الإدارة وتقدم وكيل أعمال اللاعب بشكوى للجنة فض المنازعات يطالب بفسخ العقد، مدعيا أن النادي لم يقم بتسديد مقدم عقد اللاعب، وهو ما ثبت عدم صحته أمام اللجنة بعد أن قدم النادي ما يثبت استلام اللاعب لكافة مستحقاته المالية حتى تاريخ تقديم الشكوى في 20 سبتمبر 2020م، واكتفى النادي بإثبات سلامة موقفه دون أي تصعيد تجاه هذه الشكوى المفتعلة".  وتابع المركز الإعلامي لنادي الاتحاد:"تم تقديم عرض النادي الرسمي الأول للاعب ووكيل أعماله لتجديد العقد قبل دخوله فترة الستة الأشهر الأخيرة من عقده وتحديدًا في 1 يونيو 2021، ثم تم تقديم العرض الرسمي الثاني للاعب ووكيل أعماله في تاريخ 17 يونيو 2021م والذي تضمن الموافقة على كافة الطلبات التي تم طلبها من جانب الوكيل كقيمة مالية للعقد أو توزيع الدفعات بما في ذلك السيارة التي اختارها اللاعب بالنوع واللون ومبلغ عمولة الوكيل". وأوضح المركز الإعلامي لنادي الاتحاد تضمن خطاب تقديم العرض طلب تحديد موعد لتوقيع العقد ولم يتم تحديده من جانب وكيل أعماله وتم إرسال خطاب لوكيل أعمال اللاعب في تاريخ 17 سبتمبر 2021م يتضمن طلب تحديد موعد لتوقيع العقد بناء على ما تم الاتفاق عليه، ولم يتم التجاوب مع هذا الخطاب أيضًا وآخر المواعيد التي تم تحديدها كان يوم الجمعة 26 نوفمبر 2021م وبعد أن تم تجهيز كافة الشيكات بما فيها شيك الوكيل، إلا أن الوكيل لم يحضر في الموعد المتفق عليه، ثم تذرع بعدم وجود شيك مصدق وهو الذي لم يكن موجودًا من الأساس لمراجعة الأوراق النهائية قبل التوقيع علما بأنه حسب الأنظمة يعد الشيك المصرفي مستندًا رسميًا يترتب عليه ما يترتب على الشيك المصدق من التزام أمام كافة الجهات المختصة. وأتم المركز الإعلامي بيانه بالتنويه إلى أن كافة المخاطبات تم إرسالها عبر البريد الرسمي للاعب المسجل في عقده الاحترافي وفقًا لما هو معمول به رسميًا.  