صحيفة أرجنتينية تكشف .. برشلونة .. أجبرت مورا على رفض اللعب للنصر 

 كشفت صحيفة " أوليه الأرجنتينية" عن سر تراجع لاعب ريفربلات الأرجنتيني رودريجو مورا عن التوقيع لنادي النصر في بداية فترة الانتقالات الصيفية الماضية بعد أن أتم اتفاقه مع النصر .  وقالت الصحيفة أن مورا الذي يستعد لخوض الديربي الأرجنتيني الشهير أمام بوكا جونيورز , لم يستطع التضحية بالأجواء الجماهيريه الجنونية في الدوري الأرجنتيني وخاصة أمام البوكا حيث أنها أجواء لا توصف بحسب تصريحات اللاعب , وأشارت إلى أن رغبته في اللعب في كأس العالم للأندية ومواجهة نادي برشلونة , جعلته يضحي بعرض نادي النصر , المغري جداً مادياً .  و سيلتقي فريقا ريفر بلات الأرجنتيني وبوكا جونيورز يوم الأحد المقبل وهي المباراة التي أكد مورا على أنه ينتظرها بفارغ الصبر من أجل إسعاد جماهير الريفر ويتمنى أن يكون هو وزملاؤه عند حسن ظنهم .  