موقع الفيفا يحتفي بيوم ميلاد فيلسوف الكرة السعودية 

 احتفل الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بيوم ميلاد يوسف الثنيان فيلسوف الكرة السعودية ونجم نادي الهلال السابق, وذلك بعد أن أتم يوم الاحد 49 عاماً. أكد الفيفا عبر موقعه الرسمي أن يوسف الثنيان يعتبر أحد الأساطير التي مرت على الكرة السعودية, موضحاً أن مهاراته وإنجازته لا تنسى بعد أن ساهم في فوز الاخضر بلقب كاس آسيا مرتين، والتأهل لمونديال فرنسا 98 وتسجيله لهدف في تلك البطولة أمام جنوب أفريقيا. وقال الموقع “ بدأ الثنيان مشواره شابا فتيا بعد أن أظهر مهاراته في بطولات المدارس، وسرعان ما نجح الهلال في الحصول على خدماته ومنذ العام 1983 وحتى اعتزاله بعد 21 عاما لم يعرف “الفيلسوف” فريقا غير “الزعيم”، وخلال تلك الفترة أحرز كل الألقاب الممكنة محليا وإقليميا وقاريا”. هذا وكان من ضمن اللاعبين المحتفى بهم في يوم الاحد, كل من البرازيلي تاباتا والاسباني نافاس والغاني اسامواه جيان ومدرب الاخضر السابق اوتو بفستر. 