ادارة الاهلي تكرم المدرج ورابطه جماهيره 

 كرم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ مساعد الزويهري والأستاذ أحمد الصائغ أمين عام النادي والأستاذ محمد الدوسري مدير العلاقات العامة وبحضور الأستاذ فهد عيد وعدد كبير من المدعوين مدرج الملكي ورابطة الجمهور، الذين قدموا الجهد والدعم ووقفوا خلف الكيان الأهلاوي بكل المنافسات سواء عن طريق التيفو أو الألتراس. ويأتي هذا التكريم شكرا وتقديرا لهم لما بذلوه في الموسم المنصرم. هذا وقدمت رابطة الجمهور والمدرج الملكي شكرهم لإدارة النادي على التكريم الغير مستغرب وقاموا بنهاية الحفل بتكريم إدارة النادي بتقديم الهدايا التذكارية. كان ابرزها إهداء للرمز الأهلاوي الكبير الأمير خالد بن عبدالله، وكذلك رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري، والأمين العام للنادي المهندس أحمد الصائغ،ومدير العلاقات العامة الأستاذ محمد الدوسري، ومدير المركز الإعلامي المهندس ماجد الفهمي .   