السد القطري يكشف سبب موافقته على رحيل تشافي 

 كشف نادي السد القطري، عن سبب موافقته على رحيل المدير الفني للفريق، تشافي هرنانديز لتدريب نادي برشلونة الإسباني. وأكد المدير التنفيذي لنادي السد، تركي العلي أن تشافي أبلغ النادي في الأيام الماضية برغبته في خوض تجربة برشلونة في هذا الوقت بالتحديد. وأضاف العلي أن المرحلة الحرجة التي يمر بها نادي مدينته دفعته لطلب الرحيل وهذا ما تفهمه نادي السد وقرر عدم الوقوف في طريقه. وكان نادي السد قد أعلن اليوم (الجمعة) رحيل تشافي هرنانديز لتدريب برشلونة مقابل دفع قيمة الشرط الجزائي. 