جمال عارف: مكانة الإتحاد أعلى من الحديث عن التهبيط 

 رفض مدير المركز الإعلامي السابق في صفوف نادي الاتحاد”جمال عارف” الحديث عن إمكانية هبوط نادي الإتحاد للدرجة الأدنى. وكان المهندس حاتم باعشن رئيس الاتحاد قد أكد أن تهبيط النادي أمر غير وارد على الاطلاق. ويرى جمال عارف أن الحديث عن هبوط يقلل من قيمة نادي كبير بحجم الاتحاد. وصرح جمال عارف:” حاتم باعشن يقول أنه يعلم عن كل القضايا و قضية ترويسي لم يعلم عنها ؟ أنا مستاء من قصة التهبيط و يجب عدم الحديث عنها”. وتابع:” التهبيط لا يحدث إلا عندما يجد الفيفا كوارث و فساد .. مكان الاتحاد أعلى من التحدث عن التهبيط و ربطه بالنادي”. وأضاف:” حتى مع قضية ترويسي لكن سيسجل الاتحاد و النادي يحتاج للانتخابات .. ماذا حدث بقضية سعيد المولد؟ هل تنازل الاتحاديين”. 