«تغريدة» تهدد بنسف صفقة انتقال حسن معاذ إلى الهلال 

 فجرت تغريدة أطلقها نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني الخلافات بين ناديه ونادي الشباب ما يهدد بنسف صفقة اللاعب الدولي حسن معاذ الذي يضعه الهلاليون في قائمة أولياتهم في انتقالات الصيف التي انطلقت قبل أسابيع، وتنتهي منتصف أغسطس المقبل. وكتب الحميداني على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «حسن معاذ وكنو.. لاعبان مميزان، ويأمل الهلال في الاستفادة من خدماتهما.. ولكن قرار ذلك حاليا بيد نادييهما، وسنبذل في ذلك كل المستطاع» في إشارة منه إلى رغبة الإدارة الهلالية في ضم اللاعبين حسن معاذ ومحمد كنو، وهو ما استنكره مجلس إدارة الشباب الذي رد على التغريدة بتصريحات لنائب رئيس النادي خالد المعمر الذي أكد عدم صحة المفاوضات، مشددا على أن الإدارة الشبابية لا ترغب في طرح هذا الموضوع. وعلق خالد المعمر على ما طرحه نائب رئيس نادي الهلال، قائلا: «كنا نتمنى من الحميداني أن يفرق بين الخواطر والتمني»، رافضا في الوقت نفسه ما أثاره محمد الحميداني في «تويتر»، وأوضح: «نحترم جميع الأندية، ولا نقبل هذه الآلية التي لا تليق بمكانة ناد عريق وكبير كالشباب، ولا تعبر عن الواقع بتاتا». وكانت إدارة الهلال قد دخلت في مفاوضات مع نظيرتها في الشباب الموسم الماضي، من أجل الحصول على خدمات اللاعب حسن معاذ، لكن المفاوضات تعثرت في اللحظات الأخيرة، قبل أن يجدد الهلاليون المفاوضات هذا الموسم على أمل التعاقد مع اللاعب نظير حاجة الفريق الماسة إلى جهوده في الموسم الجديد الذي تنتظر فيه الفريق عديد من التحديات أبرزها مواجهة السد القطري في الدور ربع النهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا. 