نادال: لا أريد مواجهة فيدرر في نهائي ويمبلدون 

 أكد لاعب التنس الإسباني رافائيل نادال، اليوم الإثنين، عقب فوزه في مباراة الدور الأول لبطولة ويمبلدون في بريطانيا، أنه لا يخطط للوصول للنهائي الآن، وأنه إذا تأهل فلا يحبذ مواجهة السويسري روجر فيدرر. وقال نادال بعد تخطي منافسه الأسترالي جون ميلمان بنتيجة 6-1 و6-3 و6-2: "بالتأكيد لا أريد لعب المباريات النهائية أمام أفضل اللاعبين، انا لست أحمقاً". وأكد رافا، المصنف الثاني عالمياً، أنه على الرغم من فوزه اليوم، إلا أنه لا يفكر في التأهل للنهائي، وقال: "كل ما يشغلني الآن هو مباراتي في الدور الثاني". وسيلتقي رافا في الدور الثاني مع الأمريكي دونالد يانغ، المصنف 47 عالمياً، بعد أن تخطى منافسه الأوزبكي دينيس إيستومين الذي انسحب بسبب الإصابة حين كانت النتيجة 5-7 و6-4 و6-4 و4-2. وعلى الرغم من الحماس الشديد الذي يتملك رافا بعد أن توج بلقبه العاشر لبطولة رولان غاروس على الأراضي الترابية التي شهدت أفضل نتائج "الماتادور"، إلا أنه أكد أنه "مجال للمقارنة بينها وبين ويمبلدون التي تقام على الأراضي العشبية". وأوضح أن بطولتي "ويمبلدون ورولان غاروس قصتان مختلفتان تماماً، ولا يوجد أي وجه للشبه بينهما". كما أضاف أنه "لا يمكنك الشعور براحة تامة فوق الأرض العشبية، ولا يمكنك أن تشعر بالسيطرة، هي ليست مثل الأرض الترابية التي تشعرك بأنك المتحكم بكل المساحة". 