صحيفة "hitc" الإنجليزية : ليو بوناتيني يستحق اللعب في مانشستر سيتي 

 قالت صحيفة "hitc" الإنجليزية أن اللاعب ليو بوناتيني نجم الهلال المعار لولفرهامبتون الإنجليزي يستحق التواجد مع بيب جوارديولا في صفوف مانشستر سيتي عطفاً على مستوياته اللافتة للنظر مع فريقه الحالي في دوري الدرجة الثانية . ويحتل اللاعب البرازيلي صدارة هدافي المسابقة "الشامبيونشيب" برصيد 7 أهداف من أصل 11 مباراة شارك فيها مع الفريق كما أنه نجح في قيادة الذئاب لصدارة الدوري حتى الآن إذ يبدو أنهم في طريقهم للعودة من جديد للدوري الممتاز "البريميرلييج" . وتحدثت الصحيفة عن أن اللاعب كان قريباً من الانضمام للنادي الإنجليزي منذ أن كان عمره 17 عاماً في عام 2011 قبل أن تفشل الصفقة إلى أن انتقل اللاعب للدوري البرتغالي ومنه للهلال السعودي ثم يعود ليثبت أنه قادر على التواجد في الكرة الإنجليزية . 