بالفيديو: الشباب يقصي التعاون بثلاثية و يطير لنصف النهائي 

 تأهل فريق الشباب لنصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد بعد فوزه على التعاون بثلاثة أهداف لهدف على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض . و بالرغم من تقدم التعاون بالهدف الأول عن طريق ثامر المشيقح في الدقيقة 15 ، لكن الرد الشبابي كان بتسديدة حسن معاذ التي سكنت الشباك هدف تعادل في الدقيقة 31 ، و قبل نهاية الشوط الأول واجه البرازيلي رافينها مرمى التعاون و راوغ الحارس و أحرز الهدف الثاني لينتهي الشوط الأول بتقدم الشباب بهدفين لهدف . و في الشوط الثاني أحرز عبدالمجيد الرويلي الهدف الشبابي الثالث برأسية في الدقيقة 60 ، لم تفلح بعدها محاولات التعاون الخطيرة في تغيير النتيجة ليتفوق الشباب بثلاثة أهداف لهدف و يطير لنصف النهائي في إنتظار الفائز من لقاء النصر و الخليج . 