البلوي يبدأ عمله مع الاتحاد وينعش اللاعبين بالرواتب 

 قام رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي و نائبه عادل جمجوم بالتجول في مرافق النادي المختلفة من معسكر الفريق والمركز الإعلامي ومكتب رابطة المشجعين و طالب رئيس البلوي لاعبو الفريق أثناء اجتماعهم معهم بفتح صفحة جديدة وبذل المزيد من الجهد لتحقيق الانتصارات بالفترة المقبلة. وكان البلوي قد حضر النادي برفقة نائبه عادل جمجوم بسيارة واحدة رفقة حامد البلوي. مما يعطي انطباع عن توافق إداري في النادي العميد في مرحلته الجديدة. وفيما نفت مصادر اتحادية استقالة مدير الكرة ناصر المحمادي فيما يتوقع ان يتم تعيين مدير جديد للمركز الاعلامي.و أعلن البلوي عن صرف 4 رواتب كاملة للعاملين بالنادي إضافة إلى راتب نصف شهر كهدية لهم وتقديراً على إنتظارهم الطويل. وعلى صعيد التحضيرات الميدانية شهد تمرين الفريق التحضيري لمواجهة الأهلي الدوري تكامل حضور اللاعبين وأبدوا جاهزية عالية للقاء الديربي. فيما تعرض مدافع الاتحاد أحمد عسيري لإصابة في مفصل القدم وغداً سيجري فحوصات طبية سيتأكد خلاله مشاركته أمام الأهلي من عدمه. وقد تقرر إغلاق تدريبات الاتحاد الثلاثاء أمام للجماهير .وسيتم فتحها أمام وسائل الأعلام لمدة ربع ساعة فقط..وذلك تحضيرا للقاء الأهلي. 