فهد المولد حاضر مع ليفانتي قبل مواجهة فريق يحى الشهري 

 وقع اختيار المدير الفني لنادي نادي ليفانتي الإسباني على اللاعب الدولي السعودي فهد المولد ليتواجد ضمن قائمة الفريق قبل مواجهة نادي ليجانيس في إطار مباريات الجولة الــ36 من منافسات الدوري الإسباني. وتعد هذه المرة السادسة التي يدخل فيها المولد قائمة فريقه، بعد أن كان دخل القائمة الأولية في أكثر من مباراة من قبل ولكنه لم يشارك رسمياً حتى الآن.وشارك المولد في مباراة وحيدة مع فريق الرديف لنادي ليفانتي الإسباني والتي كانت في أطار ودي امام فريق روسي الأسبوع الماضي وقدم اللاعب مردود طيب. يُذكر نادي ليفانتي الإسباني، قد أعلن في يناير الماضي استعارة الدولي السعودي فهد المولد من اتحاد جدة السعودي حتى نهاية الموسم الجاري. 