بالفيديو.. هزيمة ساحقة لـ"النصر" برباعية في البطولة العربية 

 شهدت مباريات الجولة الثانية من البطولة العربية للأندية، اليوم (الأربعاء)، هزيمة فريق نادي النصر السعودي بأربعة أهداف دون مقابل من فريق نادي اتحاد الفتح المغربي. وأحرز لاعب اتحاد الفتح محمد فوزير ثلاثة من أهداف المباراة في الشوط الأول، بينها هدفان من ركلتي جزاء، في حين تمكن زميله إبراهيم البحراوي من تسجيل الهدف الرابع. وارتفع رصيد نادي اتحاد الفتح المغربي إلى 4 نقاط، ما مكّنه من تصدر المجموعة الثانية التي تضم كلا من النصر والزمالك المصري والعهد اللبناني، في حين لم تحصد فرق المجموعة الأخرى سوى نقطة واحدة فقط لكل منها. 