برنامج خاص لـ" المعيوف" قبل نهائي دوري الأبطال 

 كشفت تقارير صحفية، عن قيام مدرب حراس مرمى فريق الهلال، الجزائري مسعود إسماعيل، برنامجًا خاصًا لعبد الله المعيوف، الحارس الأساسي، وزملائه، يتضمن تدريبًا يوميًّا على ركلات الترجيح، تحسبًا للاحتكام إليها، بعد غدٍ، في نهائي دوري أبطال آسيا. واتفق إسماعيل مع مدرب الفريق، البرتغالي ليوناردو جارديم، على تفاصيل البرنامج وفقًا لـ" الرياضية" لتجهيز الحراس لمواجهة بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي في النهائي القاري. يذكر أن لقب دوري الأبطال كان قد حُسم عن طريق ركلات الترجيح مرة واحدة عام 2011، حين تغلب السد القطري عن طريقها، على جيونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي. 