والد "بلايلي" يكشف سر غياب نجله عن المملكة.. ويوجه رسالة قوية إلى الأهلي 

 كشف حفيظ بلايلي، والد ووكيل أعمال الجزائري يوسف البلايلي، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، حقيقة الأنباء التي أشارت خلال الفترة الماضية، إلى رغبة نجله في الرحيل عن صفوف فريقه. وقال "حفيظ بلايلي" في تصريحات لبرنامج "الديوانية" على القنوات الرياضية السعودية: "يوسف بلايلي لا يزال مرتبطاً بعقد مع فريقه الأهلي، ولديه رغبة في إكمال عقده مع الفريق". وتابع: "الحديث عن أن اللاعب لم يكمل عقده في النادي غير صحيح.. ظروف فيروس كورونا هي السبب، لأن جميع رحلات الطيران كانت مغلقة.. وفي كل مرة يوعدونا بموعد طائرة لنقله إلى جدة، وفي كل مره نعمل تحليل وتلغى الرحلة". وأضاف حفيظ: "رغبة اللاعب هي الاستمرار مع فريق الأهلي موسم آخر، إذا كانت إدارة النادي الأهلي تريد ذلك، مبينًا أنه كان هناك اتصالات مع الأهلي المصري خلال الفترة الماضية، حيثُ كانت الإدارة ترغب ببيع عقد بلايلي للأهلي المصري، ولكن في وقت لاحق تغير رأيهم بعدم بيع العقد". وأختتم والد بلايلي حديثه قائلًا: "على إدارة الأهلي الاستعجال في إحضار بلايلي لمدينة جدة، وهو مستمر معكم". 