بيتوركا يرفض الراحة من أجل «الفيصلي» 

 قرر مدرب الاتحاد بيتوركا فرض تمرين استشفائي اليوم (الأربعاء) للاعبين عقب التأهل لدور المجموعات في البطولة الآسيوية بعد الفوز على الوحدات الأردني بنتيجة (1/2) مساء أمس (الثلاثاء)، ورفض منح اللاعبين راحة، وذلك في إطار حرص المدرب على تجهيز الفريق الكروي للقاء الفيصلي يوم السبت القادم في المجمعة عند الساعة (6:30) مساء، ضمن مباريات الجولة الـ16 من دوري جميل للمحترفين. ويهدف المدرب الروماني لتجهيز فريقه للقاء الذي يعتبر ذات أهمية كبيرة للفريق من أجل مواصلة المنافسة على لقب الدوري في الموسم الحالي. هذا وستغلق التدريبات استعدادا للقاء الفيصلي، الذي سبق أن هزم الفريق الاتحادي في الدور الأول بنتيجة (2/1). ويرغب المدرب بيتوركا في تجهيز فريقه لرد اعتباره والعودة لجدة بالنقاط الثلاث. هذا ويواجه ستة لاعبين من الفريق الاتحادي (ماجد الخيبري، أحمد عسيري، زياد الصحفي، محمد أبوسبعان، مونتاري، وفهد المولد)، خطر الإيقاف وعدم اللعب في لقاء القادسية بجدة ضمن الجولة الـ17 من دوري جميل للمحترفين. 