بالفيديو .. أكاديمية الأهلي تحتفي بأبطالها 

 عقدت إدارة أكاديمية النادي الأهلي لكرة القدم مساء اليوم ( الخميس) مؤتمراً صحفياً في مقر الأكاديمية لتسليط الضوء على الإنجازات التي حققتها فرق الأكاديمية في منافسات الموسم الرياضي الحالي (٢٠١٦ / ٢٠١٧م)، وذلك بحضور مسئولي الأكاديمية وعدد من وسائل الإعلام المرئية والمقروءة. حيث استطاعت فرق الأكاديمية من السيطرة على كافة البطولات التي نظمها الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم في هذا الموسم وهي، بطولة المملكة للبراعم تحت (١٤ سنة)، وبطولة المنطقة الغربية تحت (١٤ سنة)، بطولة المنطقة الغربية تحت (١٢ سنة)، بطولة مهرجان البراعم تحت (١٠سنوات)، إلى جانب تحقيق لقب بطولة سبورتي الدولية التي جرت أحداثها في دولة الكويت. من جهته، شدّد مدير عام الأكاديمية البروفيسور أحمد الشافعي، أن الإنجازات التي حققتها فرق الأكاديمية في هذا الموسم جاءت نظير للدعم اللا محدود التي تحظى به الأكاديمية منذ تأسيسها من قبل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز. وقال: "المكانة والسمعة التي حصلت عليها الأكاديمية كأول منشأة سعودية رسمية متخصصة في كرة القدم كان يتطلّب منا العمل بإحترافية وجدّ وإخلاص للمحافظة على هذة المكانة". وأضاف: "هانحن نقطف ثمرة هذا العمل بتحقيق كافة البطولات الرسمية التي نظمها الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم كدليل كافٍ على حجم العمل الكبير الذي سار في الأكاديمية في هذا الموسم والمواسم السابقة". وأوضح البروفيسور أحمد الشافعي، أن الخطط والبرامج التي تنفذها الأكاديمية ساعدت في تدعيم المنتخبات السنية على صعيد البراعم بأعداد كبيرة من اللاعبين. وقال: "تم إستدعاء (٣٩ لاعباً) من براعم الأكاديمية في هذا الموسم لدعم المنتخبات السنية مواليد (٢٠٠٢م)، و(٢٠٠٣م)، و(٢٠٠٤م)". وأضاف: "هذة الأرقام وضعت الأكاديمية في المرتبة الأولى من حيث دعم المنتخبات السنية فئة البراعم مقارنةً بباقي الأندية". وتابع: "أيضاً ساهمت تلك الخطط والبرامج في وصول عدد كبير من اللاعبين إلى قائمة الفريق الأول بعد أن شاركوا مع فئات الناشئين والشباب والأولمبي على سبيل المثال معتز هوساوي وسعيد المولد ومحمد آل فتيل ومصطفى بصاص وسعيد الربيعي وأحمد الرحيلي بخلاف عدد كبير من اللاعبين يشاركون حالياً في دوري جميل للمحترفين إلى جانب دوري أندية الدرجة الأولى". وأشاد البروفيسور أحمد الشافعي بالجهود الكبيرة التي يبذلها كافة المنسوبين في الأكاديمية والأجهزة الفنية والإدارية والطبية واللاعبين. وقال: "ماتحقق من إنجازات جاء نتاج للعمل والجد والإخلاص من قبل الجميع وهذا يزيد من مسئوليتنا لتقديم الأفضل دوماً إن شاء الله". من جهته، أشار المدير الفني في الأكاديمية البلجيكي جي كيالا أن البنية التحتية في الأكاديمية ساعدت وبشكل كبير في تنفيذ كافة الخطط والبرامج بشكل إحترافي. وقال: "تم تنفيذ البرامج والخطط بشكل صحيح في ظل توافر كافة الأدوات التي تساعد في إنجاح أي عمل، حققنا كافة الأهداف التي وضعناها في هذا الموسم ونسعى للحفاظ عليها مستقبلاً". وفي نهاية المؤتمر إحتفل الجميع بالإنجازات التي تحققت، وتم إلتقاط الصور التذكارية. 