النصر في طريقه للإعلان عن صفقة كبرى 

 ألمح الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، لصفقة كبرى في طريقها إلى نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وبدأ نادي النصر، الموسم الرياضي الحالي 2018-2019، بشكل قوي للغاية، حيث يتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بتحقيقه العلامة الكاملة من 6 مباريات، بالإضافة إلى تأهله لدور الـ16 ببطولة كأس زايد للأندية الأبطال. ونشر المريسل، الذي يرتبط بعلاقة وثيقة مع عدد من مسئولي النصر، عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، صورة غامضة، يشير فيها إلى اقتراب إحدى الصفقات الكبرى إلى النصر. وعلق الناقد الرياضي على الصورة، قائلًا: "بنسبة 70% يقترب".  