فيليكس يتعرض للإصابة في ظهوره الأول مع أتلتيكو 

 تعرض جواو فيليكس لاعب فريق أتلتيكو مدريد الأول لكرة القدم، السبت، إلى إصابة في أول ظهور له مع فريقه الجديد، الذي انضم إليه مطلع الشهر الجاري قادماً من فريق بنفيكا البرتغالي في صفقة قياسية، وذلك خلال مباراة فريقه الودية التي جمعته بفريق نومانسيا. وبات جواو فيليكس صاحب أغلى صفقة في تاريخ أتلتيكو مدريد، حيث حطم الرقم القياسي السابق، الذي حملته صفقة انتقال توماس ليمار لفريق العاصمة الإسبانية، والذي بلغ 70 مليون يورو في الصيف الماضي. واستخدمت إدارة أتلتيكو قيمة صفقة انتقال المهاجم الفرنسي أنطوان جريزمان لبرشلونة في تمويل صفقة التعاقد مع جواو فيلكيس. 