القحطاني يحفز جماهير الهلال: موعدنا كأس الملك والدوري الآسيوي 

 طالب ياسر القحطاني قائد فريق الهلال جماهير ناديه بالوجود بكثافة في مباراة الفريق الجمعة المقبل، ووجه لهم رسالة قال فيها: «انطوت صفحة الدوري، والآن هدفنا كأس الملك والآسيوية، وبعد توفيق الله أنتم سلاحنا في البطولتين، فالموعد الجمعة المقبل، ننتظر وجودكم والروح الحماسية، واستمرار الرابطة في دعمها وأهازيجها، فالشباب منافس عنيد، ولكن التوفيق لنا إن شاء الله، كونوا في الموعد وسنكون في انتظاركم». يذكر أن قائد الهلال ياسر القحطاني تعرض قبل أيام لهجوم عنيف من قبل بعض أنصار ناديه المعارضين لقرار نقل مباراة النصر والتعاون الأخيرة في دوري المحترفين السعودي إلى الرياض بحجة اعتقادهم وجود مجاملة من قبل اتحاد الكرة لبطل الدوري، وذلك بعد أن أيد القرار بشكل واضح وصريح عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر». وكان القحطاني أيد قرار نقل مباراة التعاون والنصر من بريدة إلى الرياض، مشددا على أنه من حق النصر التتويج باللقب في ملعبه، وهو الأمر الذي دعا البعض لمهاجمته بعنف كونه، حسب قولهم، يقف ضد التيار ويجامل منافسهم وغريمهم التقليدي، في وقت قال فيه البعض الآخر إن عليه فقط الاهتمام بمستواه والحرص على العودة إلى صفوف الفريق وعدم الدخول في مثل هذه المهاترات التي لا تخدم مسيرته في النادي الأزرق. من جانب آخر، تسلم نادي الهلال كأس المركز الثاني «الكأس الفضية» في دوري عبد اللطيف جميل وعددا من الكؤوس الفضية التي سلمت للاعبين والجهازين الفني والإداري للفريق الأول، ومكافأة المركز المالية البالغة مليوني ريال، وذلك عندما استقبل محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي عبد الكريم الجاسر عضو مجلس إدارة النادي ظهر أمس بمقر الرابطة، بحسب ما تنص لوائح وبروتوكولات الرابطة. وكان الأهلي تسلم جوائز المركز الثالث بين شوطي المباراة الختامية للدوري بين التعاون والنصر. 