الصقور الخضر تبدأ بالتحليق برباعيه كويتيه 

 إنتصر المنتخب السعودي على شقيقه الكويتي (4-0) ضمن منافسات بطولة كأس العرب التاسعه للمنتخبات 2012، التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم ويستضيفها الإتحاد السعودي لكرة القدم. بدأت المباراة بحذر شديد من الطرفين مع تكثيف الوسط فأصبحت الكرة في منتصف الملعب وبعد مرور الربع ساعه الأولى بدأ المنتخب السعودي يعتمد على العرضيات ومنها عرضيه رائعه من اللاعب منصور الحربي تتجاوز الكرة يحيي المسلم لتخرج بجوار المرمى ، ومع الدقيقه 22 يعرض عبدالمجيد الرويلي كرة بالمقاس على رأس السهلاوي مسجلاً الهدف الأول. ليحاول المنتخب الكويتي الضغط على الدفاعات السعوديه ويتحصل على محاولات قليله لم يكتب لها النجاح، وقبل نهايه الشوط الأول بدقيقتين يسدد الظهير الأيسر السعودي منصور الحربي تسديدة يتصدى لها نواف الخالدي. مع بداية الشوط الثاني ضغط مستمر كويتي وتبديلات هجوميه من المدرب دراغان لتسجيل هدف التعادل ، في الدقيقه 46 تصويبه من عامر معتوق يتصدى لها الحارس خالد شراحيلي ، وبعدها بدقيقه ضربه رأس تعتلي المرمى من يوسف ناصر ، ومع الدقيقه 50 ركلة جزاء سعودية تسبب فيها عبدالمجيد الرويلي ويطرد الحكم المدافع الكويتي عامر معتوق يتقدم لها المبدع عيسى المحياني يتصدى لها بالمرة الأولى الخالدي وتعود للمحياني ويكملها في المرمى معلنه الهدف الثاني للأخضر السعودي. وبعد الهدف بست دقائق ومن تمريرات جميله بين السهلاوي والمحياني والذي يراوغ الدفاع الكويتي ويصوبها بيمينه قويه في الشباك الكويتيه الهدف السعودي الثالث . ليستمر الحال هجوم سعودي رغباً في زيادة الغله وسط توهان كويتي . ومع الوقت الضائع للشوط الثاني أراد السهلاوي أن يسجل هدف الثاني والرابع لمنتخب بلاده بضربه رأس ليطلق الحكم بعدها المباراه بفوز سعودي كبير قوامه (4-0). 