رسمياً.. الفيصلي يضم أحمد عباس 

 أعلن نادي الفيصلي السعودي عن إتمام توقيع عقد رسمي مع لاعب النصر السابق أحمد عباس . وذكر الحساب الرسمي لنادي الفيصلي عبر شبكة "تويتر" أن عباس وقع العقد في مقر النادي بحرمة بحضور نائب رئيس النادي عبدالله الضاوي. وعبر عباس عن سعادته بالانتقال لصفوف الفيصلي، متمنياً أن يقدم المستوى المأمول منه ويحقق طموحات الإدارة والجماهير. وقال "عباس" في تصريحات صحفية عقب توقيعه للفيصلي :"لا توجد أي أشكالية بيني وبين النصر، ولكن عندما تراءى لي أن إدارته ترغب في إعارتي مرة أخرى، فضلت المخالصة وبالفعل تمت تسوية كافة الأمور المالية، حيث تنازلت بمحض إرادتي عن بعض المبالغ، وحاليا لا توجد لدي أي مستحقات لديه. أشكر الأمير فيصل بن تركي على وقفته معي طيلة فترتي معهم". وأضاف :"تلقيت أكثر من ثلاثة عروض، درستها جميعا، وأرى أن الفيصلي هو الأقرب من بين تلك الأندية، ولا سيما أن مدربه البرازيلي أنجوس يرغب بشدة في انضمامي له". جدير بالذكر أنّ إدارة الأصفر قد أعلنت مخالصة مالية مع عباس الذي ينتهي عقده مع النصر في 2018, لينضم لصفوف نادي الفيصلي بعقد رسمي ,وذلك بمقر النادي بمدينة حرمة بحضور الأستاذ عبد الله الضاوي نائب رئيس مجلس الإدارة ووكيل أعمال اللاعب الأستاذ علي الرماح وأعضاء مجلس الإدارة . 