النصر يعلن سفر "مادو" إلى قطر.. وموعد مشاركة "حمدالله" في التدريبات 

 أعلن المركز الإعلامي لنادي النصر، موعد عودة محترفه المغربي، عبدالرزاق حمد الله، إلى التدريبات الجماعية للمشاركة في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال النصر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن عبدالرزاق حمدالله ينضم إلى تدريبات الفريق، الأحد المقبل، بعد الانتهاء من فحوصات إصابته لدى طبيب مختص. وأشار النصر، إلى أن مدافعه عبدالله مادو، سيغادر إلى قطر، بعد غدٍ الجمعة؛ وذلك لإجراء كشف طبي على موضع إصابته في مستشفى سبيتار. وخاض النصر، مرانه الأول خلال فترة التوقف الدولي، تحضيرًا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي الجاري بدوري المحترفين، وقام اللاعبون بأداء تدريبات لياقية متنوعة وجري بسرعات مختلفة، ولعب الكرة من لمسة واحدة، واختتم المران بمناورة في مربعات محددة. وغادرت بعثة فريق النصر، بعد نهاية الحصة التدريبية إلى الخبر؛ وذلك لإقامة معسكر تحضيري هناك. 