روسيل يطالب بمراجعة عقد ميسي فورا 

 طالب ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة لكرة القدم اليوم بمراجعة عقد نجم الفريق ليونيل ميسي في أقرب وقت ممكن، بعد أن استأثر اللاعب الأرجنتيني بمديح الصحافة الأسبانية عقب تألقه أمام سبارتاك موسكو الروسي أمس في دوري أبطال أوروبا. وأكد رئيس النادي الكتالوني لصحيفة "كتالونيا إنفورماسيون": "سيكون من عدم المسئولية ترك عقد ميسي كما هو في اليوم الذي سنرحل فيه". وبحسب تصنيف لاعبي الكرة الأعلى راتبا الذي نشرته صحيفة "ماركا" قبل أسبوعين، يحتل ميسي المركز التاسع براتب سنوي يبلغ 5. 10 ملايين يورو. ويتقدم على ميسي في تلك القائمة لاعبون مثل صامويل إيتو وزلاتان إبراهيموفيتش وواين روني ويايا توريه وفيرناندو توريس وسيرخيو أجويرو. وتأتي تصريحات روسيل بعد يوم من الدور الكبير الذي لعبه الأرحنتيني، حيث سجل هدفين في الانتصار الصعب الذي حققه برشلونة على الفريق الروسي 3/2 في مستهل مشواره بالبطولة القارية. وأكدت اليوم صحيفة "سبورت": "إنه يلعب جيدا، أو جيدا جدا، أو جيد إلى حد بعيد، ليو لا يلعب أبدا بشكل سيئ، دائما هو لاعب بارز، حاسم. الجميع ينتظره، وهو لا يخلف الموعد مطلقا. يغيب، ثم يظهر في أكثر وقت يحتاجه فيه الفريق. لا يختبئ أبدا ، دائما يواجه ويكافح حتى الدقيقة الأخيرة". بدورها ذكرت صحيفة "موندو ديبورتيفو" أن ميسي "يتوجه بسرعة كبيرة نحو رقم راؤول القياسي التهديفي"، حيث بات يبتعد بفارق 18 هدفا فحسب عن قائد ريال مدريد السابق هداف البطولة الأوروبية. وفي سن الخامسة والعشرين، أحرز الأرجنتيني 53 هدفا في دوري الأبطال الأوروبي ، الإنجاز الذي وصفته الصحيفة الكتالونية بأنه "إعجازي". 