"الانضباط" تُغرم النادي الأهلي 

 أعلنت لجنة الانضباط باتحاد الكرة، تغريم النادي الأهلي مبلغ 10 آلاف ريال لحساب الاتحاد في قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة 139 من اللائحة. وعللت لجنة الانضباط، قرارها بحسب بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، بتأخر فريق نادي الأهلي في النزول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني من مباراته أمام التعاون في الدوري، حسب ما ورد في تقرير مراقب المباراة الوارد للجنة. وهُزم الأهلي بثلاثية نظيفة خلال المباراة التي جمعته بنظيره التعاون ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. 