صيني يفاوض اتحاديا أثناء مشاركته مع الأخضر 

 كشف أمين بخاري حارس الاتحاد والمنتخب السعودي للشباب لكرة القدم عن تلقيه عروضاً أثناء مشاركته مع الأخضر في كأس العالم للشباب في كوريا الجنوبية الشهر الماضي. وأوضح لـ"الرياضية" أمين بخاري قائلاً: "تواصل معي وكيل لاعبين من الصين وطلب مني أن أصله بوكيل أعمالي لتقديم عروضه". وأضاف: "لم يكن لدي أثناء كأس العالم وكيل أعمال، إلا بعد عودتي إلى جدة وقعت مع شركة F16 للتعاقدات الرياضية ممثله في مديرها جراح الظفيري، وهو الآن المخول بالتفاوض معه وإبلاغي في ذلك".  واطلعت "الرياضية" على محادثات عبر "الوتساب" بين الظفيري وهوجو وكيل لاعبين صيني يرغب في الحصول على خدمات بخاري. كما قدم البوسني فيلا بودار مدرب حراس الاتحاد السابق، وكيل اللاعبين الحالي، عرضاً للحارس الشاب من نادي زرينيسكي موستار بطل الدوري البوسني الذي أبدى رغبة قوية في ضم اللاعب. يشار إلى أن بخاري مرتبط بعقد احترافي مع نادي الاتحاد ينتهي في أواخر 2020. 