رئيس الفيحاء يصف مشاركة فريقه في دوري جميل بـ "المغامرة" 

 قال سعود الشلهوب، رئيس نادي الفيحاء، إنه يتطلع لمشاهدة فريقه في دوري جميل للمحترفين خلال الموسم المقبل. ووصف الشلهوب، في تصريحات تلفزيونية، مشاركة الفيحاء في الدوري بـ (المغامرة)، مضيفاً: "نتطلع لإنهاء الموسم بمنطقة الدفئ والابتعاد عن الهبوط". وتابع: "سوف يكون هناك استعداد مختلف لنادي الفيحاء لدوري جميل، ونتوقع أن نواجه صعوبة في أول موسم". وأكمل: "دوري الدرجة الأولى يختلف عن دوري جميل بمراحل، ولكن لسنا بعيدين عنه من ناحية اللوائح والأنظمة". وتطرق الشلهوب للحديث عن علاقة ناديه بإدارة الفيصلي، بقوله: "نحن أشقاء، والموسم المقبل سيشهد أول ديربي بيننا في دوري المحترفين". يذكر أن الفيحاء ضمن المشاركة في دوري جميل للمحترفين، في نسخته المقبلة، بعد إنهاء موسمه بالدرجة الأولى في الصدارة. 