بالصور.. مصادرة أكثر من 10 آلاف طقم مقلد لـ"الهلال" و"النصر" ضمن حملة لحماية حقوق الأندية 

 بدأت اليوم (الأحد) الحملة التفتيشية لحماية العلامات والحقوق التجارية لشعارات الأندية الرياضية التي تنفذها وزارة التجارة والاستثمار. وتمكنت الفرق الرقابية بوزارة التجارة والاستثمار في أول يوم من أيام الحملة، بحسب "الرياض"، من مصادرة أكثر من 10 آلاف طقم رياضي مقلد للأطقم الخاصة بناديي الهلال والنصر. وتأتي هذه الحملة في إطار التعاون بين وزارة التجارة والاستثمار والهيئة العامة للرياضة لحماية الحقوق التجارية للأندية، وستستمر الحملة التفتيشية لمدة شهر كامل في جميع مناطق المملكة.        