الهلال يتريث في "قناته" بانتظار "ناقل الدوري" 

 حددت إدارة نادي الهلال مطلع أغسطس المقبل موعدا لتدشين زي الفريق الأول، الذي سيلعب منافسات الموسم الجديد، حيث تم اختيار التصميم بالاتفاق مع الشركة المصنعة "نايك"، التي مددت عقدها لموسم آخر مع النادي. وتم اختيار الألوان الثلاثة مع تحديد أماكن شعارات الرعاة التي ستكون إعلانين على صدر القميص ومثلهما خلفه، إضافة لأحد الأكتاف، ومن المحتمل وضع إعلان وحيد على "الشورت". وكانت إدارة النادي وقعت عدة عقود للرعاية، بدءا بموبايلي ثم بوبا العربية بجانب مجموعة اليمني وكذلك عبدالصمد القرشي خلال الأسبوع الماضي، في حين تتولى شركة صلة للتسويق الرياضي مسؤولية جلب الرعاة ومفاوضتهم، على أن يتم توقيع عقود أخرى خلال الشهر المقبل، ومن المنتظر أن يصل عدد الرعاة إلى ما يزيد عن 10 خلال الفترة القليلة المقبلة. وفي خط آخر، تريثت الإدارة في الكشف عن تفاصيل قناة النادي لحين الإعلان عن هوية الناقل الرسمي لدوري عبداللطيف جميل، ومعرفة إمكانية الحصول على حقوق بث المباريات بشكل مباشر من عدمها بجانب الملخصات، حيث إنه من المنتظر أن تقوم القناة بتغطية كل ما يخص النادي بكل الألعاب وفي مقدمتها كرة القدم. ميدانيا، يواصل الفريق الكروي تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية تتركز غالبيتها على الجانبين اللياقي والتكتيكي، وذلك في معسكره الحالي بمدينة سيفيلد النمساوية. وسيخوض الفريق ثالث مبارياته التجريبية حينما يلعب مع جنوى الإيطالي مساء اليوم، بعدما خاض مباراتين كانت الأولى ضد دينامو كييف الأوكراني وكسبها بثلاثية نظيفة، في حين خسر الثانية من اتليتكو بيلباو 3/1 بينما لعب مناورة أمس الأول ضد جورمالا اللاتفي وكسبها 3/1. 