السيد يعود إلى الأهلي بعد نهاية إعارته مع الاتفاق 

 انتظم حسين السيد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي في مران الفريق الذي أقيم مساء اليوم الاثنين على ملعب التتش، ضمن فترة الإعداد التي يخوضها الفريق في القاهرة قبل السفر إلى إسبانيا. وحرص سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالأهلي المصري، على عقد جلسة مع اللاعب على هامش مران الفريق. وكان حسين السيد قد عاد من السعودية خلال الفترة الماضية بعد انتهاء فترة إعارته مع فريق الاتفاق والتي استمرت موسما ونصف الموسم. وظهر السيد في مران الفريق الذي أقيم على ملعب التتش في إطار التحضيرات للفترة المقبلة. 