حكم الهلال والأهلي يغضب الإيرانيين 

 وجهت بعض الصحف والمواقع الإيرانية انتقادات حادة إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك عقب قراره الأخير بتغيير حكم مباراة الأهلي الإماراتي والهلال السعودي يوم 20 أكتوبر الجاري، في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وأشارت إلى أن اللقاء كان مقرر لقيادته الحكم الإيراني علي رضا، ولكن بعض اعتراضات نادي الهلال قام الاتحاد الآسيوي بتغيير علي رضا وترشيح البحريني نواف شكرالله لإدارة اللقاء، معتبرة أن هذا القرار فيه مجاملة للنادي السعودي. وأضافت :" تغيير علي رضا ليس تشكيكاً في قدراته بل استجابة لأصوات فريق الهلال، ولا توجد أي قاعدة تسمح بتغيير حكم المباراة بناءاً على إحتجاج أحد الفريقين ". 