السبت.. الأخضر تحت 20 عامًا يواجه "سلوفينيا" 

 يلتقي المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، يوم غد (السبت) نظيره السلوفيني ضمن منافسات الدورة الدولية الودية التي يشارك فيها على هامش معسكره الإعدادي المقام حاليًا في كرواتيا. وهُزم المنتخب الوطني تحت 20 عامًا من منتخب كرواتيا بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما مساء (الأربعاء) الماضي، ضمن افتتاحية مشاركة "الأخضر" في الدورة الدولية الودية. يُذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 