تعليق مثير من أحمد الشمراني بعد هزيمة الأهلي من القادسية بثنائية! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني علق هزيمة الأهلي من القادسية في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ،وانتهت بفوز القادسية بهدفين مقابل لاشئ. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” القادسية وحصة تدريس للاهلي وتأكيد على أن كرة القدم ينبغي احترامها بغض النظر عن من غاب ومن حضر وأن ذهبت إلى الاسئلة طبيعي أن اسأل أين مهند عسيري هل يُعقل مازال مصاب ام أن الانضباط عند غويدي أهم من المكسب، مبروووووك للقادسية وللمدرب الوطني البيشي…..!! 