نجم الهلال لـ (البرنس) : يكفي وجود قميصك في الملعب 

 تمنى نجم نادي الهلال، ياسر القحطاني، كل التوفيق لزميله السابق بالفريق الهلالي، اللاعب الليبي طارق التايب، وذلك خلال محطته الأخيرة في عالم كرة القدم مع فريقه أهلي طرابلس الليبي، مؤكدًا بأن "البرنس" إضافة فنية لأي فريق، ويكفي تواجد قميصه داخل المستطيل الأخضر. وكان التايب قد أتم اتفاقه الرسمي مع إدارة الأهلي الليبي للانضمام إلى الفريق المشارك في بطولة دوري أبطال أفريقيا خلال الموسم المقبل، وأوضح اللاعب بأن انتقاله إلى الأهلي جاء تكريمًا له بعد مسيرته الكروية الحافلة. ووجه القحطاني رسالة إلى التايب من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال فيها :" على البركة يا كبير.. انت من اللاعبين اللي وجود قميصه فقط في الملعب يكفي يبو إبراهيم.. بالتوفيق يابرنس ".  