الانضباط تلزم الاحتراف بمنع الشباب من التسجيل 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن منع نادي الشباب من تسجيل اي لاعب خلال فترة الانتقالات الجارية. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي على تويتر أنه تنفيذاً لقرار الفيفا القاضي بمنع نادي الشباب من تسجيل اللاعبين في فترة التسجيل القادمة وجهت لجنة الانضباط بإلزام لجنة الاحتراف بتنفيذ القرار. ونشر الموقع الرسمي للاتحاد نص القرار والذي جاء كالأتي: قرار التنفيذ رقم (2/ل ض/1438) وتاريخ 04/04/1438هـ الصادر عن لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، والقاضي بما يلي: أولاً: إلزام لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بتنفيذ الفقرة (III/6) من قرار غرفة فض المنازعات بالاتحاد الدولي لكرة القدم رقم (ref. no. 16-01114/mfl) وتاريخ 26/09/2016م، والتي تقضي بمنع نادي/ الشباب من تسجيل أي لاعبين جدد محلياً أو دولياً خلال كامل فترة التسجيل القادمة للموسم الرياضي 1437-1438هـ. ثانياً: يبلغ هذا القرار للأمانة العامة بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، لتبليغ الأطراف المعنية به وإكمال اللازم. 