16 لاعباً يغيبون عن جولة الختام بدوري عبداللطيف جميل 

 تشهد الجولة الـ 26 والأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين غياب 16 لاعباً للإيقاف. وسيفتقد الهلال للاعبه سعود كريري اليوم وذلك عندما يواجه الفيصلي، فيما سيغيب عن مواجهة تتويج الاهلي بلقب النسخة الثالثة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي سيواجه خلالها الفتح غداً الجمعة ثلاثة لاعبين، حيث سيفتقد الفريق الاخضر للاعبه حسين المقهوي فيما سيفقد الفتح خدمات لاعباه توفيق بوحيميد وفالكون خمينيز. وسيغيب عن مواجهة الاتحاد والتعاون خمسة لاعبين، وهم زياد الصحفي ومحمد قاسم من الاتحاد وعبدالرحمن البركة وعدنان فلاته ومحمود معاذ من التعاون، فيما ستشهد مواجهة النصر والشباب غياب وحيد متمثلاً باللاعب مشاري الثمالي لاعب فريق الشباب. في الوقت الذي ستشهد مواجهة الخليج والوحدة غياب أربع لاعبين، وهم صقر عطيف وعلي الزقعان وعلي عواجي من الوحدة وعلاء ريشاني من الخليج، فيما سيغب لاعب الرائد سلطان البيشي عن مواجهة فريقه أمام نجران الذي سيفتقد ايضاً للاعبه احمد عباس. 