بالأرقام..تعرف على ما قدمه الرباعي الجزائري في دوري جميل 

 أسدل الستار على منافسات أول جولتين لدوري جميل للمحترفين والذي وصل عدد اللاعبين الأجانب فيه إلى 79 لاعباً. و نلقي الضوء من خلال السطور التالية على اللاعبين الجزائريين الأربعة الموجودين في الدوري وماذا قدموا: جمال العمري – لاعب وسط - (الشباب) لعب مباراتين أمام أحد والقادسية ونال بطاقة صفراء في اللقاء الأول وشارك في المباراتين كأساسي ولعب اللقاءين كاملين. محمد بن يطو – مهاجم - (الشباب) لعب مباراتين أمام أحد والقادسية وشارك في اللقاء الأول كاملاً وخرج من الثاني بعد مرور بعد مرور 72 دقيقة. عز الدين دوخه – حارس مرمى - (أحد) لعب مباراتي فريقه أمام الشباب والباطن كاملتين واستقبل 3 أهداف. رياض كنيش – مدافع – (القادسية) لم يشارك في أي مباراة مع فريقه حتى الآن. 