خزائن الأندية تنتعش بملايين وزارة الاعلام 

 انفرجت أخيرا أزمة تأخر صرف مستحقات الأندية من عوائد النقل التلفزيوني حيث صرفت اليوم وزارة الإعلام شيك بالمبلغ وسلم لرعاية الشباب. وقال محمد النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين عبر تويتر : ( تم اليوم استلام جميع مستحقات الأندية من وزارة الإعلام الخاصة بالنقل و سيتم غدا البدء في تحويلها الى الانديه. شكر لمن ساهم في حل هذا الأمر.) الجدير بالذكر أن تأخر صرف هذه المستحقات ساهم في استفحال مشاكل الأندية وتعالي الأصوات المنادية بسرعة اتخاذ اللازم حيال هذا الموضوع وكان آخرهم الأستاذ فهد المطوع رئيس نادي الرائد الذي لوح بالاستقالة في حالة تأخر صرف المستحقات لأكثر من أسبوع كون معظم الأندية لا تحظى بشركات رعاية ولا يوجد لديها أي مداخيل استثمارية مما ضاعف أعباءها المالية في ظل ارتفاع فاتورة المشاركة في دوري زين وتكاليف الأجهزة الفنية ورواتب المحترفين. 