تركي آل الشيخ يُكافئ نجم الأخضر للكاراتيه 

 أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن توجيه رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ بتقديم مكافأة للاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري. وقالت اللجنة الأولمبية السعودية في تغريدة عبر “تويتر”: “هنأ معالي رئيس اللجنة الأولمبية الأستاذ تركي آل الشيخ لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري إثر تأهله لدورة الألعاب الأولمبية (بوينس آيريس 2018)، ووجه معاليه بتقديم مكافأة مالية تقديرًا له”. وتمكن نجم المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري من الفوز على لاعب تركيا بنتيجة 5/0، ضمن منافسات الجولة الأخيرة للبطولة المؤهلة إلى الأولمبياد والتي أُقيمت، اليوم الجمعة، في مدينة أوماج الكرواتية. 