العمري لحارس الهلال : أخطاءك بدائية 

 هاجم الناقد الرياضي "غرم العمري" , حارس الهلال "خالد شراحيلي" بعد أداءه الغير مُقنع وأخطاءه البداية علي حد قوله التي كانت سبباً رئيسياً في خسارة الهلال أمام الأهلي وخروجه من بطولة كأس الملك. وقال العمري عبر برنامج أكشن يادوري :" الأهلي كسب #الهلال في ثلاث مباريات قوية في هذ الموسم وهذا دليل على قوته وتميز جروس, كما أن تحقيق #الاهلي للدوري حمل عنهم ضغوطات كبيرة ودونيس #الهلال تغييراته كوارثية". وأضاف :" مهاجم #الاهلي السومة كان محاصر من دفاع #الهلال ولكن تعامل معه جروس بتميز ونجاح". كما هاجم العمري حارس الهلال "شراحيلي" بعد خطأه الفادح في الهدف الثالث قائلاً :" استغرب من رئيس #الهلال ودونيس وفهد المفرج صمتهم على أستمرارية خالد شراحيلي في الحراسة وبأخطائه البدائية". واختتم تصريحاته قائلاً :" اي ثقة سيأخذها اللاعبين في #الهلال ودونيس يظهر بشكل متوتر وعصبي معهم 