فيتوريا: لقاء التعاون مهم جداً.. ويختلف عن مباريات الدوري 

 قال المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، إن مباراتهم أمام التعاون مهمة جداً. وأضاف فيتوريا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة:"نعرف أن المباراة ستكون صعبة ونركز فقط على المباراة نفسها ولا نهتم بغير ذلك ولا يمكن أن نفكر في شيء غير المباراة والتجهيز لها". واسترسل المدير الفني لفريق النصر: "غداً لدينا مباراة مهمة جداً أمام فريق كان في مجموعة جيدة ونجح في الفوز والتأهل ولعبنا مع التعاون كثيرًا ونعرفهم ولكن هذا في الدوري، هنا الوضع يختلف والوصول لهذه المرحلة يتطلب الفوز فقط لأن الجميع يريد تقديم كل ما لديه وستكون مباراة الغد صعبة". وتابع فيتوريا: "نركز فقط على فريقنا وإمكانياتنا ويجب أن نكون واقعيين ويجب أن نفوز غدًا فمثل هذه المباريات تحتاج تركيزًا واستعداداً واهتماماً بالتفاصيل الصغيرة، وفي هذه البطولة يختلف الوضع لأن لدينا مباراة واحدة فقط وتكون حاسمة فلا مجال للتعويض، لذلك اللعب معهم هنا يختلف عن الدوري السعودي في كل شيء وهذه مباراة واحدة فقط وفيها فرصة لكل الفريقين من أجل الفوز والتأهل للدور الثاني لذلك على الفريقين القتال من أجل الفوز والتأهل". وأتم المدرب تصريحاته بـ:"التعاون فريق قوي جدًا وسيحاول منعنا من الفوز والتأهل، الفوز غداً ليس مضموناً لكن نحن أذكياء ويجب أن نفكر في طريق اللعب في المباراة ونشاهد نقاط الضعف والقوة ونحاول تقديم أفضل ما لدينا لنضع بصمتنا فيها". 