رسمياً .. نادي ضمك يتعاقد مع الحارس الجزائري الدولي "رحماني" 

 أعلنت ادارة نادي ضمك،اليوم الثلاثاء، عن اتفاقها مع الحارس الجزائري رحماني شمس الدين لتمثيل الفريق بالموسم المقبل في دوري المحترفين ،و يعتبر الحارس الجزائريى ثاني صفقاتها الأجنبية. وصعد ضمك إلى دوري المحترفين، للمرة الأولى في تاريخه، بعدما أنهى دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وصيفًا. وبدأ النادي الجنوبي العمل مبكراً للموسم المقبل حيث جدد عقد التونسي محمد الكوكي، مدرب الفريق، لموسم آخر، وتعاقد مع المهاجم المغربي زكريا حدراف.   