الألماني "كان" يبدأ البرامج المتخصصة لحراس المرمى في المملكة 

 تفقد الألماني العالمي أوليفر كان، حارس مرمى منتخب ألمانيا وفريق بايرن ميونخ سابقًا، مساء الأحد (11 فبراير 2018) المرافق والملاعب والصالات التابعة لمعهد إعداد القادة، تمهيدًا لبدء عدد من البرامج المتخصصة لحراس المرمى. ونشرت الهيئة العامة للرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بيانًا خاصًا بالزيارة جاء فيه: "أوليفر كان يطلع على المرافق والملاعب والصالات التابعة لمعهد إعداد القادة، تمهيدًا لبدء عدد من البرامج المتخصصة لحراس المرمى، يرافقه وكيل الهيئة للشؤون الفنية عبدالرحمن القضيب". وأضافت الهيئة في بيانها: "فيما يجري العمل على اكتمال الأكاديمية الخاصة به والتي أعلن عنها معالي رئيس مجلس الإدارة". وتعاقدت الهيئة العامة للرياضة مع الألماني أوليفر كان لتنفيذ برامج محددة تهدف لرفع مستوى الحراس السعوديين استعدادًا للمشاركة مع المنتخب الوطني السعودي في بطولة كأس العالم المقرر إقامتها في روسيا الصيف المقبل. 