بالصور .. قادسية السعودية يهزم قادسية الكويت 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية السعودي على القادسية الكويتي بهدف نظيف في آخر مباريات الفريق السعودي الودية استعدادا لإنطلاق الموسم الكروي الجديد. وسجل هدف المباراة الوحيد البورتريكي هيكتور عمر في الدقيقة .60 وأبدى جميل قاسم المدير الفني لفريق القادسية السعودي عن سعادته بما وصل له الفريق من اعداد ونجاح للمعسكرين الاعداديين مؤكدا ان الفريق سيبدأ الاعداد لمباراة الجيل بداية من يوم الثلاثاء المقبل. وأشار قاسم إلى أن الفريق سيكون في حال أفضل في تلك المباراة. وشكر قاسم اللاعبين لانضباطهم وحرصهم على التطوير والاستفادة من فترة الاعداد.     