رعاية الشباب تتوعد موظفيها المحتفلين بفوز الهلال بالعقوبة 

 اعتبرت الرئاسة العام لرعاية الشباب الصورة المتداولة اليوم عبر وسائل التواصل الاجتماعي لبعض المسؤولين يحتفلون بفوز الهلال على النصر (تصرفا فرديا سيعاقب عليه مرتكبوه وفق الأنظمة). مطالبة بعدم منح الموضوع أكبر من حجمه. وجاء البيان بعد أن تم تداول صورة تورتة يحتفل من خلالها موظفين بفوز الهلال على النصر، هذا نصه: اوضح مدير الإعلام بالرئاسة العامة لرعاية الشباب عبد العزيز محمد السند تعليقا على الصورة المتداولة في مواقع التواصل الاجتماعي لبعض موظفي الرئاسة وهم يحتفلون بفوز أحد اﻷندية أن الصورة المتداولة صحيحة وأن ما قاموا به يعد تصرفا فرديا و مخالفة صريحة للأنظمة وستتم محاسبتهم وفق ما تقتضيه الانظمة . كما أكد مدير ادارة الإعلام أن الاحتفالات من هذا النوع تكون مقبولة في الأعياد والمناسبات الوطنية فقط. وطالب عبدالعزيز السند عدم اعطاء الموضوع أكبر من حجمه وأن الأنظمة والقوانين كفيلة بالتعامل مع الموضوع ومحاسبة المتسببين والتعهد بعدم تكراره.وتؤكد الرئاسة العامة لرعاية الشباب انها مظلة لكافة الأندية ولاتقبل الانحياز لطرف على حساب آخر ولا يمكن لتصرفات فردية واجتهادات شخصية أن تؤثر على رسالتها في هذا الاتجاه.  