مطالبات بالقبض على مشجع اتحادي يهدد الحكم بالقتل 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو، لأحد مشجعي فريق الاتحاد غاضباً من فريقه ومدربيه، ومن إدارة الحكم لأحداث المباراة مهدداً إياه بالقتل. ولاقى المقطع استنكاراً واسعاً عبر وسم ” #مشجع_اتحادي_يهدد_الحكم_بالقتل “، وقال مغردون إنها “رياضة وليست حلبة للقتال”. وكتب حساب ‏@breathhawa يقول “أكبر ناس مضحوك عليها بهالدنيا هو المشجع يحرق أعصابة ويخسر من جيبه من أجل نادي وربما اللاعب يبحث عن المال لا النادي”. وأضاف ‏@allawi_a قائلاً “بصراحه في بعض الحكام يستاهلون بس ما توصل لهذه الدرجه القتل ٠عشان فريق ما درى عني ولا هوا عارف وش اسوي”. وغرد آخر مؤكداً أنها مجرد رياضة وليست أعمالا صالحة وقال “في الأخير ترا هي كوره يعني سواء فزت أو خسرت منت داخل الجنة!”. في حين طالب مغرد بضرورة تدخل وزارة الداخلية والقبض على هذا المشجع قائلاً “الداخلية الحين تتدخل ليكون هذا المشجع عبرة لغيره”. أما حساب ‏@j00lly_N24 فاستنكر ردة فعل مشجع الاتحاد وقارنه بمشجعي الهلال قائلاً “الهلال خسر نهائي آسيا بسبب نيشيمورا وما أحد هدده بالقتل.. تجي انت عشان 3 نقاط تهدد مسلم بالقتل”. وشاركه حساب “عبدالعزيز” المقارنة بقوله “النصر ظلم في جميع البطولات آسيا، الدوري، ولي العهد، كأس الملك ولا هددنا ولا شي متعودين وواعين”. العولقي شارك عبر الوسم مشيراً إلى أخطاء الحكم وكتب “للأمانة الحكم عنده أغلاط كبيرة ولكن عن خشامة وأبدا مو تعمد أو مؤامرة لعله خير يا اتحاد”. وكتب أبوعبدالله التميمي “لاحول ولا قوة إلا بالله وصلت لتلك الدرجه على الدنيا السلام ربي ثبَت علينا عقولناوحِسّنا وإدراكنا امين”. وأبرز حساب ‏@wesalalmhaba_89 غضبه قائلاً “فلتذهب الكرة للجحيم وليذهب معها التشجيع كذالك ان كنا سنصل لهذه الدرجة”، مضيفاً “الحين المتعصبين مافي أمل ينقرضون، تراها كورة للتسلية مو جد”. 