لجنة الحكام تستعين بـ 3 طواقم من الصفوة في أوروبا 

 أفادت مصادر صحفية، بأن لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة السعودي، أنهت كافة الإجراءات الخاصة بالاستعانة بحكام أجانب لقيادة المباريات المتبقية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت صحيفة "اليوم" أن اللجنة خاطبت الاتحادات الأوروبية من أجل الحصول على موافقتهم لحضور أطقم تحكيمية من النخبة في أوروبا. وأشارت إلى أن لجنة الحكام باتحاد الكرة، ستعمل على إكمال التعميم المرسل سابقاً إلى الأندية، والذي يفيد بأحقية كل نادٍ اختيار 10 مباريات يديرها أطقم حكام أجانب. 