دي سوزا: نبحث عن النقاط الثلاث أمام الأهلي 

 أوضح محترف نادي الاتفاق، البرازيلي إليريك دي سوزاعن دخول فريقه مباراة الأهلي ضمن الجولة الاخيرة من دوري المحترفين بهدف الفوز وتحقيق النقاط الثلاث. وشدد البرازيلي خلال المؤتمر الصحفي قبل المباراة، على صعوبة اللقاء كون كلا الفريقين يطمحان في ختام الموسم بالحصول على النقاط الثلاث. واشار دي سوزا بأن فريقه سيسعى لمواصلة الانتصارات وتحقيق النقاط الثلاث بحثا عن فرصة التقدم في سلم الترتيب. ويلتقي الاتفاق أمام الأهلي، يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 30 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 