مدرب الاتحاد "كاريلي" مرشح لتدريب هذا النادي 

 كشفت تقارير صحفية عن الوجهة المقبلة للمدير الفني للاتحاد فابيو كاريلي، حال رحيله عن ناديه الحالي في نهاية الموسم الحالي. وطرح اسم كاريلي وفقًا لـ" جول" لخلافة المدرب فاجنر مانشيني وتولي المسؤولية الفنية لنادي كورينثيانز البرازيلي في الموسم المقبل. وكان الاتحاد قد تعاقد مع كاريلي في فبراير من العام الماضي 2020 بدلاً من هينك تين كات ونجح في إنقاذ الفريق من الهبوط بالموسم الماضي. وينافس الاتحاد تحت قيادة كاريلي هذا الموسم على لقب دوري المحترفين وتأهل لنهائي البطولة العربية. 