سعد بقير: السومة أفضل من حمدالله وجوميز لعدة أسباب 

 يرى التونسي لاعب فريق أبها سعد بقير، أن مهاجم الأهلي عمر السومة، هو الأفضل في الدوري حاليا متفوقا على كل من عبدالرزاق حمد الله، وجوميز. وقال بقير، إن السومة يقدم مستويات رائعة رغم أن الأجانب المتواجدين معه في فريق الأهلي ليسوا بعدد المتواجدين في الهلال. وأوضح، أن السومة هو أفضل مهاجم في الدوري لأنه يتميز باللعب بالقدمي ويستطيع التسجيل من ركلات حرة وهذا ليس موجودا في باقي المهاجمين. وأشار لاعب أبها إلى أن السومة من الناحية الفردية أفضل من جوميز وحمدالله، كما أنه أكثر حسما في منطقة الجزاء.               