"السويلم" يعلن تعاقد النصر مع ثنائي الفيصلي سلطان الغنام وحمد المنصور 

 أعلن سعود السويلم عضو شرف نادي النصر والمرشح لتولي الرئاسة الموسم المقبل، عن إتمام النادي التعاقد مع ثنائي فريق الفيصلي الأول سلطان الغنام وحمد المنصور. وأوضح السويلم في تصريح اليوم (الأحد) أن التعاقد مع اللاعبين يأتي لتدعيم صفوف الفريق الموسم المقبل. يُذكر أن السويلم ينتظر أن يتولى رئاسة النادي اعتبارا من الموسم المقبل، خلفاً لسلمان المالك الرئيس المكلف من قبل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة حتى نهاية الموسم الجاري، على أن يبقى نائباً له. 