ريال مدريد يقلب الطاولة بوجه نابولي بثلاثية .. و بايرن ميونخ يضرب أرسنال بالخمسة 

 قلب نادي ريال مدريد تأخره بهدف لفوز بثلاثة أهداف أمام نابولي الإيطالي ، في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ،ضمن مباراة الذهاب لربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا . بدأ نادي نابولي بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب ورنزو إنسيني في الدقيقة الثامنة ،وعدل الريال النتيجة عن طريق كريم بنزيما في الدقيقة 19 ،لينتهي الشوط الأول هدف لهدف . وفي الشوط الثاني تمكن الريال من تسجيل الثاني عن طريق اللاعب توني كروس في الدقيقة 49 ،وعند الدقيقة 56 سجل كاسميرو الثالث ، لتنتهي المباراة بفوز الريال بثلاثة أهداف لهدف .كما ضرب نادي بايرن ميونخ نادي أرسنال بخمسة أهداف لهدف ، في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء ، ضمن مباراة الذهاب لدوري ربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا . بدأ بايرن ميونخ بتسجيل الهدف الأول عن طريق اللاعب اريين روبن في الدقيقة 11 ،وعدل أرسنال النتيجة عن طريق اليكسيس سانشيز في الدقيقة 30 ،لينتهي الشوط الأول بهدف لهدف . وفي الشوط الثاني ، تمكن البايرن من تسجيل الثاني عن طريق روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 54 ،وعزز تياجو الكانترا النتيجة وسجل الثالث والرابع ،واختتم توماس مولر النتيىجة بهدف خامس . 