ضربة موجعة لريال مدريد قبل مواجهة ليفربول 

 تلقى نادي ريال مدريد الإسباني، ضربة موجعة، بعد تأكد إصابة سيرجيو راموس في الساق خلال مواجهة منتخب إسبانيا أمام كوسوفو في تصفيات كأس العالم 2022. وأصبحت مشاركة راموس أمام ليفربول في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا، الثلاثاء المقبل مهددة بسبب إصابته. ولم تضح الرؤية بشان إمكانية مشاركة قائد ريال مدريد راموس في مباراة الكلاسيكو برشلونة في العاشر من أبريل. وكان راموس قد خضع لجراحة في الركبة في يناير، وغاب عن 10 مباريات، قبل أن يعود في مباراة انتهت بالفوز 3-1 على أتلانتا في إياب دور الستة عشر لدوري الأبطال. 