الدعيع: الهلال عوضني عن مانشستر يونايتد.. وسأعمل بالتدريب 

 قال حارس مرمى نادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، إنه تلقى عرضين من ناديي أياكس أمستردام الهولندي ومانشستر يونايتد الإنجليزي للانضمام لصفوفهما بخلاف عرضين آخرين من ناديي غلطة سراي وفنربخشة في تركيا. وأضاف الدعيع وفقاً لـ "كووورة":"مانشستر يونايتد كان أقوى نادٍ بإنجلترا وأوروبا، وسنحت لي الفرصة للعب ضمن صفوفه، لكن لم يُكتب لي ذلك وانتقلت بعدها للهلال في عام 2000، وهو لا يقل عن الأندية الأوروبية الكبيرة، لذا لم أندم على عدم احترافي وأتم الحارس الأسطوري للهلال والمنتخب، حديثه بالإشارة إلى إنه سيدخل مجال تدريب حراس المرمى بعد انتهاء أزمة كورونا. 