خماسي النصر في التشكيل المثالي لنصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن التشكيل المثالي للدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2020 (غرب)، والتي انتهت منافستها يوم السبت الماضي، بين فريق النصر و"برسبوليس" الإيراني. وشهد تشكيل نصف النهائي المثالي، وفقًا لحساب دوري أبطال آسيا، على "تويتر": تواجد 5 من نجوم النصر، وهم: براد جونز، عوض خميس، عبدالمجيد الصليهم، عبد الفتاح عسيري، عبدالرازق حمدالله. وظهر 6 لاعبين من فريق برسبوليس، وهم: حسين كنعاني، شجاعي خليل زادة، سياماك نعمتي، أحمد نور اللهي، بشار رسن، مهدي عبدي. وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية.  