الاتحاد يستعد لمواجهة "ضمك" بتعادل ودي أمام الرائد (صور) 

 حسم التعادل الإيجابي مواجهة فريق الاتحاد أمام نظيره فريق الرائد، بهدف لمثله، في المباراة الودية التي جمعت الفريقين مساء اليوم السبت. وسجل عبدالعزيز البيشي هدف الاتحاد الوحيد في مرمى الرائد، بينما سجل اللاعب عبدالرحمن الغامدي، هدف التعادل للرائد. وحرص المدير الفني لفريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، على مشاركة عدد كبير من اللاعبين للوقوف على جاهزيتهم قبل المباراة القادمة أمام نظيره ضمك في دوري المحترفين. ويحتل نادي الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 46 نقطة بعد مرور 26 جولة من البطولة.       