بالصورة.. مدرب الاتحاد يتحدث عن أسباب الرحيل عن الفريق السابق ! 

 أكد المدير الفني لنادي الاتحاد، التقني التشيلي خوسيه لويس سييرا، أنه وضح لناديه السابق كولو كولو التشيلي لم تكن تساعده على الاستمرار في الفريق، وهو ما جعله يتخذ قرارًا بالرحيل، وخوض تجربة جديدة مع نادي الاتحاد، مُعربا عن سعادته بما حققه في موسمه الأول مع العميد. تصريحات سييرا نقلتها صحيفة "آس" العالمية بنسختها التشيلية، حيث قال: "لم أكن أرغب في الحديث عن أسباب رحيلي من كولو كولو، الآن وبعد مرور عام أستطيع القول أن الظروف والأحوال لم تكن جيدة للاستمرار، لم تحاول إدارة النادي تحسين الوضع، لذلك كان الرحيل وعدم الاستمرار هو القرار الصحيح" وأضاف المدرب: "حققت مع الاتحاد بطولة كأس ولي العهد، والمركز الرابع في بطولة الدوري رغم الظروف الصعبة التي واجهتنا، وأنا سعيد لذلك". وكانت إدارة الاتحاد قد نجحت في تجديد عقد سييرا مع النادي لمدة موسم، ووافقت على مطالبه المالية بعد أن تكفل بها عضوا الشرف أحمد كعكي وأنمار الحائلي.  