سعد الكثيري : لا جزائية للفريدي والنجعي يستحق الحمراء 

 أكد سعد الكثيري المحلل التحكيمي أن الحكم اللتواني جيدميناس ماجييكا الذي أدار مباراة النصر والاتفاق أمس ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من مباريات دوري جميل للمحترفين، أخطأ في عدم منح سامي النجعي لاعب النصر بطاقة حمراء مباشرة عند الدقيقة 35 وذلك بعد تدخله العنيف على قدم صالح العمري مهاجم الاتفاق، مشيراً إلى أن الحالة فاتت على الحكم وكذلك المساعد الثاني ولم يعلن الحكم في تلك الحالة أي خطأ بل إن الكرة ذهبت إلى رمية تماس جانبية. وقال الكثيري: "هذه الحالة هي الوحيدة المؤثرة في مجريات المباراة". وعن الحالة الجدلية الأخرى في ركلة الجزاء لمصلحة النصر قال: "لا توجد أي ركلة جزاء لمصلحة النصر في شوطي المباراة لأحمد الفريدي عند الدقيقة 43 وكذلك عند الدقيقة 59، مشيراً إلى أن استمرار اللعب هو القرار الصحيح من قبل الحكم. 11 خطأ لمصلحة لاعب النصر يحيى الشهري ضد مدافع الاتفاق أمينو بوبا والقرار صحيح من قبل الحكم. 12 خطأ على لاعب الاتفاق حسن الحبيب لمصلحة مدافع النصر برونو والقرار صحيح من قبل الحكم ولكن الواجب منح اللاعب بطاقة صفراء لدخوله بتهور. 15 خطأ ضد مهاجم النصر محمد السهلاوي على لاعب الاتفاق عبدالعزيز الناشي والقرار صحيح. 16 الكرة خرجت ضربة ركنية لمصلحة لاعب النصر بعد أن أبعدها حسن كادش بقدمه لكن الحكم المساعد احتسبها ضربة مرمى للاتفاق. 25 لا توجد ركلة جزاء لمصلحة لاعب النصر أحمد الفريدي على مدافع الاتفاق أمينو بوبا لعدم وجود الاحتكاك. 29 خطأ على لاعب النصر أحمد الفريدي لمصلحة اللاعب هزاع الهزاع والقرار صحيح. 35 دخول عنيف من قبل لاعب النصر سامي النجعي على قدم مهاجم الاتفاق صالح العمري والواجب احتساب خطأ لمصلحة اللاعب ومنح بطاقة حمراء مباشرة إلى النجعي لدخوله العنيف بقوة مفرطة. 42 تسلل على مهاجم الاتفاق صالح العمري والقرار صحيح. 43 سقوط لاعب النصر أحمد الفريدي داخل منطقة الجزاء ولا توجد أي مخالفة من قبل مدافع الاتفاق وقرار الحكم باستمرار اللعب هو قرار صحيح. 64 خطأ على لاعب الاتفاق صالح العمري ضد اللاعب خالد الغامدي والقرار صحيح. 84 دخول بتهور من قبل لاعب الاتفاق حسن الحبيب على عبدالرحمن الدوسري وقرار الحكم باحتساب خطأ صحيح والإنذار صحيح، ولو تم منح اللاعب بطاقة صفراء عند الدقيقة 12 لتم استبعاده بالبطاقة الصفراء الثانية. 58 خطأ على لاعب الاتفاق عبدالعزيز ناشي ضد أحمد الفريدي بعد دخوله بتهور على قدم اللاعب والقرار صحيح والإنذار صحيح. 59 لا توجد أي ركلة جزاء لمصلحة اللاعب أحمد الفريدي لعدم وجود الاحتكاك واستمرار اللعب هو القرار الصحيح. 60 خطأ على يحيى عتين لاعب الاتفاق ضد أحمد الفريدي والقرار صحيح والإنذار صحيح لمنعه هجمة واعدة. 65 هدف النصر الأول الذي سجله حسن الراهب صحيح. 83 بطاقة صفراء على لاعب الاتفاق هزاع الهزاع للتحايل بعد أن لمس الكرة بيده والإنذار صحيح. 85 ركل بتهور من قبل مهاجم النصر محمد السهلاوي وقرار الإنذار صحيح. السلبياتأغفل الحكم أهم حالة في المباراة بالدخول العنيف من قبل سامي النجعي ضد صالح العمري. الإيجابياتلياقة الحكم عالية جداً وقراراته الإدارية صائبة وتقديراته للأخطاء داخل خط الثمانية عشر سليمة. درجة الحكامالحكم جيدميناس ماجييكا يستحق درجة 7,9 من 10.الحكم المساعد الأول فيتوتاس سيمكوس يستحق درجة 8,1 من 10. الحكم المساعد الثاني فيتينيس كازلاوسكاس يستحق درجة 8,2 من 10. 