الاتحاد يقترب من طي ملف مطالبة الـ17 مليوناً 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد باتت قريبة من طي ملف الـ17 مليوناً المستحقة للشركة المسوقة لبطاقات العضوية الشرفية للنادي في عام 2013. وأوضحت المصادر أن إدارة النادي بصدد تسليم شركة "مزايا" الدفعة الأخيرة من المطالبة المستحقة، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن مبلغ الدفعة 3 ملايين ريال. وكانت إحدى المحاكم أصدرت في وقت سابق قراراً لصالح الشركة سابقًا يلزم نادي الاتحاد بدفع 17 مليون ريال للشركة، دفعت إدارة النادي منها مبلغ 14 مليونًا على عدة دفعات. 