خالد بن عبد الله يطالب اللاعبين بالعرض القوي أمام الجيش القطري 

 اجتمع الأمير خالد بن عبد الله رئيس هيئة الشرف بلاعبي الأهلي عقب تدريبهم مساء اليوم السبت على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، بحضور الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ونائبه المهندس خالد عبد الغفار و طارق كيال مدير إدارة كرة القدم، في إطار التحضيرات للقاء الجيش القطري الثلاثاء المقبل بالدوحة في ذهاب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا. وطالب الأمير خالد بن عبد الله اللاعبين بالتركيز على المباراة المقبلة أمام الجيش القطري الذي يملك إمكانيات جيدة، بدليل وصوله لهذا الدور من دوري أبطال آسيا، وأشار إلى أهمية مواصلة العطاء بالروح العالية والإصرار والحماس التي كان عليها الفريق في المرحلة الماضية وبذل قصارى الجهد من أجل مواصلة المشوار الناجح للفريق آسيويًا. وتقرر أن تغادر بعثة الفريق إلى العاصمة القطرية الدوحة في العاشرة من صباح غدا الأحد برئاسة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي، وتتكون البعثة من طارق كيال مدير إدارة كرة القدم والأجهزة الفنية والإدارية والطبية وواحد وعشرين لاعبًا هم :  ياسر المسيليم – عبد الله معيوف – باسم العطالله – كامل الموسى – أسامة هوساوي – كامل فلاته – منصور الحربي – معتز الموسى – جفين البيشي – محسن العيسى – عقيل بلغيث – وليد باخشوين – تيسير الجاسم – برونو سيزار – خايرو بالومينو – عماد الحوسني – عيسى المحياني – بدر الخميس – سلطان السوادي – مصطفى بصاص – ياسر الفهمي. يذكر أن اللاعب البرازيلي فيكتور سيموس قد غادر جدة متوجهاً إلى البرازيل لإجراء عملية منظار في أربطة الركبة نهاية الأسبوع الحالي. من ناحية أخرى احتفى الجهازان الفني والإداري ولاعبي الفريق عقب نهاية المران بمساعد المدرب ديان بعد قدوم مولود له. 