القحطاني والعابد يغيبان عن مران الهلال 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مرانه الرئيس للمباراة المقبلة أمام الرائد. وسيواجه الرائد الهلال يوم الأحد المقبل ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وشرح المدرب دياز عددا من الجوانب التكتيكية التي سيطبقها في اللقاء. وفرض المدرب مناورة على كامل مساحة الملعب ، فيما حصل اللاعب نواف العابد على إذن براحة من التدريبات بسبب ظروف خاصة. وشهد المران غياب القائد ياسر القحطاني بسبب نزلة برد تعرض لها. وتواجد اللاعب عبدالمجيد السواط في العيادة بمقر نادي الهلال؛ نظير تعرّضه لإلتواء بمفصل القدم. 