بالفيديو .. إداري الفيصلي: لاعب النصر حسين عبدالغني بصق علي 

 أظهر فيديو تم تداوله على مواقع التواصل الاجتماعي أزمة حدثت بين فريقي النصر والفيصلي عقب نهاية مباراتهما مساء اليوم الخميس التي انتهت بالتعادل السلبي إثر قيام لاعب النصر حسين عبدالغني بالبصق على إداري نادي الفيصلي. ووفقاً لمقطع الفيديو فإن إداري نادي الفيصلي كان يسير عقب نهاية المباراة بجانب لاعب النصر عبدالغني قبل أن يتطور الحوار بينهما ويتدخل عناصر من الفريقين لإبعادهما عن بعضهما البعض، فيما اشتكى إداري الفيصلي أن عبدالغني بصق عليه حسب قوله. 