كميخ .. هزازي يحتاج لهذا اللاعب ! 

 يرى لاعب النصر السابق علي كميخ أن المهاجم الجديد في صفوف العالمي نايف هزازي سيكون باحتياج كبير إلى الظهير الأيمن سعيد المولد خلال الموسم المقبل، خاصة لما يتميز به المولد من إرسال للكرات العرضية. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" سعيد المولد ضالة النصر وقدومه سيقوي الجهة اليمنى مع فابيان والغامدي والشمري وهزازي يبي أوفرات ورميات تماس ". وكان المولد قد انضم إلى نادي الاتحاد قادماً من النادي الأهلي، لكنه بعد ذلك تراجع عن قراره، وأعلن رغبته في ترك العميد والعودة إلى ناديه السابق الأهلي.    