مدرب الشباب يتبرع لمستشفى «فيلاجويوسا» الإسباني 

 تبرع الإسباني لويس غارسيا بلازا، المدير الفني لفريق الشباب السعودي، بعدد من التجهيزات الطبية لمستشفى «فيلاجويوسا» في إسبانيا تضامناً مع بلاده في مكافحة الوباء العالمي فيروس «كورونا» المستجدّ؛ (كوفيد19). وكشف الإعلام الإسباني عن أن مواطنه لويس غارسيا بلازا تبرع بـ2000 كمامة واقية و1500 جهاز اختبار لوباء «كوفيد19»، وأرسلها مباشرة إلى مستشفى «فيلاجويوسا» في إسبانيا، وذلك تضامناً منه مع شعبه في مكافحة الوباء العالمي، منوهاً بوجود غارسيا في الوقت الحالي في السعودية لعدم تمكنه من السفر إلى بلاده للإجراءات الاحترازية المتخذة لمواجهة الفيروس، بينما توجد زوجته وأولاده في إسبانيا. وقالت صحيفة «ماركا» الإسبانية إن لويس غارسيا بلازا لا ينسى «أرضه»، وأوضحت أن المدرب السابق في ليفانتي وخيتافي وفياريال، والذي يدرب فريق الشباب في السعودية حالياً، أراد المساهمة في التخفيف من جائحة الفيروس التي جعلت إسبانيا من أكبر مصادر العدوى على هذا الكوكب. وأضافت «ماركا»: «قرر لويس غارسيا الانضمام إلى مساعدة شعبه بمبادرة منه وبشكل فردي رغم وجوده في العاصمة السعودية الرياض، على بعد 6749 كيلومتراً من العاصمة الإسبانية، لكنه قرر إرسال شحنة من 2000 قناع واقٍ و1500 جهاز اختبار فحص إلى مستشفى (فيلاجويوسا)، وهو المستشفى الأقرب إلى مكان إقامته المعتاد في إسبانيا». 