آخر تطورات إصابة مهاجم الاتفاق 

 يواصل مهاجم نادي الاتفاق، هزاع الهزاع، برنامجه التأهيلي، بعد أن قطع إجازته التي يتمتع بها حاليًا من أجل استكمال برنامج خاص يشمل تدريبات يومية لياقية في صالة الألعاب الرياضية. واتفق الهزاع وفقًا لـ"الرياضية" مع أحد المراكز الطبية المتخصصة في مدينة دبي الإماراتية، بهدف مواصلة العلاج التأهيلي لموضع الإصابة التي تعرض لها في عضلة السمانة بالساق. ومن المقرر أن يستمر علاج الهزاع نحو أسبوعين أو أكثر على أن يعود إلى مدينة الدمام والانضمام لتجمع لاعبي الاتفاق الشهر المقبل. 