ضمك يتفوق على الأهلي في تاريخ مواجهات الفريقين بالدوري 

 يستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، مباراة بين فريق الأهلي أمام نظيره ضمك، المقرر لها غدا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الأهلي وضمك، 4 مباريات ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا لضمك، حيث تمكن من تحقيق الفوز 3 مرات، وخسر مرة واحدة أمام الأهلي. وقبل مباراة الغد يحتل ضمك المركز التاسع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 3 نقاط، فيما يقع الأهلي في المركز الـ12 برصيد نقطتين.   