بالفيديو.. محمد البكيري تعليقاً على احتجاجات الأندية: “إزعاج السـلطات ببلاغ كاذب”! 

 شبه الإعلامي الرياضي محمد البكيري احتجاجات الأندية بإزعاج السلطات ببلاغ كاذب . وأضاف خلال برنامج الوقت الأصلي مع الإعلامي سلمان المطيويع أن اللائحة الداخلية للاتحاد السعودي لكرة القدم واضحة ولم تحدد فترة معينة لتسجيل اللاعبين الهواه .    محمد البكيري لـ #الوقت_الأصلي :بالنسبة لاحتجاجات الأندية أستطيع تشبيهه بمقولة إزعاج السـلطات ببلاغ كاذب ..#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان#SBC ⁧#الوقت_الأصلي_على_SBC⁩#الاتحاد_السعودي_لكرة_القدم pic.twitter.com/vHqKWIeVuZ
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) March 9, 2019  