شاطئ شخصي وبند سري.. أغرب مطالب نجوم الكرة 

 بالرغم من "غرابة" مطالب النجم الفرنسي كيليان مبابي التي تسربت قبل أيام، إلا أنها ليست الأولى من نوعها. هنا نستعرض أغرب مطالب نجوم كرة القدم في الأعوام الماضية، وفقا لصحيفة "ماركا" الإسبانية. وقدم النجم البرازيلي رونالدينيو في نهاية مشواره مطالب "فخمة" لنادي كوريتارو المكسيكي، الذي مثله اللاعب موسم 2014-2015. وشملت طلبات رونالدينيو فيلا بحمام سباحة، وملعبا لكرة القدم على الشاطئ، وملعبا صغيرا داخل الفيلا، و4 خدم. كريستيانو رونالدوالنجم البرتغالي جعل العاملين لحسابه يوقعون على "بند السرية"، الذي يمنعهم من الإفصاح عن أي من تفاصيل حياته الخاصة، حتى بعد 70 عاما من وفاة اللاعب. جيرفينيومطالب الإيفواري جيرفينيو لم تعرف أي حدود أثناء لعبه مع نادي هيبي فورتشون الصيني، وتضمنت شاطئا خاصا وقصرا للعائلة، ومروحية خاصة وتذاكر سفر كل ما أراد السفر لبلاده كوت ديفوار. نيمارطلب البرازيلي نيمار من ناديه باريس سان جرمان افتتاح سلسلة فنادق باسمه وتغطية تكاليف محاسب الضرائب الخاص به. مطالب نيمار لم يوافق عليها ولكن الانتقال تم بالفعل في 2017. إيمانويل أديبايوراقترب المهاجم التوغولي من التوقيع لليون الفرنسي في فترة من فترات حياته، ولكن مطالبه "المبالغ فيها" حالت دون ذلك. وطلب أديبايور قصرا مطلا على جزيرة كورسيكا ومروحية خاصة وطباخا خاصا والرقم 10، الذي كان يرتديه المهاجم الفرنسي أليكساندر لاكازيت وقتها. زلاتان إبراهيموفيتشوفقا للنجم السويدي إبراهيموفيتش، لم يرحب اللاعب كثيرا بفكرة انتقاله لباريس سان جرمان الفرنسي في 2012، فقدم بعض المطالب التي ظن أنها "مستحيلة" التنفيذ. ولدهشته الشديدة، فوجئ زلاتان بموافقة النادي الباريسي على جميع المطالب، التي لم يفصح عنها، بعد 20 دقيقة فقط. "وافقت لأنني لا أخلف بوعدي"، قال النجم السويدي. رافاييل فان دير فارتوضع نادي ريال بيتيس الإسباني بندا في عقد لاعبه الجديد وقتها، الهولندي فان دير فارت، يمنعه من ارتداء حذاء يحتوي على اللون الأحمر لأي سبب من الأسباب. ويعود الدافع الرئيسي لهذا الطلب "العدائية" الشديدة بين بيتيس وغريمه إشبيلية، حيث يمثل الفريقان مدينة إشبيلية جنوبي إسبانيا. توماس فيرمايلينمدافع برشلونة طلب الحصول على مبلغ 100 ألف يورو، في كل مرة يشارك فيها في مركز غير مركزه المعتاد، وهو قلب الدفاع. دانييل آغرالمدافع الدنماركي اشترط على فريق بروندبي وضع اسم شركته الخاصة "كلوآغر" على قمصان يرتديها الفريق في المباريات على ملعبه، للموافقة على انتقاله لصفوفهم قادما من ليفربول الإنجليزي. 