رينارد: كسبنا الأوزبك بجودة الموهبة 

 امتدح الفرنسي إيرفي رينارد الأداء الذي ظهر به لاعبي المنتخب السعودي بعد فوزهم على مستضيفهم الأوزبكي بثلاثة أهداف في مقابل هدفين، ضمن مباريات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023، مشدداً على أن الموهبة التي يتمتع بها عناصر الأخضر هي من صنعت الفارق. وعاد رينارد إلى تصريحاته السابقة حول صعوبة الأوزبك على أرضهم، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المواجهة، وقال:« تطرقت في الأيام الماضي إلى أن مباراتنا أمام أوزبكستان ستكون أكثر صعوبة، وهذا ما حدث بالفعل، واجهنا منافساً شرساً منذ بداية اللقاء وحتى نهايته». وتابع:« لايمكن أن تكسب مباراة كهذه من دون أدوات، والحظ لا يجعلك دائماً تكسب النقاط، والفارق تصنعه الموهبة، وهو ما شاهدناه اليوم لدى لاعبينا، ومن تابع الهدف الثالث يعي ما أقول». واختتم:« الجزائية التي احتسبت ضدنا زادت موقفنا صعوبة في المباراة، ولكن ردة الفعل كانت جيدة من اللاعبين، هدفي واضحاً في المرحلة المقبلة، وهو تجاوز المباريات المتلاحقة، وبعد ذلك سنمنح الفرصة بشكل أكبر للمواهب القوية والشابة». 