راموس يعزز رقمه القياسي السلبي في الكلاسيكو 

 عزز مدافع ريال مدريد، سيرجيو راموس، رقماً قياسياً سلبياً في سجل مشاركاته بمواجهات “الكلاسيكو” أمام الغريم برشلونة، وذلك بحصوله على إنذار خلال مباراة الفريقين اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة السابعة عشر من الدوري الإسباني لكرة القدم. وحصل راموس على البطاقة الصفراء إثر تدخل قوي مع سواريز في الدقيقة 59 من المباراة على ملعب سانتياغو بيرنابيو، ليكون الإنذار رقم 19 في سجل مشاركاته بـ”الكلاسيكو”، علماً بأنه ينفرد بصدارة اللاعبين الأكثر تعرضاً للطرد في “الكلاسيكو” أيضاً برصيد خمس مرات. وبعدها بأقل من أربع دقائق حصل مدافع ريال مدريد، داني كارفاخال، على البطاقة الحمراء وطرد لتصديه للكرة بيده داخل منطقة الجزاء، واحتسب الحكم ضربة جزاء سجل منها ليونيل ميسي الهدف الثاني لبرشلونة ليتقدم الفريق الضيف 2-0. 