عرضان برتغاليان لضم "موهبة النصر" 

 أفادت مصادر بأن نادي النصر تلقى عرضين من ناديين برتغاليين وهما بورتيمونينسي -الذي ينشط بالدوري الممتاز- و ليتشويس -في الدرجة الثانية- لضم حارس مرماه عبدالرحمن الشمري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن العرضين أُرسلا بالفعل لنادي النصر لضم اللاعب على سبيل الإعارة لمدة موسم بعد المستوى الذي ظهر به مع المنتخب الوطني تحت 19 عاماً وكذلك خلال وجوده ببرنامج الابتعاث. يُذكر أن عبدالرحمن الشمري كان قد مثّل النصر والمنتخب الوطني في جميع فئاتهما السنية؛ حيث توّج مع ناديه ببطولتين لدوري الناشئين والشباب وكأس الاتحاد للناشئين، فيما حقق مع الأخضر كأس آسيا تحت 19 عاماً. 