المشاري: اتفاق الأهلي مع المولد شفهيًّا.. وعبدالفتاح عسيري قد يستمر مع الاتحاد 

 على الرغم من إعلان البعض عن تعاقد لاعب الاتحاد عبدالفتاح عسيري رسميًّا مع بطل الدوري السعودي النادي الأهلي، إلا أنّ الإعلامي فهد المشاري، أكد أنّه وقّع اتفاقية فقط؛ وقد يستمر مع فريقه في حالة واحدة. وقال “المشاري”: “فهد المولد اتفق شفهيًّا مع المفاوض الأهلاوي، وحتى اتفاقية لم يوقع (حتى الآن)، عبدالفتاح عسيري وقّع (اتفاقية)، وممكن نقضها بتجديد عقده مع الاتحاد”. وأضاف عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “إعلان مخالصة محمد أبو سبعان مسألة وقت”. يُذكر أن نادي الاتحاد قد وقّع مخالصة مع اللاعب أسامة المولد، أمس، وأعلن رحيله بشكل رسمي من صفوف الفريق. 