بالفيديو.. أوروجواي تفوز على المكسيك بالأربعة 

 حقق منتخب أوروجواي فوزًا ساحقًا على نظيره المكسيكي بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة الودية التي أقيمت بينهما اليوم في مدينة هيوستن بولاية تكساس الأمريكية. ولعب لويس سواريز دورًا محوريًّا في فوز منتخب أوروجواي الكبير، بتسجيله هدفين، وتمريرة حاسمة، فيما غاب عن اللقاء زميله في الهجوم إدينسون كافاني. أنهت أوروجواي الشوط الأول متقدمة بنتيجة 3-1. وافتتح المدافع خوسيه ماريا خيمينيز التسجيل في الدقيقة 21 إثر ركلة ركنية، لكن سرعان ما سجل منتخب المكسيك هدف التعادل بعد ثلاث دقائق عبر راؤول خيمينيز من ركلة جزاء. وفي الدقيقة 32، منح سواريز منتخب بلاده التقدم عبر ركلة حرة مباشرة، ثم عزز الفارق بهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 40 من ركلة جزاء انتزعها بنفسه، ونفذها مخادعة على طريقة اللاعب التشيكي أنطونين بانينكا. أما الهدف الأوروجوائي الرابع فجاء في الدقيقة 58 برأسية لجاستون بيريريو بعد تمريرة من سواريز. وكانت أبرز فرص تقليص الفارق بالنسبة إلى المكسيك في الدقيقة 75، من ركلة جزاء نفذها خيمينيز، وتصدى لها بنجاح الحارس فرناندو موسليرا. وقاد المنتخب المكسيكي في المباراة ريكاردو فيريتي الذي يتولى مؤقتًا مهام المدرب، خلفًا للكولومبي خوان كارلوس أوسوريو المنتقل إلى تدريب باراجواي، بعدما قاد المكسيك إلى دور الـ16 في مونديال روسيا 2018، قبل الخروج على يد البرازيل 0-2. 