الرائد المؤشر في صعود .. والتعاون من خسارة لخسارة (فيديو) 

 فاز الرئد على فريق هجر في المبارة التي اقيمت بالاحساء ( 1-2 ) وكان الرائد المسيطر بالكامل على مجريات الشوط الأول الذى من خلاله احرز هدفي الفوز , وظهر فريق هجر بمستوى متواضع في الشوط الاول . لكن في الشوط الثاني وبعد نزول توفيق بوحميد بدلاً عن حسين النجعي تحسن مستوى هجر واستطاع ان يجاري فريق الرائد الذي كان في مستوى مميز , وكاد فريق هجر ان يعادل النتيجة لكن تسرع مهاجمينه لم يمكن الفريق من ذلك لتنتهي المباراة بفوز الرائد ( 1-2 ) . أهداف المباراة هدفين لـ ديبا إيلونغا ( 18-38 د ) للرائد عبداللطيف البهداري ( 91 د ) لهجر وفي مباراة الشعلة و التعاون تمكن فريق الشعلة من الفوز (1-0) وكانت اول 20 دقيقه السيطرة للتعاون لكن بعد ذالك تمكن الشعلة من السيطر على مجريات المباراة وكانت النتيجة قابلة للزيادة من فريق الشعلة نظراً للعدد الكبير للفرص الضائعة لفريق الشعلة وسط تراجع كبير في المستوى من فريق التعاون وعدم القدرة على تنظيم الفريق داخل الملعب والذي سهل على فريق الشعلة السيطرة الكامله على مجريات المباراة . هدف المباراة كان عن طريق اللاعب برج معوضه في الدقيقه32 