المفرج يكشف لاعبي الهلال أمام المدرب الجديد 

 أعد فهد المفرج مدير الكرة بفريق الهلال ملفًّا متكاملًا يتضمن كافة التفاصيل المتعلقة بكل لاعب من لاعبي فريق الهلال؛ وذلك لتقديمه إلى المدرب الأرجنتيني رامون دياز الذي سيتولى تدريب الفريق في الفترة المقبلة. وحرص المفرج على أن يتضمن ملفه السري، تفاصيل دقيقة عن كل لاعب بما فيها الإصابات التي يعاني منها كل منهم، والحالة البدنية والفنية لكل لاعب، بجانب بيان خاص بمدى التزام كل لاعب بالتعليمات داخل وخارج الملعب. ومن المقرر أن يتسلم المدرب الجديد الملف فور وصوله إلى الرياض يوم الأربعاء (19 أكتوبر 2016)، ليعكف على دراسته حتى يكون على دراية بكل كبيرة وصغيرة تخص لاعبي فريقه؛ حيث سيكتفي بمشاهدة مباراة الهلال والخليج في اليوم التالي لوصوله من المدرجات، قبل أن يتولى تدريب الفريق رسميًّا. 