تصفيات مونديال 2014: السعودية للابقاء على حلم التأهل 

 بشعار "أكون أولا أكون" وبخيار الفوز فقط، يخوض المنتخب السعودي لكرة القدم غدا اختبارا صعبا ومهما للغاية عندما يحل ضيفا على نظيره الاسترالي بمدينة ملبورن في ختام منافسات الجولة السادسة لمباريات المجموعة الرابعة من الدور الثالث للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.  يأمل المنتخب السعودي في تحقيق الفوز الذي سيكفل له التأهل مباشرة برفقة المنتخب الأسترالي للدور الحاسم، بينما التعادل أو الخسارة سيلقيان به خارج أسوار المنافسة رسميا إلا في حالة تعادل منتخبي عمان وتايلاند اللذين يلتقيان غدا ايضا في التوقيت ذاته.  المنتخب الأسترالي ضمن التأهل الى الدور الرابع وباتت المباراة بالنسبة له من باب تأدية الواجب، اذ يتصدر المجموعة برصيد 12 نقطة، مقابل 6 نقاط للسعودية و5 لعمان و4 لتايلاند.  المنتخب السعودي بقيادة المدرب الهولندي فرانك رايكارد يسعى الى انقاذ الموقف في الجولة الاخيرة، لعدم تكرار فشله في التصفيات المؤهلة الى مونديال جنوب افريقيا 2010 حين خرج من الملحق الاسيوي امام البحرين ليغيب عن نهائيات كأس العالم للمرة الاولى بعد اربع مشاركات متتالية في 1994 و1998 و2002 و2006.  وعطفا على مستوى كل منتخب واستعداداته والعناصر التي يضمها، فإن الكفة تكاد تكون متساوية، ولكن الرغبة في الفوز والطموح في مواصلة المشوار ستمنح الأفضلية للاعبي الأخضر الذين سيدخلون المباراة بخيار الفوز دون سواه.  عسكر المنتخب السعودي في ملبورن وخاض مباراتين وديتين أمام منتخبي نيوزيلندا الأولمبي والرديف، وفاز فيهما 3-صفر و6-صفر على التوالي.  وقد توصل رايكارد بعد هذا المعسكر إلى وضع التشكيلة المناسبة التي سيدخل بها المباراة التي يدرك اللاعبون أهميتها كونها تمثل منعطفا مهما لمسيرة المنتخب.  يبرز في صفوف "الأخضر" وليد عبدالله وأسامة هوساوي وأسامة المولد وسعود كريري وتيسير الجاسم وعبده عطيف ومحمد الشلهوب ونايف هزازي وياسر القحطاني وسالم الدوسري وحمد الحمد.  في المقابل، تعتبر المباراة هامشية للمنتخب الاسترالي الذي ضمن التأهل وصدارة المجموعة الأمر الذي دفع بمدربه الألماني هولغر اوسييك لعدم ضم اللاعبين المحترفين في أوروبا والاستعانة باللاعبين المحليين والمحترفين في آسيا فقط، وابرزهم بريشيانو (النصر الاماراتي) ولوكاس نيل (الجزيرة الإماراتي) وساشا اوغنينوفسكي (سيونغنام الكوري الجنوبي) وهاري كيويل وبريت ايمرتون وارتشي طومسون.  ووجه اوسييك رسالة تحذير للمنتخب السعودي قائلا "الوصول المبكر الى استراليا لا يضمن الفوز"، مضيفا "كما ان طول المعسكرات لا يؤدي بالضرورة للنجاح، لذلك فإن الفوز لن يكون حليفا للمدرب الهولندي فرانك رايكارد".  وتابع "ان محاولات الفريق السعودي بالتأهل لنهائيات كأس العالم 2014 ستكون يائسة، لانني سأعمل على قتل تلك الآمال تماما في مباراة الاربعاء".  رد رايكارد على اوسييك قائلا "من حقه أن يقول ما يشاء وأنا أحترم رأيه ولكن من حقنا أن نعمل ما نراه مناسبا للمنتخب السعودي".  وكانت استراليا فازت ذهابا في السعودية 3-1.  وفي مسقط، يلتقي منتخب عمان مع ضيفه التايلاندي وعينه على مباراة استراليا والسعودية آملا في تحقيق الفوز وتعثر السعودية لاقتناص المركز الثاني وبلوغ الدور الرابع.  تقام المباراتان في توقيت واحد، اي ان عمان ستلعب في منتصف النهار وتحديدا في الواحدة والنصف من بعد الظهر بالتوقيت المحلي، وهو غير مناسب في ظل ارتفاع درجة الحرارة، كما ان المباراة ستقام وفق تكثيف امني بطلب من الفيفا على خلفية احداث مباراة عمان وكوريا الجنوبية الاربعاء الماضي في التصفيات الاولمبية والتي توقفت قرابة العشر دقائق بسب رمي الجماهير للعلب الفارغة والمفرقعات على ارضية الملعب.  المنتخب العماني بقيادة المدرب الفرنسي بول لوغوين استعد للمباراة بتجربتين خسر في الاولى امام ويغان الانكليزي، وفاز في الثانية على الهند.  استعان لوغوين بجميع المحترفين وفي مقدمتهم علي الحبسي حارس ويغان وعماد الحوسني لاعب الاهلي السعودي وحسن مظفر الاتفاق السعودي واسماعيل العجمي وكاظمة واحمد كانو واحمد حديد، وبسبعة لاعبين من المنتخب الاولمبي وهم محمد الشيبة وعيدالفارسي وحسين الحضري وعلي الجابري ومحمد صالح المسلمي وعبدالعزيز المقبالي وعلي سالم.  يضاف الى هؤلاء عناصر الدوري المحلي وهم حسين النعيمي وفايز الرشيدي وعزان عباس وعبدالرحمن صالح ومحمد الغساني وحسن ربيع ومحمد السيابي واسعد هديب وسعد سويد العريمي وعبدالله ثويني ومحمد كتكوت وجمعة درويش وعبدالسلام عامر ويونس مبارك من صور وهاني نجم الدين ومحمد مبارك الهنائي وسعد سهيل.  وكان منتخب تايلاند فاز ذهابا بثلاثية نظيفة.
  
