دياز يطلق كتابه الخاص.. الاكثر فوزًا 

 برزت صحيفة Clarín الأرجنتينية الشهيرة ، صدور كتاب (الأكثر فوزاً) الذي يستعرض تاريخ المدير الفني الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الهلال ، أحد أعظم المدربين في تاريخ الأرجنتين واسطورة ريفر بليت ، الذي حقق معه عديد من الانجازات كبيرة كلاعب ومدرب. ويحتوى الكتاب على مسيرة دياز الرياضية من بداية انطلاقه كلاعب كرة قدم حتى توليه منصب المدير الفني لنادي الهلال، بجانب بعض المواقف في حياة المدرب المخضرم. وكشفت الصحيفة الأرجنتينية أن الكتاب يعرض الان للبيع في الأرجنتين ، وحقق مكاسب كبيرة منذ صدوره للسوق الأرجنتيني. الجدير بالذكر أن رامون دياز تولي تدريب فريق ريفر بليت من قبل لثلاث فترات ، بداية من 1995 إلى 2000 ، والثانية موسم 2001 - 2002 ، والفترة الثالثة من 2012 إلى 2014. وتعاقد الزعيم مع دياز، قادماً من منتخب الباراجواي، ليحل مكان المقال حينها ماتوساس بداية موسم 2016، غير أنه اشترط لحظة توقيعه للهلال المغادرة لتدريب منتخب الارجنتين أو فريق ريفر بليت متى ما جاءه عرض دون دفع الشرط الجزائي ، وقاد الفريق في 26 مباراة في دوري جميل الموسم الماضي فاز في 21 وتعادل في 3 وخسر مباراتين فقط، ليقود الزعيم لبطولة دوري المحترفين الأول منذ 2010. و كسر الزعيم الرقم القياسي للنصر في عدد الانتصارات في دوري المحترفين برصيد 21 انتصار، وكان يحمل العالمي الرقم القياسي برصيد 20 انتصارا وحققه مرتين في موسم 2013-2014 ، وموسم 2014-2015. 