الخليوي : مليون كثير على لاعبينا 

 رأى رئيس الاتحادين السعودي والعربي لكرة اليد تركي الخليوي، أن اللاعب السعودي لا يستحق أكثر من مليون ريال سنوياً، واشار إلى انه سيدعو الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، ونائبه المهندس لؤي ناظر إلى سفرة الافطار. جاء ذلك في دردشة رمضانية مع "النادي" هذه تفاصيلها: * اختر ٥ شخصيات من الوسط الرياضي تدعوهم للإفطار معك؟ -سأدعو الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، ونائبه المهندس لؤي ناظر، ومعهم اثنان ممن عملت معهم بكل اخلاص. -5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك؟ -شقيقي خالد والصديقان الدكتوران محمد العريني وفهد العليان وخالد الرشيد وصالح البطي. *شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة رمضان، ولماذا؟ -ابن أختي محمد الضويان-رحمه الله، كان قريبا مني. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ -ثقتي بإعلامي خذلني على كل المستويات المهنية والأخلاقية. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ -لم أندم على أي قرار مؤثر اتخذته، فلست من المتعجلين في اتخاذ قراراتي. *ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ -أفتقد ابناء الحارة والاصدقاء والاقرباء في محافظة الرس. *طبقك المفضل في رمضان؟ -التمر والشوربة. *موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ -تأخر الإعلان عن رمضان في إحدى السنوات، وقد نمت مبكراً وزوجتي واستيقظت صباحا كالعادة لأوصل ابنتي للمدرسة وفي يدي ساندويتش وكأس الشاي وحين وصلت المدرسة فإذا هي مغلقة وإذا بالحارس يبادرني رمضان كريم أبو أسيل. *هل أنت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين، ومن هو النجم الذي ستختار؟ -لست من المؤيدين للتجنيس؛ لوجود الكثير من المواهب لدينا والتي يجب أن يكون هناك مشروع وطني لرعايتها. *لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ -كل لاعب ليس وراءه جيش من الإعلاميين والمشجعين، والذي لم تسعفه عقليته وإدراكه الى تطوير نفسه وتقنين وسلوكه. *لاعب خدمته الظروف ليتصدر المشهد؟ -ليس واحدا، بل كثير. *نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ -عبيد الدوسري والتمياط والغشيان خسرتهم الملاعب لأسباب مختلفة. *لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ -سيكون مشروعي الاهتمام ببراعم كرة اليد. *ماهي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا؟ -أن أكون عسكريا وكانت أمنيتي من الصغر. *مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -على مائدة الإفطار للشيخ علي الطنطاوي-رحمه الله. *(كفاية) لمن تقولها؟ -للإعلام الرياضي، كفاية غثاء وتعصب وسطحية. *.. و(انت مختلف) لمن توجهها، ولماذا ؟ -لكل موظف جاد ومخلص وأمين، يرى الأمور على حقيقتها بدلا من المجاملة والنفاق. *الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ -نعم. *ماذا بقي للإعلام التقليدي وكيف له أن يصمد؟ - لم يبق إلا القليل، لكنه سيبقى يقاتل من أجل البقاء لسنوات وقد ينشط في حالة تغيير الاستراتيجية بمواكبة العصر بعيدا عن أفكار الماضي يوم كانوا وكانوا. *متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -إذا واكبنا العالم الآخر في الفكر والإدارة، وتسخير المال، تعاون مؤسسات الدولة، خصخصة الأندية، استضافة البطولات، واختيار الكفاءات وتطويرها وتدريبها. *مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ - العشوائية، ضعف الكفاءات، غياب الفكر، سطحية الإدارة، توقف المشاريع، وبدائية البنية التحتية. *هل تتفق مع مقولة (إن اللاعب الغالي سعره فيه)؟ -نعم، ولكن ليس بهذه المبالغة فلا زلت عند رأيي أن أغلى لاعب سعودي لا يستحق أكثر من مليون ريال سنويا. *رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟ - لا أحد، في ظل ما نراه يعجبني ذلك الرئيس ذو الانتاج المتوازن في إدارته وألعاب ناديه، لا المهتم بالفريق الأول من كرة القدم فقط والمغتر بإعلامه وجماهيره، ذلكم الذين سيلفظونه عند أول تعثر. 