"المسحل" يتحدث عن دعم ملف استضافة كأس آسيا 2027.. والنقل التليفزيوني 

 تحدث رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، عن العديد من الملفات خلال حضوره جلسة الحوار في ملتقى الاستثمار الرياضي، حيث تطرق في حديثه للكشف عن ملف استضافة المملكة لكأس آسيا. وقال المسحل خلال حديثه بملتقى الاستثمار الرياضي: "وجدنا كل التسهيلات من القطاعين الحكومي والخاص لدعم ملف استضافة كأس آسيا 2027". وانتقل رئيس اتحاد الكرة للحديث عن ملف النقل التلفزيوني للمباريات خلال الموسم المقبل، مؤكدًا أنه يسعى لنقل منافسات الفئات السنية تلفزيونيا. وأضاف: "قبل انتهاء الموسم الجاري سيتم طرح كراسة منافسة النقل التلفزيوني للموسم المقبل، وهدفنا بث 100 % من مباريات دوري الدرجة الأولى". 