17200 مقعد للعائلات في الرياض وجدة 

 كشف عبد الرحمن القضيب وكيل الشؤون الفنية والاستثمار المكلف للهيئة العامة للرياضة، تفاصيل قرار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة، بتهيئة ثلاثة ملاعب لتكون جاهزة لدخول العائلات مطلع 2018. وتماشيًا مع توجهات قيادتنا الرشيدة، وما توليه من اهتمام بكافة فئات المجتمع؛ فقد تقرر البدء في تهيئة ثلاثة ملاعب لتكون جاهزة لدخول العائلات، خلال العام المقبل. وأعلن تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة، تهيئة ثلاثة ملاعب لتكون جاهزة لدخول العائلات، وهي: (استاد الملك فهد في الرياض، مدينة الملك عبدالله في جدة، ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام). وقال القضيب: إن اختيار (استاد الملك فهد في الرياض، مدينة الملك عبدالله في جدة، ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام)، لاستقبال العائلات جاء لعدة أسباب، أهمها المنطقة الجغرافية، وعدد المقاعد المتوفرة بكل ملعب. وأضاف ملعب الجوهرة بجدة متوفر به 10000 مقعد للعائلات، مقابل 7200 مقعد في استاد الملك فهد بالرياض. 