مليون المهيدب تنعش خزينة النصر 

 أعلن نادي النصر برئاسة سعود السويلم اليوم الإثنين، دعم إبراهيم المهيدب عضو الشرف تبرعه لخزينة النادي بمبلغ مليون ريال، لدعم مسيرة الفريق الأصفر خلال الموسم الرياضي الجديد. وثمنت إدارة النادي العاصمي مبادرة المهيدب الداعمة لمسيرة النادي خلال مشواره في المرحلة المقبلة. وكتب المهيدب في حسابه الشخصي عبر موقع التواصل "تويتر" :"يسرني دعم إدارة أخي أبوفهد وإدارته الطموحة بمليون ريال .. وإن شاء الله القادم أفضل". الجدير بالذكر أن المهيدب يعد أحد رجال الأعمال في السعودية، وتتفاءل به العديد من الجماهير النصراوية، وأشادت بانضمامه لعضوية شرف النادي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" . 