كواك لاعب الهلال السعودي ينفي رحيله عن الفريق 

 نفي الكوري كواك تاي هي، مدافع نادي الهلال السعودي لكرة القدم الخميس، ما تردد في الآونة الأخيرة حول رحيله عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وأشاد كواك، في تصريحات اعلامية بجماهير الهلال، مؤكدا إنهم علامة فارقة مع النادي، حيث قال: "في مسيرتي مثلت أندية قوية وأخرى ضعيفة، ولكن عندما مثلت الهلال شعرت إنني منذ زمن في هذا النادي، وكنت سعيدا قبلها لمعرفتي بأنني سأمثل أفضل ناد في السعودية". وتابع: "جماهير الهلال دائما ما تكون علامة فارقة مع النادي، خاصة في المباريات الهامة، وعاملتني بشكل رائع منذ قدومي، والأمر نفسه ينطبق على اللاعبين". وفيما يتعلق بتجاوز الخروج من البطولة الآسيوية، عقب المدافع الكوري: "من المؤسف خسارتنا مباراة الإياب أمام الأهلي الإماراتي بشكل خاص، والبطولة بشكل عام، فالهدف الثالث لم يكن في الحسبان، لو كنا قد تأهلنا إلى النهائي لكنا اصبحنا أبطال دوري آسيا". وأضاف: "الأخبار التي تداولت عن خروجي من صفوف الهلال ليست صحيحة .بالنسبة لي أركز على المعطيات الملموسة حتى لا يتشتت تفكيري، أنا متأكد من أمرين في الوقت الراهن، الأول أن عقدي مع الهلال بقى فيه موسم واحد، والآخر أن الهلال ناد كبير ويعجبني تمثيل فريقه". ويرى تاي هي، أن ياسر الشهراني سيكون النجم الأول في المستقبل القادم للكرة السعودية حيث أوضح: "الشهراني يملك الكثير من الصفات التي تجعلني أثق بقدرته على أن يكون الأفضل بين نظرائه في الخطوط الخلفية، ومن وجهة نظري فإن سامي الجابر هو أسطورة الكرة السعودية". 