المشيقح: فريقنا مميز وتجاوزنا عقبة الأهلي بالفوز على الاتحاد 

 أوضح فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر في تصريح لموقع دوري جميل أن فريقه يسير بشكل جيد خلال مسابقة الدوري ونجح في تجاوز عقبة الخسارة من الأهلي بعد أن عاد في الجولة الماضية بفوز صريح ومهم على فريق الاتحاد الذي كان يتصدر فرق المسابقة. وقال المشيقح: “ما يميز النصر وجود كوكبة من النجوم القادرة على إعادة التوازن للفريق وكنا متأكدين أن الخسارة من فريق الأهلي في الجولة السابعة سنتجاوزها بسرعة وهو ما حدث بعد أن قابلنا فريق الاتحاد متصدر المسابقة إلا أننا فرضنا سيطرتنا وحصدنا النقاط من أمامه”. وأضاف “رغم ظروف المباراة وعامل النقص الذي تعرض له فريقنا في منتصف الشوط الثاني إلا أن اللاعبين صمدوا حتى تساوت الكفة بعد الطرد الذي تعرض له اللاعب الاتحادي وظفرنا بفوز مهم”. وتابع “أمامنا مناسبة مهمة أمام التعاون الخميس القادم سنحرص على الظفر بنقاطها والمنافسة بقوة على صدارة فرق ترتيب المسابقة في ظل ما يمتلكه النصر من نجوم مميزة على المستوى المحلي والأجنبي”. 