تعليق أحمد الشمراني عقب فوز الأهلي على بيرسبوليس الإيراني! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني عقب فوز الأهلي أمام بيرسبوليس الإيراني ضمن الجولة الرابعة في بطولة دوري أبطال آسيا ، وانتهت بفوز الأهلي 2-1. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على توتير” ألف مبروووووك فوز مهم للأهلي وكالعادة السومة يردد ( أنا هنا)……!!! وأضاف” قدم الأهلي أمام بطل الدوري الإيراني مباراة رائعه ثأر لـ( نفسه) وآبقى على حظوظه في التأهل، بقي مباراتين واحدة على اللاعبين والثانية على الجمهور……!! يذكر أن هذه النتيجة رفعت رصيد الأهلي إلى 6 نقاط في الصدارة، بينما تجمد رصيد بيرسبوليس على 4 نقاط في المركز الثالث. 