بعد اتهام الرشوة.. الجوكم: يجب تعميم سياسة إدارة الهلال لإخماد الفوضى 

 أشاد الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم بسياسة إدارة نادي الهلال في تتبع الخارجين عن النص، والذين يتهمون إدارة الزعيم بأمور غير مُدعمة بأي أدلة، مؤكدًا أن باقي الأندية عليها القيام بالأمر ذاته حتى تخمد الفوضى السلبية. وقال الجوكم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “نهج نادي الهلال في تتبع الخارجين عن النص برفع دعاوى قضائية ضد الكلام غير المدعم بالأدلة، يجب أن تتبعه جميع الأندية حتى تخمد الفوضى السلبية”. وكانت تقارير إعلامية قد أكدت أن إدارة الهلال قررت رفع دعوى قضائية ضد لاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، وذلك عقب اتهامه لإدارة نادي الهلال بدفع رشوة خلال عملية التعاقد مع لاعب النصر عوض خميس. واتهم فهد الهريفي إدارة الهلال بدفع رشوة خلال التعاقد مع عوض خميس، وذلك من خلال تصريحات فضائية عبر قناة 24 الرياضية، وهو ما جعل الإدارة القانونية بنادي الهلال ترفع دعوى قضائية ضد نجم النصر السابق. هذا وكان مركز التحكيم الرياضي قد أوقف تنفيذ عقوبة إيقاف لاعب نادي النصر، عوض خميس، بعد توقيعه على عقد ثنائي مع ناديه الحالي والهلال، وذلك لحين صدور قرار التحكيم النهائي، في القضية التي شغلت الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية. وكان الاتحاد السعودي قد أصدر قرارًا بإيقاف خميس 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال؛ لتوقيعه عقدًا بالانتقال إلى الهلال ثم التراجع عنه، بعد تجديد تعاقده مع النصر. 