تركية : الاتحاد يضيف مليون يورو للظفر بخدمات نجم بيشكتاش 

 كشفت وسائل الإعلام والصحف التركية ، عن الضغط المتواصل من قبل إدارة نادي الاتحاد للظفر بخدمات نجم وسط بيشكتاش " الأرجنتيني خوسيه سوسا " في السوق الشتوية المقبلة ، لتدعيم صفوف الفريق الكروي . ويسعى نادي الاتحاد للتعاقد مع خوسيه سوسا في ظل القدرات الفنية والبدنية الرائعة التي يتمتع بها صاحب الـ30 عاماً ، ولكنه سيجد منافسة قوية من قبل إستوديانتس الأرجنتيني وغيره . ووفقاً لموقع 90min بنسختها التركية ، فإن نادي الاتحاد مازال يضغط على إدارة نادي بيشكتاش التركي من أجل ضم لاعب وسطه خوسيه سوسا ، فقد قدم عرضاً بعشرة ملايين يورو ولكنه قوبل بالرفض من المسؤولين التركيين ، ولكن مع ذلك واصل السعوديين سعيهم الكبير للتعاقد مع صاحب الـ30 عاماً وتقدموا بعرضاً جديدا بقيمة 11 مليون يورو ، مع الالتزام بدفع مقدم العقد لإدارة الفريق النادي الأبيض والأسود في الموعد المحدد . وأشارت إلى أن سوسا لم يتخذ قراره بعد ومازال مترددا بشأن الإنتقال لنادي الاتحاد وخوض تجربة احترافية بالدوري السعودي للمحترفين ، ولكن المسؤولين السعوديين يحاولون الضغط عليه واقناعه باللعب لصفوف فريقهم الكروي بداية من يناير القادم مقابل راتب سنوي يقدر بخمسة ملايين يورو وقد يصل إلى سبعة ملايين يورو إذا لزم الأمر لحسم الصفقة . وأكدت على أن سوسا شارك في ثماني مباريات بالدوري التركي حتى الآن هذا الموسم وصنع هدف واحد فقط ، وقد يغادر اللاعب الأرجنتيني المميز والخطير السوبر ليج التركي في حال لم تجدد له إدارة بيشتكاش عقده في الفترة المقبلة ، ووقتها ستكون وجهته للاتحاد أو إستوديانتس الأرجنتيني .  