آرسنال يغلب المضيف بورتسموث ويواصل المشوار في كأس الإتحاد 

 تأهل آرسنال إلى الدور المقبل لمسابقة كأس الإتحاد الإنكليزي لكرة القدم بتغلبه على مضيفه بورتسموث بثنائية نظيفة في المباراة التي أقيمت بينهما مساء اليوم الاثنين على ملعب فراتون بارك ضمن منافسات الدور الخامس. وفي الدقيقة 17 من الشوط الأول تعرض لاعب آرسنال لوكاس توريرا لإصابة قوية في الكاحل، بعد تدخل عنيف من المدافع جايمس بولتون ليقوم المدرب بإستبداله إضطرارياً بداني سيبايوس. وإنتظر الضيوف حتى الدقيقة الأخيرة من عمر الشوط الأول لإفتتاح التسجيل بهدف حمل توقيع سوكراتيس باباستاثويولوس لينتهي النصف الأول من اللقاء بتقدم رجال المدرب ميكيل أرتيتا بهدف للاشيء. وفي الشوط الثاني نجح الغانرز بإضافة الهدف الثاني سريعاً بعد 6 دقائق فقط على الإنطلاقة عبر الإنكليزي إدوارد نيكيتاه. 