الأمير نواف بن فيصل يزور نادي الاتحاد 

 قام صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب مساء اليوم بزيارة لمقر نادي الاتحاد بجدة. وكان في استقبال سموه رئيس مجلس الإدارة المهندس محمد حامد الفايز وأعضاء المجلس الذين اصطحبوا سموه في جولة على مرافق النادي ، والتقى سموه بالجهازين الفني والإداري واللاعبين في الفريق الأول لكرة القدم في ملعب النادي. عقب ذلك اجتمع سموه برئيس وأعضاء مجلس الإدارة في قاعة الأمير طلال بن منصور لكبار الزوار وشاهد عرضاً مرئياً للخطط المستقبلية الموضوعة من مجلس الإدارة للنهوض بالنادي وتطوير جميع قطاعاته ومرافقه. وفي نهاية الزيارة أشاد سمو الأمير نواف بن فيصل بما شاهده في نادي الاتحاد من عمل مبشر بمستقبل أفضل للنادي، ممتدحاً الإنجازات المتعددة التي حققها النادي للرياضة السعودية في المحافل الخارجية على مستوى الألعاب المختلفة وكرة القدم. 