اتحادي سابق يطالب هؤلاء بالاعتذار لجمهور الذهب 

 طالب مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد جمال عارف ، إدارة إبراهيم البلوي والجهاز الفني بقيادة الروماني فيكتور بيتوركا واللاعبين بالإعتذار للجماهير الاتحادية على التعادل المُخيب أمام القادسية بهدف لمثله ، ضمن الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين . وقال جمال عارف في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الاتحاد فرط في الفوز والاقتراب أكثر من المتصدر الهلال والوصيف الأهلي ، ولم يكن هناك رغبة من الفريق الاتحادي بالفوز لعدم احترامه الخصم ، وكذلك للتشكيلة الخاطئة من المدرب بيتوركا " . وأضاف : " نتائج التعادل سيكون لها آثار مستقبلية على فريق الاتحاد ، وأتمنى من إدارة الاتحاد وعلى رأسها إبراهيم البلوي وأيضاً المدرب بيتوركا واللاعبين أن يقدموا اعتذارهم للجماهير الحاضرة على التعادل الإيجابي والأداء الغير جيد " . وختم جمال عارف تصريحاته ، قائلاً : " فريق القادسية محترم ولعب بهدوء وحقق ما كان يريده أمام الاتحاد ، ومدربه حماد الدوسري كان رائعاً وظفر بنقطة ثمينة من معقل العميد ، ويمتلك تشكيلة قادرة على تقديم الأفضل " . 