الأمير نواف يطالب الهلاليين بتحسين الاداء 

 اجتمع رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد بالجهازين الفني والإداري بالفريق الكروي الأول وطالبهم بضرورة تحسين الأداء الفني الباهت الذي ظهر عليه الفريق أمام التعاون أول من أمس، وكلفهم الخسارة الثالثة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، فيما عاود لاعبو الفريق تدريباتهم الاعتيادية المغلقة مساء أمس استعدادا لنهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي بعد يوم غد، وسط أجواء سادها الهدوء بعد الخسارة من التعاون. وقبل انطلاق التدريبات اجتمع المدير الفني اليوناني جورجيوس دونيس باللاعبين، وكشف لهم الأخطاء التي وقعوا بها لتلافيها مستقبلا وأسفرت عن خسارة الفريق ثلاثة نقاط جوهرية وهامة، قبل أن يُجري اللاعبون الأساسيون في المباراة مرانا استرجاعيا، فيما أدى بقية اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية، واشتملت على النواحي البدنية والفنية والتكتيكية. من ناحية أخرى، شهد نهاية مباراة الفريق أمام التعاون أول من أمس نشوب خلاف بين المهاجم ناصر الشمراني، وعضو مجلس إدارة التعاون خالد المحيميد، وبحسب ما أوضحه الأخير فإن الخلاف عندما ذكر للاعب عبارة "هاردلك ناصر" أثناء التصوير معه في "سناب شات" بعد المباراة، مبينا أن اللاعب قام بسحب الهاتف "الجوال" من يده وغادر به، قبل أن يتدخل مدير الفريق الهلالي فهد المفرج ويعيده له بعد حذف "السناب" الذي تم التقاطه معه.   