بالصور ... سعود حمود يلقى دعم نجوم الأخضر السعودي 

 حرص بعض من نجوم المنتخب السعودي الأول على زيارة لاعب النصر السابق سعود حمود، والذي تعرض لحادث سير مروع كاد أن يتسبب في وفاته. وعانى حمود من كسر في الرقبة وآخر في العمود الفقري جراء حادث سير على دراجة هوائية يوم 6 يناير من الشهر الجاري، وتكفل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بكافة مصاريف علاج اللاعب. وتناقلت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي صور زيارة لاعبي الأخضر لحمود دعما منهم للاعب بعد أن استعاد عافيته، وكان في مقدمة اللاعبين حارس نادي الشباب وليد عبدالله بجانب لاعبي الهلال والمنتخب ياسر الشهراني وسلمان الفرج، وعدد من لاعبي الأندية ومنسوبيها.    