بالفيديو و الصور..الوليد بن طلال يستقبل رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد 

 استقبل الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال ورئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة ظهر اليوم الثلاثاء في مكتبه بالرياض، الأمير نواف بن سعد المرشح مؤخرًا لرئاسة نادي الهلال. وتناولا خلال اللقاء كافة الموضوعات المتعلّقة بنادي الهلال، إذ اطلع الأمير الوليد بن طلال على نتائج اجتماع أعضاء شرف نادي الهلال الذي عُقد يوم الجمعة الماضي، وما تم مناقشته خلال الاجتماع، حيث تحدّث الأمير نواف بن سعد عن خطة عمل الإدارة الجديدة، وكافة التصوّرات المتعلّقة بمستقبل النادي على كافة الأصعدة. حضر الاجتماع المساعد التنفيذي الأول لرئيس مجلس إدارة شركة المملكة القابضة الأستاذ "فهد بن سعد بن نافل"، والمساعد التنفيذي لرئيس مجلس الإدارة الأستاذ "أحمد الطبيشي"، ومدير العلاقات الأستاذ "زياد بن محمد العمير".       