المسحل.. مفاجأة سارة لممثلي الكرة السعودية الهلال والأهلي 

 كشف "ياسر المسحل" وعضو الدوريات المحترفة الآسيوية والمدير التنفيذي لرابطة المحترفين في السعودية,عن مفاجأة سارة لممثلي الكرة السعودية الهلال والأهلي أعلنا تأهلهما إلى هذا الدور قبل الجولة الأخيرة، ويقام دور ال16 الذهاب 19 و20 مايو، والإياب 26 و27 من الشهر ذاته. حيث أوضح "المسحل" أنّ أي لاعب لديه إنذار أصفر واحد بعد نهاية منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا يومي الخامس والسادس من مايو المقبل لا يتم ترحيله، وسيشارك في دور ال16 بسجل خالٍ من الإنذارات. يُشار أنّ نادي الهلال كان قد حقق فوزاً هاماً على نظيره لوكوموتيف الأوزبكي بهدفين مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب يار في أوزباكستان,فيما نجح فريق الأهلي في قلب خسارته بهدف مبكر أمام مضيفه الأهلي الإماراتي لفوز ثمين بثنائية مقابل هدف ,ليتأهل الهلال والأهلي معاً لدور الـ16 من بطولة دوري الأبطال الآسيوي , ضمن الجولة الخامسة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. 