اتحاد الكرة الجزائري يشكو "كاف" إلى "كاس" 

 قرر اتحاد الكرة الجزائري الطعن في قرار استبعاد مرشحه بشير ولد زميرلي، من انتخابات المكتب التنفيذي للاتحاد الأفريقي للعبة "كاف"، المقرر لها في الثاني فبراير (شباط) المقبل بالمغرب، ملمحاً إلى اللجوء لمحكمة التحكيم الرياضية الدولية "كاس". أعلن "كاف" اليوم الخميس أن "أعضاء لجنته التنفيذية المجتمعين أمس الأربعاء بمدينة الدار البيضاء المغربية، قبلوا الترشيحات لتولي 4 مناصب شاغرة بالمكتب التنفيذي، منوها أن ملف المرشح بشير ولد زميرلي من الجزائر، هو الوحيد الذي تم رفضه، بدعوى إرساله خارج المدة القانونية للترشح". وبات الليبي جمال الجعفري المرشح الوحيد لشغل مقعد منطقة شمال أفريقيا. يشار إلى أن الاتحاد الجزائري أرسل ملف ترشح ولد زميرلي يوم السابع ديسمبر (كانون الأول) الماضي عن طريق البريد، أي في اليوم الأخير لانقضاء المدة القانونية للترشح. 