عبدالرحمن بن مساعد: الفيفا يحكم بيننا وبين اتحاد القدم في قضيتين 

 تواصل التصعيد بين نادي الهلال والاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية تغيير برمجة آخر جولة من دوري زين ، حيث أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن لناديه الحق كاملا في رفض انضمام لاعبيه للمنتخب قبل المدة المحددة من الاتحاد الدولي (الفيفا) سواء في المباريات الرسمية أو الودية أو حتى (غير المعترف بها)، بعد أن تلقى خطاب الرد من أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الاثنين برفض مقترح رئيس الهلال. وفي الوقت ذاته ، أكد أن لنديه الحق 100% في تقاضي بدل تدريب لاعب ناديه شافي الدوسري المنتقل لصفوف نادي الإتحاد وذلك استناداً لمحامي النادي الأستاذ ثامر الجاسر وأيضاً استناداً لمستشار النادي في الفيفا، بعد أن رفضت لجنة الاحتراف اليوم (رسميا) عدم أحقية الهلال ببدل تدريب. وأكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه سيجتمع بأعضاء مجلس إدارته لمناقشة الرد على رفض الإتحاد السعودي تعديل قرار الجدولة الأخير، مؤكداً أنه سيقترح على اعضاء مجلس الإدارة وبالتشاور مع اعضاء شرف النادي، برفض انضمام لاعبيه مستقبلاً للمنتخب قبل المدة المحددة وهي خمسة أيام حسب لوائح الإتحاد الدولي اعتباراً من بعد مباراة السعودية وأندونيسيا. واشار إلى أنه سيلتزم بأنظمة الفيفا 100% وذلك بالسماح للاعبي فريقه الإنضمام للمنتخب قبل المباريات المجمعة بأسبوعين، وقبل المباريات الودية بثلاثة أيام، وقبل مباريات التصفيات بخمسة أيام، كما أعلن سيقترح في اجتماع مجلس إدارته بعدم السماح للاعبي الفريق بالإنضمام للمنتخب في حال المشاركة في بطولات غير معترف فيها، معللاً ذلك بكثرة إصابات لاعبي الفريق عبر تلك المشاركات. كما طالب رئيس الهلال بعدم المزايدة على الوطنية، مؤكداً أن الجميع يتمتع بالوطنية والكل حريص على مصلحة المنتخب السعودي، كما اشار إلى أنه مثلما الجميع على مشاركات المنتخب من منطلق وطني، فيجب أيضاً الحرص على مصلحة الأندية المشاركة خارجياً من المنطلق نفسه.  واشار في شأن قضية شافي الدوسري إلى أن ناديه سيستأنف القرار وإن لم يجد تجاوباً من الإتحاد السعودي سيتم تصعيد القضية إلى الفيفا، مشددا على أن خطاب الإتحاد السعودي تأخر بهذا الخصوص ولم يكن واضحاً بالنسبة إليهم، كما استغرب رئيس الهلال من الإتحاد السعودي التصويت على هذا القرار رغم وضوح اللوائح على حد زعمهم. 