فهد بن نافل: كانت هناك رغبة من الأمير الوليد بن طلال لشراء نادي "الهلال" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، إنه خلال عمله مع الأمير الوليد بن طلال في شركة المملكة طُرح موضوع الخصخصة؛ حيث كان يرغب الأمير الوليد بن طلال في شراء نادي الهلال. وأضاف بن نافل، خلال حوار أُجريّ معه بقناة ناديه على يوتيوب: "طُرح موضوع الخصخصة في عام 2014 أو 2015 وكانت هناك رغبة من الأمير الوليد بن طلال لشراء نادي الهلال وكنت أتولى هذا الملف وكنت أتحدث معه عن رئاسة نادي الهلال والفكرة طُرحت في 2014 أو 2015 ولكن جاءت الفرصة المناسبة لأتواجد في مجلس إدارة النادي وأخدم هذا الكيان الذي أعشقه كمشجع وكنت قريب في فترة من الفترات من الإدارات السابقة". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، تصريحاته بقوله:"الحمد لله في 2019 دخلت بمجلس إدارة مع أخواني وترأست هذا الكيان العظيم ولم يتوقف العشق ونعمل ليلا ونهارا لهذا الكيان، وإن شاء الله بوجود الأخوان والأخوات العاملين نحقق المزيد". 