الهلال يؤدي مرانه الرئيس تحضيراً للقاء نجران في حضور الرئيس 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانهم الرئيس تحضيراً لملاقاة ضيفهم "نجران" عند الساعة الـ08:25 من مساء يوم بعد غد الخميس، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركّزت التدريبات على النواحي الفنية، فرض خلالها مدير الجهاز الفني "سامي الجابر" مناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة رباعي الفريق الأولمبي (عبدالله الحافظ، أحمد شراحيلي، عبدالله الشامخ وفهد غازي)، في الوقت نفسه مكث المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" في عيادة النادي الطبية، في حين لم يشارك اللاعب "حسين شيعان" في التدريبات الجماعية؛ بعد أن عاودته آلام الكدمة التي تعرض لها في الكتف أثناء مباراة الشباب الخميس الماضي، فيما خضع اللاعب "نواف العابد" لحصة لياقية انفرادية قبيل بداية المناورة تحت إشراف الجهاز اللياقي.  هذا وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال عضو شرف النادي، إلى جانب نائب رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.  يذكر أن الفريق سينهي تحضيراته لمواجهة نظيره "نجران" بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الأربعاء. 