أول تعليق من فيصل بن تركي بعد فوز السويكت برئاسة نادي النصر 

 قدم رئيس نادي النصر الأسبق الأمير فيصل بن تركي التبريكات والتهاني لرئيس النادي الحالي صفوان السويكت عقب فوزه في انتخابات الجمعية العمومية لرئاسة النادي. وقال الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الرسمي "تويتر": "أبارك للأخ الدكتور صفوان السويكت فوزه في انتخابات الجمعية العمومية لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر لـ4 مواسم قادمة وتمنياتي له ولأعضاء المجلس بخالص التوفيق وتحقيق تطلعات جمهور العالمي". وكانت إدارة نادي النصر قد أعلنت اليوم السبت عن فوز قائمة صفوان السويكت برئاسة مجلس إدارة النادي، وتضم القائمة، سهيل القاسم وفهد الطيار وعبدالرحمن الشهري وسلمان الحلافي وناصر الجميد في عضوية مجلس الإدارة.    أبارك للأخ الدكتور صفوان السويكت فوزه في انتخابات الجمعية العمومية لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر ل٤ المواسم القادمة وتمنياتي له ولأعضاء المجلس بخالص التوفيق وتحقيق تطلعات جمهور العالمي .
 — فيصل بن تركي (@faisalbinturki1) July 13, 2019  