المولد: كنا نستحق الفوز أمام "أستراليا" 

 يرى لاعب المنتخب الوطني، فهد المولد، أن الأخضر كان يستحق الفوز أمام نظيره الأسترالي. وقال المولد، في تصريحات عقب المباراة: "كنا نستحق الفوز في لقاء اليوم وعلينا أن نركز على مواجهة فيتنام يوم الثلاثاء وتحقيق النقاط الثلاثة". وأتم لاعب الأخضر تصريحاته بقوله: "لم نستغل الفرص اليوم، ولا يوجد نجم واحد في المنتخب كلنا يد واحدة وأشكر محمد الربيعي الذي قدم مباراة كبيرة". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. 