عبدالشافي للأهلاوية: وداعاً.. أفتخر بكم 

 قدم الظهير الأيسر للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي شكره للأهلاويين كافة عقب نهاية لقاء فريقه الأخير أمام الشعلة أمس الأول، بعد إتمام صفقة انتقاله إلى الفتح بنظام الإعارة لـ6 أشهر. وقال عبدالشافي في تصريح خص به «عكاظ»: «أوجه شكري لجميع الأشخاص العاملين في النادي، وجميع من تعاقبوا على رئاسة النادي الأهلي منذ قدومي، كما أتقدم بالشكر الجزيل لأنصار ومحبي الأهلي على دعمهم لي منذ أول لقاء لي مع الفريق طيلة العامين ونصف العام التي أمضيتها في صفوف الفريق». وأضاف عبدالشافي: «كان فخرا وشرفا كبيرا ارتداء القميص الأهلاوي واللعب أمام جماهير الراقي الكبيرة». وعاد ليقدم شكره لجميع العاملين في النادي بقوله: «شكرا لكم، جعلتموني أشعر وكأنني في بيتي منذ اليوم الأول لي معكم، وإلى الجهاز الفني: شكرا لكم على مساعدتي على أن أصبح لاعبا أفضل، وإلى اللاعبين: العمل معكم يا رفاق كان ممتعا، وسأعمل بنصائحكم طوال مسيرتي الكروية». كما قام زملاؤه اللاعبون بالتعبير عن فقدانهم لعبدالشافي عبر حساباتهم الشخصية في مواقع التواصل بإرسال رسائل فيها بعض الكلمات المؤثرة والمعبرة، متمنين التوفيق لزميلهم عبدالشافي في محطته القادمة. 