بعد رسالته إلى القحطاني.. جماهير الهلال: كم أنت كبير يا سومة ! 

 أشادت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بالأخلاق العالية التي يتمتع بها مهاجم النادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، وذلك بعد توجيهه رسالة جميلة إلى قائد نادي الهلال، ومهاجمه المميز ياسر القحطاني، أبدى من خلالها اعتزازه الكبير بتبادل قميصه معه خلال المواجهة الأخيرة التي جمعت الأهلي والهلال في بطولة الدوري. وأكد الهلاليون أن حديث السومة لا يخرج إلا من الكبار، وأن اللاعب السوري يُثبت دائمًا أنه صاحب شخصية رائعة خارج الملعب، تُضاف إلى مستوياته المميزة التي يقدمها داخل المستطيل الأخضر. وكان السومة قد نشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “انستجرام”، قال فيها: “النجم ياسر القحطاني.. تابعتك منذ الصغر من خلف الشاشات وأمتعتنا بأهدافك وتعلمت منك الكثير.. فكنت ولازلت نجمًا أسر قلوب محبيه.. وأنا منهم.. وتشرفت بمبادلتك التي شيرت.. وهذا عطاء النجوم.. مع حبي وتقديري لك”، واضعًا مع التغريدة صورته مع القحطاني أثناء تبادل القمصان. 