مصادر.. تؤكد: سعوديون طرحوا اسم زوران للعين 

 كشفت مصادر (النادي) بأن المدرب الكرواتي زوران كان الخيار الثالث لنادي العين بعد الأورغوياني خورخي داسيلفا ومدرب الإتحاد سييرا ، والعين خاطب وكيل زوران ماميتش بشكل مباشر بعد رفض سييرا للعرض العيناوي وبعد علمها أن زوران يحضر إلى دبي بشكل متكرر مؤخراً عن طريق الإعلام «، كما أن نادي النصر حاول أن يثني زوران عن اتفاقه مع العين حين أبلغهم برغبته فسخ العقد بيد أن زوران رفض تماماً مؤكداً أن العرض يسيل له اللعاب ولن يكمل يوماً واحداً مع النصر، حيث اتفق مع العين على كل شيء للإشراف على فريقهم بدءاً من الأيام المقبلة. وتأثر عدد من اللاعبين خصوصاً الكروات برحيل مدربهم، بالإضافة إلى ضرورة عودة حسين عبدالغني من جديد بعد رحيل زوران بالإضافة إلى الأعباء المالية بالمدرب الجديد والتي تتجاوز مليوني ريال حتى نهاية الموسم فقط والمتبقي عليه عشر جولات «كما تؤكد ذات المصادر بأن أياد خفية من السعودية كانت خلف طرح اسم الكرواتي لإدارة العين للبدء بمفاوضته بعد إقالة زلاتكو خصوصاً وأنهم أكدوا للعين عدم راحته مع نادي النصر ومستعد للخروج وهو أفضل من سييرا بكثير. من جهة أخرى، أصدرت إدارة نادي النصر أمس بياناً يوضح فيه جميع التفاصيل ويكشف فيه الحقائق للجماهير وجاء في البيان.. صرح الأخ غانم الهاجري رئيس نادي العين لأكثر من قناة ومطبوعة، بأن ناديه لم يتعاقد مع المدرب زوران وأنه واحد من خيارات النادي الشقيق فقط وعرض من قبل وكلاء أعمال، وشدد في سياق أحاديثه على أنه حريص على العلاقات مع الأندية الشقيقة كالنصر مثلا، ولذلك سيتم الاتصال بإدارة النصر لتوضيح موقفه وموقف ناديه فيما لو تم التعاقد مع زوران. واليوم أعلن نادي العين رسميا التعاقد مع المدرب زوران، ولم نتلقَ حتى اللحظة أي اتصال أو خطاب من نادي العين، ما يثير الاستغراب لدينا ويجعلنا نراجع كل المواقف والكلمات السابقة لسعادة رئيس النادي. وتود إدارة نادي النصر أن توضح لجماهير الناديين الخليجيين الشقيقين، أننا نحرص على علاقاتنا بالأشقاء، وهي علاقات لا تخضع لتفاصيل كرة القدم، بل ممتدة إلى أبعد وأهم من ذلك، ولذلك نستغرب أشد الاستغراب التعامل بتجاهل من إدارة نادي العين الشقيق. وتؤكد إدارة نادي النصر على أن هذا التجاهل والتفاوض مع مدرب على رأس عمله وفي وسط الموسم، تصرف لا يليق بنادي العين الشقيق، ولا برجالاته الرموز الصفوة طوال تاريخه الرياضي العريض، الذين كانوا دائما سباقين على تغليب العلاقة مع الأشقاء في كل مكان، ومتأكدون أن ما حدث دخيل على ثقافة وعلاقات الأندية الخليجية. كما نعلم أن سوق الانتقالات عرض وطلب،لكن أسلوب الإغراء في منتصف الموسم، لا ينتمي لأخلاقيات الرياضة والمهن عامة، ولا لأدبيات العلاقات الأخوية التي تقدم فيها الروابط الثابتة على المصالح الطارئة. وما فعله نادي العين الشقيق تسبب لنا في إرباك في مسيرة نادينا خلال الموسم، يتجاوز التأثير المالي بالتعاقد مع أجهزة فنية جديدة، إلى إيقاف وتعطيل العمل التراكمي والجهد المبذول من إدارة نادي النصر منذ بداية الموسم، وهو ضرر لا يقبل أي تعويض. ونشدد على أننا صبرنا أسبوعا كاملا، تمسكنا فيه بضبط النفس وإحسان النية في الأشقاء بنادي العين للتواصل معنا قبل التعاقد مع المدرب، تحقيقا لتصريحاتهم المتتالية، ولكننا صدمنا اليوم بالتجاهل التام وإعلان التعاقد مع المدرب، وكان لا بد من هذا التوضيح، وسيظل نادي النصر يمد يده لكل الأندية الشقيقة ويؤكد ثباته على حسن النية وصفاء العلاقات والتمسك بالأخلاق الرياضية والأدبيات المهنية التي تسمو بالمنافسة الرياضية في كل مكان. وسيظل النصر بمن حضر لا يقف على أحد. 