لفتة طيبة من "غوميز" تجاه لاعب "الاتحاد" 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن لفتة طيبة من المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، تجاه لاعب الاتحاد عمر هوساوي عقب مباراة فريقيهما. وأشار الإعلامي الرياضي علاء سعيد، إلى أن غوميز توجه إلى غرف ملابس الاتحاد عقب المباراة؛ للاطمئنان على صحة عمر هوساوي عقب تسببه في إصابته خلال اللقاء بجانب حصوله على رقم هاتفه للاطمئنان على صحته. وغادر عمر هوساوي مباراة الاتحاد والهلال بعد 10 دقائق من بدايتها عقب تعرضه للإصابة، ليدفع المدير الفني لفريقه، فابيو كاريلي، بعبدالمحسن فلاته الذي سجل هدف التقدم لناديه. وهُزم الهلال بهدفين نظيفين أمام نظيره الاتحاد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري.  ✨ توجه محترف #الهلال (قوميز) فور نهاية المباراة إلى غرفة تبديل الملابس في #الاتحاد للاطمئنان على صحة "عمر هوساوي" بعد أن قام بإصابته.. وطلب الحصول على رقم جواله من أجل الاطمئنان على صحته #الاتحاد_lلهلال pic.twitter.com/SCoMHsJFXM
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) April 9, 2021  