المنتخب الأولمبي يتعادل سلبيا مع إيران بدورة الألعاب الآسيوية 

 تعادل المنتخب الوطني الأولمبي سلبيًا مع نظيره الإيراني، اليوم الأربعاء، على ستاد ويباوا موكتي في دورة الألعاب الآسيوية الـ18، المقامة في العاصمة الإندونيسية جاكرتا. واستحوذ ” الأخضر ” على المباراة؛ حيث هدد مرمى منتخب إيران أكثر من مرة؛ فيما سيخوض مباراتيه المقبلتين في الـ17 والـ20 من الشهر الجاري. ومن الجدير بالذكر، أن المجموعة التي يقع بها المنتخب الوطني، تضم منتخبات إيران، وميانمار، وكوريا الشمالية.    دورة الالعاب الاسيوية تحت 23 سنة | ملخص مباراة :السعودية × ايران HD تعليق سوار الذهب مشاهدة ممتعة ❤️ pic.twitter.com/YRveHBxjqo
 — فـهـد F24 (@iF24HD) 15 août 2018  