بني ياس يجهز الاتحاد لديربي جدة 

 يخوض الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مواجهة ودية أمام فريق بني ياس الإماراتي مساء يوم الأحد على ملعب بني يأس في الشامخة وذلك في أطار البرنامج الإعدادي للفريق في معسكره بمنطقة جبل علي بدولة الإمارات. وسيقف الجهاز الفني على جاهزية اللاعبين البدلاء خلال اللقاء الودي ، حيث سيفتقد الفريق خلال اللقاء لخدمات اللاعبين المصابين ريفاس ( فنزويلي )، عبدالفتاح عسيري، و أحمد الناظري الذين يواصلون برنامجهم التأهيلي برفقة الجهاز الطبي بالنادي. واكتفى الفريق يوم السبت بتأدية حصة تدريبيه وحيده في الفترة المسائية، بعد أن ألغى الجهاز الفني الحصة الصباحية التي كانت مقرره على اللاعبين. و من المقرر أن يدخل الفريق في معسكر مغلق فور وصوله جدة بعد نهاية المعسكر الخارجي تأهباً لمواجهة الأهلي في قمة الجولة الـ 22 من منافسات الدوري و التي ستقام بعد يوميين من عودة الفريق من معسكره في منطقة جبل علي الإماراتية. 