بيتروس الأكثر تمريرًا في دوري محمد بن سلمان 

 يُقدم البرازيلي بيتروس مستوى مميزًا مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الرياضي الحالي. ويتصدر بيتروس قائمة الأكثر تمريرًا؛ حيث قام بـ1332 تمريرة ناجحة مع النصر بعد مرور 20 جولة على دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يليه نجم فريق التعاون، البرازيلي ساندرو مانويل، بـ1134 تمريرة ناجحة. ويحتل نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، البرازيلي إيغور روسي، المركز الثالث في القائمة بـ1059 تمريرة ناجحة، ثم نجم فريق الرائد، عبدالله الفهد، برصيد 1034 تمريرة، يليه نجم الهلال، الكولومبي غوستافو كويلار، بـ991 تمريرة. يُذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال يتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 47 نقطة، وبفارق 5 نقاط عن النصر، ثم الأهلي برصيد 34 نقطة. 