نور يقرر الاعتزال وباجندوح يطير لبورنموث 

 أسرّ قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الدولي السابق محمد نور للمقربين إليه بنيته في التقدم بخطاب إلى إدارة النادي يعلن من خلاله اعتزال كرة القدم قبل بدء الموسم المقبل. وينتظر أن يكون اللاعب قد بدأ فعليـا في رسم حفل اعتزاله بالاتفاق مع ناديه، علما أن قضيته ضد لجنة المنشطات لا تزال عالقة، وفي حال حدوث مستجدات بإيقاف اللاعب مرة أخرى، سيمنعـه ذلك مـن إقامة حفل اعتزاله في أي من ملاعب الهيئة العامة للرياضة. من جهة ثانية علق لاعب خط الوسط المدافع جمال باجندوح الـرد على العـرض المقـدم له من إدارة ناديـه مقابل تجديد عقده، إلى حين عودته من رحلته الحالية لبورنموث البريطانية. وتضمن عرض العميد للاعب مليونين و400 ألف ريال في الموسم الواحد، ولمدة 4 مواسم، علما أن عقد وكالة اللاعب مع وكيله سلطان البلوي انتهى مما يمنح اللاعب حق التفاوض مباشرة. على صعيد آخر ينتظر أن تعلن إدارة النادي اليوم الأسماء الشرفية التي ستجتمع مع رئيس الهيئة الرياضية الأمير عبدالله بن مساعد غدا لمناقشة الأمور التي عاقت تقدم الاتحاد خلال المرحلة الماضية، كما سيعمل الأمير عبدالله بن مساعد على إطلاع رجالات الاتحاد بالتقرير المالي وتفاصيله. وسيكون في مقدمة الوفد الاتحادي أسعد عبدالكريم وأحمد فتيحي ومنصور البلوي ورئيس النادي الحالي إبراهيم البلوي. 