دونيس: الجدية سلاح الهلال أمام الاتحاد 

 أكد اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال جاهزية الثلاثي عبدالله الزوري وناصر الشمراني وإلتون ألميدا لمواجهة الاتحاد. وطالب دونيس لاعبيه بالجدية خلال المباراة التي أكد أنها ستشهد 22 لاعبا يقاتلون داخل الملعب. وعقد دونيس مساء الجمعة مؤتمرا صحفيا للحديث عن كلاسيكو الهلال والاتحاد المقرر مساء السبت لحساب الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ووصف دونيس مباراة الاتحاد بالمهمة لافتا إلى أن وجود الفريق في المركز الأول يحتم عليه الظهور بروح قتالية للحفاظ على هذا المركز. وأضاف: "عندنا نتحدث عن مباراة كبيرة بقيمة مباراة الهلال والاتحاد فنحن نتجنب جميع الأمور التي تجذبنا الى خارج الملعب المهم هو الانتصار" وعن مشاركة نواف العابد ومحمد جحفلي قال دونيس "مشاركة العابد وجحفلي تبدو صعبة بحكم ابتعادهم عن التدريبات، سنرى ماذا سيحدث في مران اليوم". كما أكد محمد البريك لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال قدرة فريقه على تقديم مباراة كبيرة أمام الاتحاد. ويواجه الهلال نظيره الاتحاد مساء السبت في قمة مباريات الجولة الـ 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال البريك في المؤتمر الصحفي الذي حضره رفقة المدير الفني جورجيوس دونيس "نعرف الاتحاد جيداً ونعلم ان المباراة لن تكون سهلة بالنسبة للطرفين، ولكن الأهم أن نقدم ما يرضينا داخل ارضية الملعب".  وأضاف "قوتنا الهجومية ليست في الاظهرة فقط، الكل في الهلال يستطيع تشكيل الخطورة على الخصوم". 