مصادر تكشف موعد التحاق السنغالي "نيانج" بمران الأهلي 

 كشفت تقارير إعلامية موعد التحاق السنغالي مباي نيانج بتدريبات فريقه الجديد الأهلي، استعداداً لمباراة العين المقبلة في الدوري. ووفقاً لبرنامج "الدوري مع وليد" فإن نيانج سوف يلتحق بتدريبات الأهلي ابتداءً من يوم الإثنين المقبل، حيث منتظر أن يظهر بقميص الأهلي أمام العين بالجولة الـ19 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفي وقت سابق، وصل نيانج إلى مدينة جدة حيث أجرى المسحة الطبية فور وصوله، تمهيداً للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق الأول بنادي الأهلي خلال الأيام المقبلة. وتعاقد الأهلي مع نيانج مهاجم رين الفرنسي على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر وذلك في فترة الانتقالات الشتوية 2021.       