الزبيدي : لاعبي الاخضر طبقوا ما أملى عليهم دينهم 

 أشاد الشيخ إبراهيم بن محمد الزبيدي إمام وخطيب جامع سهل بن سعد بحي الملك فيصل، عضو الجمعية العلمية السعودية للعقيدة والأديان والفرق والمذاهب، بموقف لاعبي المنتخب السعودي؛ لعدم وقوفهم دقيقةً؛ حداداً على ضحايا تفجيرات لندن، وذلك قبل انطلاق صافرة مباراة الأخضر أمام أستراليا ظهر اليوم. وقال في حديث خاص لـ"سبق: "إنه موقف رائع ويشكرون عليه، حيث إن هذا الوقوف حداداً ليس من تعاليم الدين الإسلامي الذي أمرنا به بحالة وفاة أحد". وأوضح "الزبيدي": إن لاعبي المنتخب السعودي طبقوا ما أملى عليهم دينهم بعدم الوقوف صمتاً على ضحايا لندن، مؤكداً أن هذا الأمر يُعتبر بدعة، وليس من أخلاقيات المسلم في مثل هذه المواقف. وكانت صحيفة "الديلي ميل" البريطانية قد انتقدت لاعبي المنتخب السعودي؛ لعدم وقوفهم دقيقةً صمتاً على ضحايا تفجيرات لندن، حيث وقف لاعبو المنتخب الأسترالي. وأشارت الصحيفة إلى احتمال رفض لاعبي المنتخب السعودي الوقوف دقيقةً صمتاً، أو احتمال عدم تبليغهم من قبل منظمي اللقاء، أو أنهم لم يفهموا ما يجري. 