كاريلي يبحث عن نقاط ضعف "الوحدة" في مباراة الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، عن أن مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، ومساعديه، سيراقبون مباراة الهلال والوحدة، والتي ستقام مساء اليوم في ختام مباريات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن كاريلي يسعى للوقوف على أبرز نقاط الضعف في فريق الوحدة، والذي سيواجهه مجددًا في دور 16 بكأس الملك. وبينت أن المدرب يتطلع لقيادة فريقه للفوز على الوحدة، والوصول إلى دور الثمانية في مسابقة كأس الملك للموسم الحالي، وذلك بعد أن تفوق في لقاء الذهاب في الدوري بهدفين مقابل هدف. 