الأخضر تحت17 عامًا يقيم معسكراً في جدة استعدادًا لآسيا 2023 

 يقيم المنتخب الوطني تحت 17 عامًا معسكرًا إعداديًا في جدة، بدءًا من غدًا السبت وحتى العاشر من شهر يونيو المقبل، وذلك ضمن المرحلة الثانية من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. واستدعى المدير الفني للمنتخب الوطني عبدالوهاب الحربي (30) لاعبًا للالتحاق بالمعسكر، جاءت أسماؤهم على النحو التالي: بدر كابلي، حسن المنهالي، محمود البريه، محمد المحمود، ياسين آل جابر، حسام العمري، رياض يامي، فهد فلاته، عبدالسلام برناوي، زياد عياش، حسن العبود، فرحة الشمراني، راكان عسيري، نواف الجدعاني، جاذوب الظفيري، سعد المطيري، صهيب الهوساوي، خالد اللحيان، محمد هزازي، حمزة يوسف، حسين آل طه، ثامر الظفيري، محمد آل درويش، نواف الجناحي، عبدالعزيز الدباس، حمد اليسر، بدر البيشي، فارس يوسف، نواف البشري، محمد العيسي. ومن المقرر أن يفتتح المنتخب الوطني مساء الأحد تدريباته بحصة على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. الجدير بالذكر، أن هذا المعسكر يعدّ الثاني، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 