لا يعرف الخسارة.. سجل مميز لـ" الأخضر" في الجوهرة 

 يستعد المنتخب الوطني لمواجهة أمام نظيره الياباني، الخميس المقبل، ضمن الجولة الثالثة من التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويعود الأخضر إلى خوض مباراة في التصفيات المؤهلة إلى المونديال على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة، بعد غياب 4 أعوام. وخاض المنتخب الوطني مباراته الأخيرة على ملعب الجوهرة المشعة أمام اليابان في الخامس من سبتمبر 2017، وحسم من خلالها بطاقة العبور إلى مونديال روسيا 2018 بعد فوزه بهدف فهد المولد. وخاض الأخضر 7 مواجهات في التصفيات الآسيوية، قابل خلالها ستة منتخبات، منها مرتان أمام الإمارات، ونجح في تفادي الخسارة في هذه المواجهات، حيث تذوق طعم الانتصار 6 مرات، وتعادل مرة واحدة، كانت أمام المنتخب الأسترالي. وسجل لاعبو الأخضر، خلال المباريات السبعة الماضية، 18 هدفًا، فيما اهتزت شباك المنتخب بثلاثة أهداف فقط.       