رسميا.. الأهلي يجدد عقد باخشوين وبلغيث 

 اتفقت إدارة نادي الأهلي رسمياً مع لاعب الفريق وليد باخشوين على تجديد عقده لمدة خمس سنوات مقبلة كما أشارت MBC PRO SPORT في وقت سابق، بعد جلوسه على طاولة المفاوضات مع نائب رئيس النادي عبدالله بترجي وأنهى جميع البنود المتعلقة بالتجديد. ومن المتوقع أن يتم التوقيع بعد لقاء نجران بحضور وكيل أعمال اللاعب وإدارة النادي إضافة إلى وليد باخشوين لينهي الأهلاويين هذا الملف تمامًا. وفي سياق متصل، اتفقت إدارة النادي أيضا مع اللاعب عقيل بلغيث لتجديد عقده، وأنهت كافة الاتفاقيات بين اللاعب والنادي، على أن يتم التوقيع لاحقا. يذكر أن عقد بلغيث تبقى على نهايته قرابة 8 أشهر. 