دياز : جاهزون للديربي وهدفنا الوصول الى الرقم القياسي في رصيد النقاط 

 قدّم مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني “رامون دياز” في بداية المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ للحديث عن تحضيرات الفريق للقاء النصر مساء يوم غد الخميس.. قدم خالص التعازي للأسرة المالكة في وفاة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالعزيز، الذي انتقل إلى رحمة الله اليوم الأربعاء. وأكد “دياز” أن فريقه على أتم الاستعداد؛ لخوض لقاء الغد، والوصول إلى رقم قياسي في عدد من نقاط دوري جميل للمحترفين، وزاد:”مباراة الغد هي تتويج واحتفال لإدارة النادي، وللاعبي الفريق، والأجهزة الفنية، والإدارية الطبية، ولجماهير الهلال، التي ساندتنا ودعمتنا، وحفّزت اللاعبين؛ لبذل أقصى ما لديهم، وتحقيق الفوز في المباريات”، مثمنًا للاعبي الفريق، جهودهم الكبيرة التي بذلوها لتحقيق هذا اللقب، مقدمًا شكره وتقديره لمجلس الإدارة الذي تعاقد معه؛ ومنحه الثقة والفرصة ؛ لتدريب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال. من جهته، قدّم القائد “ياسر القحطاني” أحر التعازي وأصدق المواساة إلى الأسرة المالكة في وفاة صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن عبدالعزيز، وكما قدّم أحر التعازي لصاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، ولأسرته الكريمة. وشدّد “القحطاني” على أنهم يسعون لتحقيق الفوز، والوصول إلى 66 نقطة؛ كأول فريق يصل إلى هذا الرقم في الدوري السعودي، مؤكدًا أنهم سيدخلون لقاء الغد بتركيز عالٍ؛ للاستمرار في تحقيق الانتصارات، خصوصًا أن لديهم أهداف أخرى؛ يسعون لتحقيقها هذا الموسم، وزاد:”جماهيرنا كانت سببًا -بعد توفيق الله- في تحقيق الدوري من خلال دعمها ومساندتها، وأتمنى تواجدهم غدًا”، ذاكرًا أنّ أفضل وأعظم قرار اتخذه في حياتي هو الانتقال إلى الهلال، ولم يخيب الله ظنه باستمرار إنجازات الهلال، وأضاف :”أملي الوحيد أن أكون عند حسن ظن الجميع، وأن أكون مشاركًا ولو بجزء يسير في إنجازات هذا الكيان العظيم”. 