وديا : الوحدة يفوز على نجران .. الاتفاق يفوز على الخليج 

 حقق الاتفاق فوزاً ودياً أمام نظيره الخليج بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت بالدمام. وجاءت المباراة ضمن استعدادات الفريقين لدوري جميل الذي ينطلق الخميس. سجل أهداف الاتفاق، ليوناردو ألفيس "ركلة جزاء" (د 7)، محمد الكويكبي (د 39) ومحمد الصيعري (د 86) فيما سجل الخليج هدفيه عن طريق سانتوس (د38)، ولوبيز من ركلة جزاء في الدقيقة 90. ومن جانب آخر حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة فوزاً ودياً أمام نظيره نجران بهدف نظيف في المباراة الودية التي جرت بينهما مساء السبت. سجل الوحدة هدفه عن طريق اللاعب موسى مدخلي في الدقيقة 73. جاءت المباراة ضمن استعدادات الوحدة لخوض غمار منافسات دوري جميل والذي يستهله الفريق بمواجهة التعاون، الجمعة. 