كيف تصل للقمة؟.. أسطورة الاتحاد محمد نور يجيب (فيديو) 

 كشف نجم نادي الاتحاد السابق، محمد نور عن كيفية الحفاظ على المسيرة القوية في الملاعب وتحقيق العديد من الإنجازات والبطولات. وقال نور في مقطع فيديو نشره "المدرج ميديا": "لا بد أن تؤمن أنك إنسان قوي، وما تسمع لحديث الناس، وحتى الإنسان إذا كان ضعيفا، لا بد بينه وبين نفسه يقول أنا ليه ضعيف، لازم أصير قوي". وواصل نجم الاتحاد السابق: "إذا كان الجسم تعبان، وأصريت أنك قوي لن تشعر بالتعب، وستصل لهدفك إذا حددت أنك ترغب في صناعة اسم، في أن تكون لاعب مميز ولك تاريخ ودور وليس المشاركة فقط لمجرد المشاركة". ويعد محمد نور أحد أهم اللاعبين في تاريخ نادي الاتحاد، إضافة إلى ظهوره المميز على مدار سنوات مع المنتخب الوطني. 