الفتح يحقق فوزاً ثميناً على القادسية 

 حقق الفتح فوزاً ثميناً على حساب مضيفه القادسية 2-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس في افتتاح مباريات الجولة الـ 22 من دوري جميل للمحترفين. تقدم الفتح عن طريق لاعبه نوح الموسى في الدقيقة 19، قبل أن يضاعف زميله توفيق بوحيمد النتيجة في الدقيقة 24، وفي الشوط الثاني قلص القادسية النتيجة من ركلة جزاء سجلها إلتون خوزيه في الدقيقة 56. بتلك النتيجة رفع الفتح رصيده لـ 19 نقطة في المركز الثاني عشر مؤقتاً انتظارا لباقي نتائج الجولة، فيما تجمد رصيد القادسية عند 24 نقطة في المركز الثامن. 