"عزت": جهودنا مستمرة في خدمة الكرة السعودية بدعم القيادة ومتابعة الهيئة 

 أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت على مواصلة العمل بكل تفانٍ وإخلاص، استنادًا على دعم القيادة الرشيدة، وثقة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية، لما فيه مصلحة الكرة السعودية عمومًا والمنتخبات الوطنية على وجه الخصوص. وفي تصريح صحفي بعد ختام مشاركة المنتخب الأول ببطولة كأس العالم المقامة حاليًا في روسيا، رفع "عزت" باسمه ونيابة عن أعضاء الاتحاد أسمى آيات الامتنان والعرفان إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي عهده الأمير محمد بن سلمان على ما وجده المنتخب السعودي الأول من دعم سخي وتوجيهات سديدة طوال فترات إعداده للمشاركة في المونديال. كما قدم رئيس اتحاد القدم جزيل الشكر والتقدير إلى تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة على اهتمامه المباشر ومتابعته المستمرة وحرصه الدائم على عمل الاتحاد ومسيرة المنتخب طوال الفترة الماضية، والتي عزّزت من دافعية الجميع للعمل لما فيه مصلحة الكرة السعودية. ونوَّه عزت بالمساعي التي بذلها لاعبو المنتخب والجهازان الإداري والفني للظهور بمشاركة تليق بحضور المنتخب السعودي في كأس العالم؛ حيث كان الطموح لدى الجميع أكبر مما تحقق. كما ثمّن المستوى والروح اللذين كانا عليه اللاعبون في المباراة الأخيرة أمام المنتخب المصري الشقيق ما أثمر عن تحقيقهم للفوز، وهو ما يعزز العمل للاستحقاقات المقبلة التي تنتظر المنتخب، مشيدًا بالدعم الإعلامي والجماهيري الذي وجده المنتخب طوال مشاركته ممن حضروا للمونديال، بجانب التفاعل الكبير من جماهير الكرة السعودية التي تابعته خلف الشاشات، مبينًا بأن ذلك لم يكن مستغربًا لإدراكه بشعور الجميع بمسؤوليته الوطنية كلا في موقعه. وأعرب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم في ختام تصريحه عن شكره للأشقاء في المنتخب المصري بأجهزته الإدارية والفنية ولاعبيه وجمهوره على الروح العالية التي تجلت في المباراة، والتي عبرت عن العلاقة الراسخة بين البلدين، إلى جانب المستوى الفني المميز الذي أظهر المباراة بما يليق بالقيمة الفنية للمنتخبين. 