ميلان يدخل في صراع مع النصر والهلال لضم سيلفا 

 دخل عدد من الأندية الإيطاليةأبرزها ميلان في صراع مع ناديي الهلال والنصر، للتعاقد مع الإسباني لاعب مانشستر سيتي ديفيد سيلفا. وكشفت موقع "tellerreport" الإنجليزي، أن اللاعب الإسباني لديه عدة عروض من بينها ميلان الإيطالي ومطلوب أيضا من عدد من أندية في اليابان والصين، كل هذا بعدما اقترب اللاعب من نهاية عقده مع السيتي. وبات صاحب الـ 34 عاما قريباً من مغادرة الفريق الذي ارتدى قميصه لمدة 10 مواسم، لكن لا أحد يعلم وجهته المقبلة، في ظل ترقب من ناديي النصر والهلال لمعرفه رايه في العروض المقدمة له مؤخرا. 