فيديو: جماهير الهلال تهتف ضد فريقها.. "العالمية صعبة قوية" 

 هتفت جماهير نادي الهلال الحاضرة بملعب الملز، ضد لاعبي فريقها خلال مباراته أمام أولسان الكوري، في الدقائق الأخيرة من المباراة، التي خسرها الهلال برقم تاريخي، ضد فريقها بعبارة "العالمية.. صعبة قوية"، ولم تكتف بذلك وقامت برمي اللاعبين بعلب الماء الفارغة والأحذية. الجماهير الهلالية، وقعت في المحظور، بعد أن فقدت أعصابها، حيث راحت تهتف ضد فريقها، وتطلق صافرات الاستهجان على لاعبيه في كل مرة يلمسون الكرة بها، فيما تشجع وتؤازر لاعبي الفريق الكوري، وهو الأمر الذي رفضه معلق المباراة فارس عوض، بحسب ما يظهر في الفيديو أدناه. 