نواف بن سعد: مستوى الفريدي لن يغيّر من قيمة عرضنا 

 أشار أحمد الفريدي نجم نادي الهلال إلى أنه كان بحاجة للفرصة بالمشاركة بشكل أساسي مع الهلال ليبين للجميع وخاصة للمدرب الفرنسي كومبواريه قدراته الفنية واستحقاقه لأن يكون لاعباً أساسياً. وقال الفريدي بعد مساهمته في فوز فريقه بستة أهداف دون رد على الرائد ” استفدنا من درس مباراة الشعلة التي لم نركز عليها كثيراً وكان تفكيرنا مشغول بلقاء الذهاب مع أولسان, ولكن في لقاء الرائد اختلف الوضع ودخلنا بنية تحقيق الفوز بنتيجة ومستوى ولم نفكر في اللقاء المهم مع اولسان بعد أيام قليلة, ولكن سنبدأ في التحضير له من الغد”. وأكد الفريدي أنه لا يفكر حالياً بموضوع عقده كونه يلبس شعار الهلال كما أن عقده سينتهي مطلع العام المقبل, مضيفاً بقوله ” لايوجد جديد في ما يخص موضوع تجديد عقدي”. من جانبه, أكد الامير نواف بن سعد نائب رئيس الهلال أن مستوى أحمد الفريدي الذي قدمه في لقاء الرائد لن يغير من قيمة العقد المقدم للاعب من أجل تجديد عقده, وقال “لم نكن ننتظر أن يقدم الفريدي مثل هذا المستوى حتى نغير عرضنا, نحن نعرف امكانيات الفريدي جيداً وحريصون على بقاءه معنا, والدليل أننا قدمنا عرضنا له”. 