ريال مدريد يقترب من خطف "هدف" برشلونة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الخميس) عن رغبة نادي ريال مدريد الإسباني، في التعاقد مع مهاجم إنتر ميلان الإيطالي، الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز بداية من الموسم المقبل. وأبدى ريال مدريد وفقاً لـ"توتو سبورت" الإيطالية استعداده للتخلي عن ديونه لدي إنتر ميلان في صفقة الظهير المغربي أشرف حكيمي، والبالغة نحو 32 مليون يورو إضافة لدفع مبلغ 60 مليون يورو لضم مارتينيز. وكان لاوتارو مارتينيز قريبا من برشلونة الصيف الماضي، لكن الصفقة لم يُكتب لها النجاح ودخل ريال مدريد السباق بقوة لضم المهاجم الأرجنتيني هذا الموسم لتعزيز هجومه. 