محلل تحكيمي : ضربة جزاء العين غير صحيحة .. وهدف الأهلي الإماراتي تسلل 

 أوضح المحلل التحكيمي ،عبدالعزيز الكثيري ، بأن ضربة الجزاء المحتسبة لفريق العين الإماراتي ضد الأهلي السعودي غير صحيحة ،والحكم أخطأ في احتسابها للزعيم الإماراتي ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. قال عبدالعزيز الكثيري في تحليله التحكيمي لمباراتي الأهلي والعين الإماراتي ، والتعاون والأهلي الإماراتي بالبطولة الآسيوية ، لإذاعة يو إف إم : " ضربة الجزاء التي تم احتسابها لصالح نادي العين الإماراتي غير صحيح لعدم وجود تعمد لمس الكرة من قبل المهاجم عمر السومة ،والحكم أخطأ في احتسابها لصاحب الأرض والجمهور". أضاف : " هدف الأهلي الإماراتي في شباك التعاون بالدقيقة 37 غير صحيح لوجود تسلل واضح ،وكان من المفترض على الحكم عدم احتسابه لصالح الضيف الإماراتي ". 