الأهلي يطمئن على الفهمي وفيتفا قبل مواجهة الهلال 

 يغادر نجم الاهلي ياسر الفهمي الى الدوحة فجر غد وذلك للكشف النهائي وإعطاءه الضوء الاخضر للمشاركة مع الفريق في التمارين الجماعية، وكان الفهمي قد اجرى عملية الرباط لدى الدكتور البلجيكي روك في اسباير قبل ان يبدأ برنامجه التأهيلي في الدوحة في المرحلة الاولى واكمل المرحلة الثانية والثالثة تحت إشراف طبيب النادي الاهلي الدكتور وليد وناس. يذكر ان الفهمي قد جدد عقده مع الاهلي في شوال الماضي لمدة موسمين. من جهة أخرى، يصل صباح غد الأحد لاعب الاهلي إيوانيس فيتفافريديس قادمًا من اليونان بعد ان غادر فجر الاربعاء الماضي للاطمئنان على اصابته ومن المتوقع ان يبدأ تمارينه مع الفريق وسيحدد الجهاز الفني والطبي مدى إمكانية مشاركته في لقاء الكلاسيكو ضد الهلال الخميس المقبل. واثبتت الاشاعة التصويرية التي اجريت للاعب مهند عسيري عن وجود شعر بسيط في الانف ولم تتضح مدى امكانية مشاركته في لقاء الهلال من عدمها. 