تقرير .. الشمراني يحقق رقما قياسيا بدوري المحترفين 

 نجح ناصر الشمراني مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في تحقيق رقما قياسيا بدوري المحترفين. وسجل الشمراني الهدف الأول للهلال في مرمى الباطن اليوم السبت ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وبحسب الحساب الرسمي لإحصائيات الدوري السعودي فإن الشمراني - بعد هدفه في الباطن - يكون أكثر لاعب يسجل على أندية متعددة حيث سجل على كل الأندية عدا الحزم. وذكر حساب الإحصائيات أن نايف هزازي لاعب النصر هو ثاني اللاعبين حيث سجل في 20 فريق من أندية دوري المحترفين الـ 23. جدير بالذكر أن الهلال تمكن من الفوز على الباطن بهدفين دون رد. 