بالفيديو والصور .. نجوم ريال مدريد يستقبلون الطفل الفلسطيني 

 أستقبل عدد من نجوم ريال مدريد الاسباني، الطفل الفلسطيني أحمد دوابشة، الناجي الوحيد من عائلته التي حرق الاحتلال الصهيوني منزلهم بشمال الضفة الغربية المحتلة في يوليو الماضي واستشهد جميع أفراد عائلته. ووصل الطفل دوابشة الى العاصمة الإسبانية مدريد يوم أمس الأربعاء، بعد ان تلقوا دعوة رسمية من إدارة نادي ريال مدريد وجهت للطفل لمقابلة نجوم الفريق المرينغي والتقط دوابشة صور مع عدد من النجوم كان في مقدمتهم الويلزي جاريث بيل والالماني توني كروس وكريم بنزيما ومدافع الفريق دانيال كارفخال .       