فيديو: الحضري يوجه رسالة "غريبة" إلى الجابر 

 تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي شريط فيديو لحارس منتخب مصر ونادي التعاون عصام الحضري يبارك من خلاله لسامي الجابر توليه رئاسة نادي الهلال. تم تكليف الجابر رئاسة نادي الهلال من جانب الهيئة العامة للرياضة عقب استقالة الأمير نواف بن سعد من منصبه في اعقاب الفوز ببطولة الدوري السعودي للمحترفين. ومازح الحضري سامي الجابر، في المقطع قائلاً: "مش عايز تاخدني عندك ولا إيه" وتمنى الحضري للجابر أن يحقق البطولات مع النادي كما كان يحققها وهو لاعب به مشيدا بالانجازات التي حققها لنادي الهلال والمنتخب السعودي. وكرر الحضري مرة أخرى مزاحه بالقول" ابو عبدالله لا تنسى العيش والملح" وهو ما فسره البعض رغبة من الحضري في حماية عرين الهلال مع ان الاخير تعاقد الموسم الماضي مع العماني علي الحبسي. 