العماني علي الحبسي على رادار الهلال 

 يدرس نادي الهلال التعاقد مع حارس ريدينغ الإنجليزي، العماني علي الحبسي، في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويسعى مجلس إدارة الهلال للاستفادة من قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي سمح لأندية دوري جميل بزيادة عدد المحترفين الأجانب إلى ستة لاعبين بدءً من الموسم المقبل، من خلال ضم الحبسي. ويرغب الهلال في تعزيز مركز حراسة المرمى، لاحتياجه إلى حارس آخر إلى جانب عبدالله المعيوف، للظهور بمستوى مميز في مختلف البطولات، خاصة دوري أبطال آسيا ودوري المحترفين السعودي. وكان الحبسي، رفض في وقت سابق فكرة انتقاله للدوري السعودي، مؤكداً رغبته في استمرار تجربته الأوروبية مع ريدينغ الإنجليزي. 