حسين المقهوي يُعلق على هزيمة الأهلي أمام الفتح (فيديو) 

 قال لاعب الأهلي، حسين المقهوي، إن فريقه لم يكن في يومه في مباراته أمام نظيره الفتح. وأضاف المقهوي، للناقل الحصري عقب المباراة:"ضيعنا الثلاث نقاط ولكن الحمد لله على كل حال، حاولنا التعديل في الشوط الثاني ولكن الجميع يتحمل المسؤولية". وتابع لاعب الأهلي:"مررنا بظروف سيئة في هذه الفترة ونحن مجموعة واحدة نتحمل هذه النتائج وإن شاء الله نعود لمستوانا ونحسن الأداء". وأتم المقهوي تصريحاته بالإشارة إلى أنهم خذلوا الكثير في مباراة الفتح ومباريات ماضية، قائلاً: "بإذن الله سنصحح الوضع في المباريات المقبلة ونحن قادرون على التحسن خلال فترة التوقف الدولي". وهُزم الأهلي برباعية مقابل هدف أمام نظيره الفتح، في وقت سابق من اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري.  حسين المقهوي - لاعب #الأهلي :3 نقاط ضاعت مننا، وجميعنا يتحمل المسؤولية، ونسعى لتحسين مستوانا.#الفتح_الاهلي pic.twitter.com/Gqt21dxujs
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 20, 2021  