بعد إصابة لاعبين تحت 13عاماً بـ"كورونا".. القادسية يغلق بعض المرافق بالنادي 

 أعلن نادي القادسية إغلاق بعض مرافقه لعدة أيام بعد ظهور نتائج إيجابية لفحص كورونا لعدد من اللاعبين في فئة البراعم، من أجل تعقيم تلك المرافق. وأشار النادي إلى الأخبار المتداولة عن إيقاف أنشطته لمدة 10 أيام، مبيناً أنه سيتم إيقاف بعض المرافق فقط لعدة أيام حتى يتم تعقيمها من قبل إحدى الشركات المختصة. وأكد أنه سيتم كذلك إيقاف الأنشطة الترفيهية والمدارس والأكاديميات مع استمرار كل الأنشطة التنافسية تحت إجراءات مشددة، مشيراً إلى أن فريقاً طبياً من وزارة الصحة زار النادي وثمن الإجراءات الاحترازية التي يتم تنفيذها. 