6 أندية سعودية ضمن أفضل 1000 نادٍ في العالم 

 ظهرت 6 أندية سعودية في قائمة أفضل 1000 نادٍ في العالم خلال العقد الأول من القرن الـ21، فيما لم تظهر 3 أندية كانت تواجدت في قائمة أفضل 291 نادياً في القارة الآسيوية. وكان الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء كشف اليوم عبر موقعه الرسمي عن القائمة الكاملة لتصنيف أفضل 1000 ناد في العالم خلال الفترة من عام 2001 وحتي 2011، بعد أن كشف خلال الأسبوع الماضي عن القوائم الخاصة بأفضل 300 ناد في كل قارة من قارات العالم، كل قارة على حدة. والأندية السعودية الست التي شملتها القائمة العالمية هي: الهلال الذي احتل المرتبة الـ164 عالمياً برصيد 921 نقطة، قبل الاتحاد الذي ظهر في المركز الـ190 برصيد 869.5 نقطة، علماً بأن الهلال والاتحاد تصدرا قائمة أفضل أندية القارة الآسيوية. فيما ضمت القائمة كل من الشباب 278، والأهلي 423، والنصر 602 وأخيراً الاتفاق 728، فيما لم تظهر أندية الوحدة والقادسية والطائي التي تواجدت في قائمة الأفضل آسيوياً. يذكر أن الهلال "نادي القرن العشرين" احتفظ بزعامة الأندية الآسيوية في العقد الأول من الألفية الثالثة فيما حل الاتحاد وصيفاً، وفقاً للقائمة التي أعلنها الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء الخميس الماضي. وذكر التقرير الخاص بالتصنيف في بدايته "على النقيض من الطريقة القديمة التي تم اتباعها لاختيار نادي القرن، خلال الفترة من 1901 وحتي العام 2000، والتي كانت تعتمد في المقام الأول على نتائج الأندية في البطولات القارية، فإن التصنيف الجديد وضع في الاعتبار نتائج الأندية في البطولات المحلية التي تخوضها في بلادها، إلى جانب نتائجها أيضا في بطولات الأندية القارية، والتصنيف الشهري لأندية العالم". وأضاف "وعلى ضوء الحسابات الجديدة التي تم الأخذ بها في الاعتبار عند وضع التصنيف الجديد لأندية القارة في العقد الأول من الألفية الثالثة حدثت تغييرات لافته". وهي التغييرات التي منحت لقب أفضل نادي لبرشلونة الإسباني، والذي تصدر قائمة الألف، قبل وصيفه مانشستر يونايتد الذي حل ثانياً، ثم الأرسنال ثالثاً وحل ميلان الإيطالي رابعاً ثم إنتر ميلان خامساً، وجاء بايرن ميونيخ الألماني في المركز السادس، قبل أن تحتل أندية ليفربول الإنجليزي وميلان الإيطالي وتشيلسي الإنجليزي وبوكا جونيورز الأرجنتيني المقاعد من السابع للعاشر على التوالي، فيما كان المقعد الأخير، رقم 1000 من نصيب نادي فاجوارا بيوجاب الهندي. 