وليد الفراج : سنحتاج أسبوعاً للوصول لشباك كوريا الجنوبية أو اليابان 

 سخر الإعلامي الرياضي "وليد الفراج" من تأخر فوز الأخضر السعودي أمام منافسه الماليزي للدقيقة 50 من المباراة ,مُشيراً أنّ المنتخب سيحتاج أسبوع للوصول إلى شباك كوريا الجنوبية أو اليابان. هذا وحقق المنتخب السعودي فوزاً سهلاً على ضيفه الماليزي بهدفين نظيفين , ,تأهل خلالها الأخضر رسميا إلى التصفيات النهائية لكأس العالم 2018، وإلى كأس أمم آسيا 2019م، وذلك في اللقاء الذي جرى على ملعب الجوهرة بجدة. وكتب "الفراج" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" 50 دقيقة حتى وصلنا شباك ماليزيا ، اذن سنحتاج أسبوع للوصول الى شباك كوريا الجنوبية او اليابان ، مشكلتنا نحبك يا اخضر ". وأضاف :"اي وعي تبحث عنه واحدهم يعتقد ان قلقنا على الاخضر بسبب ابداع لاعب ناديه ، ان الفوز المتأخر على ماليزيا يجب ان يجعلنا نقلق من القادم الصعب ." 