أحمد عيد: المقام السامي حل مشكلة الشرط الجزائي لرايكارد 

 كشف الأستاذ أحمد عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء، أن الاتحاد تلقي من المقام السامي عن طريق رعاية الشباب المبالغ المستحقة في الشرط الجزائي لعقد المدرب الهولندي رايكارد، لافتا إلى أن الاتحاد أيضا تسلم دعما آخرا من الرئاسة مكنته من دفع مستحقات المدربين الأجانب، منوها إلى أن الأسبوع القادم سيشهد دفع 50 في المائة من مستحقات المدربين السعوديين والإداريين العاملين في المنتخبات. ودافع عيد في تصريحات بعد مؤتمر الأجهزة الفنية والإدارية للمنتخب الذي انعقد اليوم عن قرار اتحاد الكرة بإختيار الأسباني لوبيز مدربا للمنتخب، وقال: "نتاج عمل لوبيز في الفترة الماضية كان جيدا ولاسيما مع المنتخب الاولمبي ومن قبل ذلك عمله في عدد من الأندية في بلاده". وأشار عيد إلى أن الشهادات الأكاديمية ليست كل شيئ في عالم التدريب، مؤكدا أن كم من مدرب كبير لم ينجح وآخر مغمور أحدث نقلات نوعية في مسيرة الفريق الذي يتولى الإشراف عليه". وأوضح عيد أنه اتفق مع المدرب على تمديد عقده حتى نهاية دورة الألعاب الأولمبية في البرازيل 2016م، مشددا على أن لوبيز لايعمل بمفرده فهناك فريق عمل متكامل خلف الاخضر. وتابع عيد: "الإخفاقات المتكررة لرايكارد مع المنتخب أدت إلى احداث التغيير الإداري والفني في المنتخب"، آملا في إعادة الكرة السعودية إلى سابق عهدها بجيل جديد من اللاعبين يحمل في داخله الطموح والتطلع إلى غد أفضل". وزاد: "هناك خطوات تطويرية سيتم الإعلان عنها في نهاية الموسم". وبين عيد أن إدارته توصلت إلى اتفاقات محددة مع شركة (صلة) للتسويق الرياضي لإبرام بعض العقود والاتفاقيات التي من شأنها دعم مسيرة إتحاد الكرة في المرحلة المقبلة. وختم تصريحاته مؤكدا، أن الاتحاد سيعلن عن مرشحون سعوديون لرئاسة الاتحادين الآسيوي والعربي لكرة القدم، واتحاد غرب آسيا، وعضوية اللجنة التنفيذية للفيفا، وسيتم الإعلان عن بعضهم خلال يومين بغية تواجد سعودي له تأثير قوي في هذه المحافل. 