عزت: الثغرات في اللوائح ورطتنا في قضيتي العويس وعوض 

 أكد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت أن العائد المادي لكأس السوبر سيكون في حدود الـ12 مليون ريال وقال عقب مراسم التوقيع لاتفاقية لاقامته مع مجلس أبوظبي الرياضي ظهر أمس في الرياض: "ما جعلنا نقبل العرض أن اتحاد الكرة لن يتحمل أي اعباء مالية في مدينة أبوظبي وستكون الاستضافة كاملة من مجلس أبوظبي الرياضي إلى جانب العائد المالي الجيد الذي يصل إلى 12 مليون ريال وهذا مريح من حيث عدم التكلفة المالية لو اقيم السوبر في أحد الدول الاوروبية من ضرائب وغيرها، لذلك منحنا طلب الاستضافة من الاشقاء في مجلس أبوظبي الرياضي الموافقة المباشرة لاننا نلعب في بلدنا الثاني، وسيوفر الأشقاء لنا كل شيء ودخل المباراة للاتحاد السعودي لكرة القدم". واضاف: "لايوجد بيننا جدل مع الاتحاد السابق وتم التدقيق المالي وهناك عجز في رأس المال وهذا أمر طبيعي ولا يجب تضخيم الأمور ونحن كن كل الاحترام والتقدير للاتحاد الأسبق وكل الشكر على ما قدم منهم في الاعوام الأربعة الماضية وهذا عمل مكمل لبعضه لخدمة رياضة الوطن". وعن اجتماع اتحاد الكرة الذي عقد اليوم قال: "حضرنا لاجتماع الجمعية العمومية المقبل، والترتيبات للنهائيات المقبلة سواء لكأس الملك أو تتويج بطل "دوري جميل"، وشكلنا اللجان الخاصة بالاتحاد". وعن حسم قضيتي لاعب الوسط عوض خميس والحارس محمد العويس بالتصويت قال: "غير صحيح اننا سنصوت على القضيتين وستطبق اللوائح وتم التعاقد مع شركة عالمية لتعديل اللوائح الموجودة في الانظمة القانونية لدينا ونستهدف أن ندخل الموسم المقبل بلوائح مجددة والأهم لدينا اصدار قرارت دقيقة من لوائح فيها ثغرات ولا يتعرض أحد للظلم ويمكن أن تصدر القرارات من إدارة الاحتراف وليس مجلس الإدارة والمتوقع أن يكون في اليوميين المقبليين، واللجان القضائية لا نصوت على قراراتها ولا نتدخل في عملها، ونحن حاليا نريد أن نجدد اللوائح لكي لا تخرج علينا قضايا يكون القرار فيها ناقص وهذا ما نفعله حاليا مع قضية العويس وخميس وستكون القرارات نهائية من ادارة الاحتراف ونتحرى الدقة في اصدار القرارات مع لوائح بها الكثير من الثغرات". وشكر عزت الأمير عبدالله بن مساعد على العمل الذي قدمه طوال الفترة الماضية وقال:" شكرا له على ماقدمه للرساضة والرياضيين وهو رجل عظيم قدم الكثير للرياضة في فترة عامين وعشرة اشهر ، ونبارك لمعالي رئيس مجلس هيئة الرياضة محمد آل الشيخ انضمامة للاسرة الرياضية وهو خير خلف لخير سلف وان شاء الله نصل برياضتنا لمحافل ابعد في المنجزات". وأضاف: "الأمير عبدالله بن مساعد داعم لاتحاد الكرة ولجميع الاتحادات الرياضية كونه رئيس للجنة الاولمبية السعودية والدعم لجميع الاتحادات وسيكون ذلك ايضا مع ال الشيخ". وعن الفترة الزمنية لاقامة السوبر في ابوظبي قال: "ستكون لسنة واحدة وبعدها سيتم تقييم التجربة ومن ثم معرفة استمرارها ونسعى لتحقيق جميع الأهداف من عروض من الناقل الحصري الخطوط السعودية او مجلس ابوظبي الرياضي وما سيقدمه لنا". ورحب رئيس الاتحاد السعودي باقامة سوبر سعودي إماراتي وقال: "نرحب بأي تشجمع شبابي لأبناء المنطقة وهذه فكرة سيتم نقاشها في المستقبل، والسوبر لا يتعارض مع المشاركات للمنتخبات أو الاندية السعودية بعدما عرفنا كل الارتباطات". من جهته قال أمين عام مجلس ابوظبي الرياضي عارف العواني: "الاتفاقية لاقامة كاس السوبر السعودي في ابوظبي لعام واحد فقط والرغبة ان تكون لعامين ولكن مسؤولي الاتحاد السعودي يرغبون باقامتها لعام واحد ومن ثم يمكن مناقشة ذلك". وابدى سعادتة بوجود فريق بحجم الهلال سيكون طرف في المباراة وقال: "وجود الهلال بشعبية سيعطي السوبر أكثر متابعة والأمر ينطبق على جميع الأندية السعودية الكبيرة ومنافسات الدوري السعودي تجد متابعة على المستوى الخليجي أو العربي". وعن النقل التلفزيوني للمباراة قال: "القنوات الاماراتية ستنفذ العديد من البرامج قبل وبعد المباراة اما نقل اللقاء فيعود بالتنسيق مع الناقل الرئيسي للمنافسات السعودية "ام بي سي برو" والتفاهم معهم حول الآلية لنقل اللقاء، اما الحضور الجماهيري فسيكون متوفر للجميع سواء الافراد او العوائل السعودية". وذكر نائب رئيس الخطوط السعودية للتسويق وادارة المنتج الدكتور فهد الجربوع أن هناك العديد من العروض التي ستقدم للجماهير للحضور من زيادة للرحلات أو تخفيض اسعار التذاكر وقال: "سنقوم بجدولة الرحلات وتخفيض التذاكر وهذه عروض ضمن الشراكة مع اتحاد الكرة ولدينا الوقت الكافي للتحضير للمناسبة والتنسيق مع الفنادق". 