عطيف» يجبر القريني على طلب تدخل الشرفيين 

 طلب رئيس نادي الشباب عبدالله القريني من أعضاء شرف النادي التدخل لحل الأزمة المالية المفاجئة التى حدثت أمس بسبب اللاعب أحمد عطيف بعد ان أصدرت المحكمة التنفيذية بالرياض حكما قضائيا يقضي بإيقاف خدمات النادي والرئيس الحالي عبدالله القريني حتى تنفيذ الحكم الصادر والملزم بدفع مبلغ ثلاثه ملايين ونصف المليون ريال للاعب تمثل مستحقات واجبة الدفع من عقده الحالي بعد ان تقدم قبل شهرين بشكوى رسمية لعدم وجود رصيد في الشيكات المسلمة له. وكان عطيف قد عاد الى الرياض أمس الاول بعد أن قضى عدة أيام خارج المملكة وينتظر أن يكون هنالك تدخل شرفي لحل هذه المشكلة. من جانبه أعلن نادي الشباب أمس رسميا انتهاء علاقته باللاعب عبدالملك الخيبري بعد أن رفض اللاعب العرض الشبابي ولم يصل الطرفان الى أي اتفاق ولم تتضح وجهة الخيبري القادمة رغم التأكيد بتوقيعه لأحد الاندية كلاعب هاو. 