رسميًا | رئيس آرسنال يتنحى عن منصبه بعد نصف قرن 

 قرر رئيس نادي آرسنال "بيتر هيل وود" ترك منصبه بعد فترة من العمل في مجلس الإدارة دامت لأكثر من نصف قرن، وذلك لأسباب صحية أجبرته على ترك المهمة لمدير بنك إنجلترا السابق "السير شيبس كسيويك". وبدأ هيل وود العمل الإدارة كعضو في مجلس الإدارة، ثم تولى رئاسة المدفعجية عام 1982 خلفًا لوالده دينيس ومن قبلهما الجد "السير صموئيل" ، والآن يشعر أن دوره الإداري الممتد منذ 51 عامًا. وقال لموقع النادي الرسمي "كان قرارًا صعبًا لأن نادي آرسنال جزء كبير من حياتي ومن حياة عائلتي، ولكني أشعر أن هذا الوقت هو المناسب للتنحي، وأود أن أشكر الجميع وكلي ثقة بأن الرئيس الجديد هو الشخص المناسب". الجدير بالذكر أن السير كسيويك /73عامًا/، هو الرئيس السابق لبنك هامبروز، وعمل أيضًا كمدير لبنك إنجلترا، وهو يعمل في إدارة النادي منذ ثمانية أعوام. 