الأهلي يتراجع عن صفقة التون.. وقانوني: لا يحق للبرقان منعه 

 صرفت إدارة النادي الأهلي النظر عن التعاقد مع المحترف البرازيلي التون جوزيه لاعب نادي مسيمير القطري الحالي في فترة الانتقالات الشتوية بعد اتفاقها السابق مع اللاعب ووكيله، وذلك بعد تفاقم مشكلته مع نادي الفتح ولجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي؛ حيث تبقى في عقد اللاعب مع نادي الفتح موسم رياضي كامل، بينما هو لا يرغب باستكمال العقد بسبب عدم استلام مستحقاته وإصرار إدارة نادي الفتح على موقفها القانوني. وفي السياق نفسه، أيضا أكد المحامي والمستشار القانوني محمد الديني أنه لا يحق لرئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي عبدالله البرقان منع التون أو أي لاعب من اللعب لصالح أي نادٍ تحت أي ظرف إلا إذا كان المنع خطيًا من الفيفا بموجب عقوبة. وأوضح “الديني” لـ”عين اليوم” أن المبدأ العام للفيفا بعدم حرمان أي لاعب من اللعب ويتم استخراج بطاقة بديلة للاعب، بالموازاة مع الجانب القانوني الذي يأخذ مجراه مثل ما حدث مع اللاعب سعيد المولد. وأضاف أن عبدالله البرقان قد وضع الأندية السعودية في مشكلة قانونية بحيث إنه إذا وقع اللاعب لأحد هذه الأندية فسوف يتسبب في إدخال النادي في مشكلة قانونية مع لجنة الاحتراف، ولا يحق للجنة استحداث أو تطبيق أي قرار دون موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وحول منع التون من الاحتراف داخل المملكة العربية السعودية، أجاب الديني: لا أعلم على أي بند قانوني يستند البرقان في منع التون من اللعب داخل المملكة تحديدًا، ولكن في حال تعاقد نادي سعودي مع البرازيلي التون وحدثت إشكالية بين النادي ولجنة الاحتراف وتم تصعيد الموضوع لمحكمة الكاس في فيفا، فأنا أعتقد بأن الحكم سيصدر لصالح النادي السعودي ضد لجنة البرقان. وعن العقد الذي يربط البرازيلي التون بنادي الفتح السعودي قال الديني: غالبا تتضح الحقيقة الكاملة في غرفة فض المنازعات بالفيفا وهذا حال خلافات العقود بصفة عامة، حيث تتضح حقيقتها حين مراجعتها بصورة قانونية دقيقة. 