الإصابة تغيب جمال الدين بلعمري عن دريبي الشباب والنصر 

 رجحت مصادر مطلعة، أن يغيب محترف فريق الشباب، اللاعب الجزائري جمال الدين بلعمري، عن مواجهة الفريق أمام النصر، والمقررة يوم الجمعة الموافق 14 فبراير الجاري، ضمن الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان بلعمري تعرض لإصابة في المفصل أثناء تدريبات فريق الشباب قبل مباراتي الهلال والفتح الماضيتين، وستغيبه الإصابة أيضاً عن مباريات فريقه القادمة أمام الفيصلي وضمك. يذكر أن فريق الشباب سيستأنف اليوم (الإثنين) تدريباته على الملعب الرئيسي باستاد الأمير خالد بن سلطان، بعد أن حصل اللاعبون على راحة لمدة يوم واحد، عقب فوز الفريق على الفتح بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الـ16 من الدوري. 