ريناتو يوجه بوصلة الأهلي للبرازيل 

 أبدت كثير من جماهير الأهلي ارتياحها بعد وصول مفاوضات ناديها مع الدولي الهولندي تجانون شيري إلى طريق مسدود بسبب خشيتها من عدم نجاح الأخير في تجربته مع فريقهم رغم نجوميته، مرجعة ذلك إلى تردده في اتخاذ قراره الأمر الذي يجعل من قدومه مغامرة غير مضمونة، في وقت وجد الرفض القاطع الذي قابل به اللاعب عرض الأهلي المغري وتفضيله البقاء في أوروبا، توجه بوصلة مسؤولي النادي من جديد صوب البرازيل بحثا عن محترف رابع يغلقون معه ملف تعاقداتهم الأجنبية، خاصة مع انطلاق تدريبات الفريق فعليا بداية هذا الأسبوع. وتقدم صانع ألعاب كورينثيانز البرازيلي ريناتو أجوستو عدة أسماء من بلاد البن وضعها الأهلاويون للتوقيع معها، حيث يحمل اللاعب (27 عاما) والملقب بـ"زورو" مسيرة احترافية مميزة بدأها بقميص فلامنجو عام 2005 قبل انتقاله إلى القارة العجوز لتمثيل بايرليفركوزن الألماني عام 2008 واستمر معه خمسة مواسم، وعاد قبل عامين لموطنه ليلعب لكورينثيانز مقابل 4 ملايين يورو، وذكر موقع "جول" الشهير أن الأهلي يسعى لاستغلال فرصة الأزمة المالية التي يمر بها النادي البرازيلي لاستقطاب ريناتو، فيما كشف ذات الموقع أن وكيل أعمال محترف الاتحاد السابق، البرازيلي دييجو دي سوزا، أبلغ الأخير برغبة الأهلاويين في ضمه، وأن اللاعب وافق مبدئيا خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مبينة أن الإدارة الأهلاوية سترسل عرضها الرسمي خلال 24 ساعة. إلى ذلك تلقى البرازيلي برونو سيزار، إشادة مدرب بالميراس البرازيلي جيلسون كلينا، وترحيب الأخير بعودته إلى صفوف الفريق بعد قرار الإدارة الأهلاوية المالكة لعقده بالاستغناء عن خدماته برفقة مواطنه "أوزفالدو"، وقال جيلسون في تصريحات نقلتها الصحافة البرازيلية برونو لاعب مذهل. لم أتحدث مع مسؤولي بالميراس في شأن إمكانية ضمه في الفترة الحالية، وستكون إمكانية ذلك تعزيزا كبيرا لصفوف فريقنا. 