البكيري : التعادل أشبه بالخسارة..وبولوني السبب ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" , أن تراجع مستوى سان مارتن وغياب مونتاري وإجهاد اللاعبين وتراجع مستوى البعض وسوء التشكيل والتغييرات أبرز أسباب تعادل العميد أمام الفتح. وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي تويتر :" إذ كان هناك إجهاد كما يبرر بولوني.. فابسط الحلول كانت تحويل بعض البدلاء اساسيين.. ووضع اولئك الاساسيين كبدلاء. لمنح الحيوية" . وأضاف :" نتيجة تعادل أشبه بالخسارة يتحملها بولوني بالدخول بتشكيلة خاطئة.. وتغييرات غير موفقه تكتيكياً". واختتم تغريداته قائلاً :" مشكلة النمور الحقيقية مع بولوني.. كيف ينهي هجمة الفريق المنافس مبكرا (الضغط على حامل الكرة). وكيف يبدأ هجمة منظمة لفريقه". 