الدبل: جاهزون للدوري.. وقادرون على مواصلة النتائج المميزة 

 رحّب رئيس نادي الاتفاق، خالد الدبل، بقرار عودة الأنشطة الرياضية مرة أخرى، مشدداً على جاهزية فريقه للجولات الثمانية المتبقية من بطولة الدوري. وأضاف الدبل وفقاً لـ "الرياضية": "قادرون على مواصلة النتائج المميزة، وثقتي كبيرة في أفراد الفريق من مدربين وإداريين ولاعبين". وأتم رئيس نادي الاتفاق حديثه بالإشارة إلى أن هناك عملاً مستمراً ومتابعةً من قبل الجهازين الفني والإداري للفريق الأول لكرة القدم وجارٍ العمل لاستكمال كافة الترتيبات لحضور اللاعبين الأجانب المتواجدين في بلدانهم بالتنسيق مع الجهات الحكومية والمعنية بذات الأمر. 