الهويدي: الهلال مؤهل للقب القاري .. بشار للهلاليين: اكسروا عناد الآسيوية 

 وصف الكويتي جاسم الهويدي لاعب نادي الهلال السابق لقاء الليلة بالعريق، وقال: (كل فريق يعتبر قمة في الدوري المحلي)، متمنيا أن يخلفه ابنه محمد بالانضمام واللعب في نادي الهلال، وتحقيق ما حققه له في كأس آسيا، وأشار الهويدي إلى أن أغلب لاعبي الهلال يتميزون بتواجدهم مع المنتخب السعودي وتحقيق التأهل إلى كأس العالم، مضيفا أن الأزرق يملك عدد بطولات أكثر على المستوى المحلي أو القاري، مما يحفز لاعبيه على الفوز، وتقديم مستوى مميز للوصول إلى أدوار متقدمة من البطولة. وأوضح الهويدي أن الهلال وصل إلى مرحلة النضوج بتواجد العناصر الحالية الموجودة في الفريق، وأصبح مميزاً وبإمكانه الحصول على أية بطولة متى ما حضرت روح وهيبة الهلال في اللاعبين، لوجود عناصر محترفة على المستوى الإداري أو الفني أو اللاعبين المحليين أو الأجانب. وأضاف أنه اللاعب الكويتي الوحيد الذي حصل على البطولة الآسيوية مع الهلال، وقال: (الحمد لله كنت هداف النادي في البطولة الآسيوية في فترة، ولكن بسبب الإصابة لم أستطع اللعب في المباراة النهائية). كما أكد كابتن المنتخب الكويتي ونادي الهلال السعودي السابق بشار عبدالله على أن لقاء اليوم ليس بالسهل، مبينا أن بطولة كأس أبطال آسيا مستعصية وعقدة لا تحب الهلال، وقال: (كرة القدم السعودية في حالة معنوية عالية وانتعاش كروي كبير بعد تأهل الأخضر لكأس العالم، ووجود قاعدة جماهيرية كبيرة سوف تساعد وتسهل على لاعبي الهلال تقديم المستوى الأفضل، الذي يؤهلهم إلى الأدوار النهائية للمسابقة). وأوضح بشار أن غياب اللاعبين البارزين في الهلال سلمان الفرج وعبدالله عطيف مؤثر جدا، مستدركا أن الهلال يملك البدلاء المناسبين، أميزهم اللاعب الأوروجوياني نيكولاس ميليسي (الذي سيعوض الغياب الواضح في الوسط، لأنه يمتلك إمكانيات مميزة من خلال ما قدمه من مستويات مطمئنة في الفترة السابقة). وأشاد بشار بأداء لاعبي العين قائلاً: (الإماراتي قوي ومتعود على اللعب في مثل هذه البطولات، وسبق أن حصل على اللقب)، لكنه تمنى فوز الهلال وعدم تكرار الهزيمة أمام العين في الدور16 عندما كان مهاجماً في الفريق العاصمي. وبين بشار أن نتيجة التعادل السلبي في الإمارات ليست مطمئنة للهلال، مشددا على لاعبي الأزرق بضرورة تسجيل أكبر عدد من الأهداف، لقدرة لاعبي العين على العودة في آخر الدقائق، لدخولهم اللقاء دون أي ضغوطات. وطالب بشار عبدالله الجماهير الهلالية بعدم الاستعجال في الحكم على المهاجم الأرجنتيني ماتياس، لأن لديه الإمكانيات الكافية لتقديم المستوى المميز، متى ما أعطي الفرصة الكافية. 