رئيس الهلال يلمح لتخاذل الرائد أمام النصر.. ويصرح: المنافسة في الدوري لا توجد بها نزاهة (فيديو) 

 وجّه رئيس نادي الهلال السعودي الأمير محمد بن فيصل انتقادات حادة لفريق الرائد؛ بسبب إراحة عدد من لاعبيه الأساسيين خلال مواجهتهم أمام النصر. وقال رئيس نادي الهلال خلال لقاء مع قناة "دوري بلس"، إن المنافسة في الدوري لا يوجد بها أي نزاهة، مستغرباً عدم رجوع الحكام خلال مباريات الهلال والنصر المتبقية في الدوري إلى تقنية "الفار". وانتقد إراحة فريق الرائد لعدد من لاعبيه الأساسيين أمام النصر، قائلاً: "الرائد أراح لاعباً أساسياً وحارسه في مواجهة النصر، لماذا هذه الحركات؟"، مضيفاً أن ما يراه الجميع في الدوري هذا الموسم لم يحدث قبل ذلك، ومهاجم النصر "ممنوع اللمس". وشدد الأمير محمد بن فيصل على أن إدارة ناديه ستواصل طريقها في شكواها ضد الوحدة وأحد التي تم تقديمها إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا".    رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل : مهاجم النصر "ممنوع اللمس"، والمنافسة في الدوري لا يوجد بها أي نزاهة، أستغرب حركات الرائد بإراحة اللاعبين أمام النصر، لن نسكت عن حقوقنا وسنلجأ للفيفا.@m_bin_faisal#دوري_بلس pic.twitter.com/dT0mEYR4SG
 — دوري بلس (@dawriplusksa) April 4, 2019  