الفحص الرابع خلال 6 أسابيع يثبت أن لاعب يوفنتوس "باولو ديبالا" ما زال مصابا بـ"كورونا" 

 كشفت الفحوصات التي أجريت للاعب يوفنتوس الإيطالي الأرجنتيني باولو ديبالا للمرة الرابعة خلال آخر 6 أسابيع، أنه لا زال مصاباً بفيروس "كورونا" ولم يتعاف بعد. وكان قد أعلن في مارس الماضي إصابة ديبالا وصديقته أوريانا ساباتيني بفيروس "كورونا"، لتعلن ساباتيني في وقت لاحق تعافيهما من المرض، فيما أكد ديبالا أنه يشعر بتحسن كبير، إلا أن صديقته عادت وذكرت أن نتيجة فحوص "كورونا" التي أجريت لهما هي وديبالا مؤخراً أظهرت أنهما لا زالا مصابين بالفيروس، رغم عدم ظهور أي أعراض عليهما. يذكر أن ديبالا يعد من أوائل لاعبي الدوري الإيطالي الذين كشف عن إصابتهم بفيروس "كورونا"، بجانب زميليه دانييلي روغاني وبليز ماتويدي، اللذين أعلن تعافيهما من المرض. 