بالفيديو : عمر مسعود..الاتحاد في تطور مستمر 

 أكد عمر أحمد مسعود نائب رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد علي ان النادي في تطور مستمر ؛ مشيراً الي أنه لم يسبق ان تواجد متجر بالنادي. وافتتح عمر مسعود مساء يوم الأثنين فرع متجر بروتيم في مقر النادي بحضور عدد من اللاعبين و الاعلاميين. وقال مسعود في تصريحاته :”النادي في تطور ولم يسبق ان تواجد متجر بالنادي”. وتابع:”سعينا لتوفير منتجات الاتحاد داخل النادي من خلال المتجر”. وأضاف :”تم ضبط مواقع بيع المنتجات المقلدة ونسعى لمواصلة الحملة مع وزارة التجارة”. واكمل :” منحنى الفريق تصاعدي ونتطور من مباراة لأخرى و لاعبينا يملكون العزيمة والاصرار كما ان مدربنا له دور كبير”. وأختتم:”سننظر في ملفات المرشحين لاتحاد الكرة وسنختار من يخدم الكرة السعودية”. 