"النصر" يوافق على طلب "مينيز" ضم عضو جديد في جهازه الفني 

 كشفت مصادر عن انضمام عضو جديد للجهاز الفني لفريق النصر الذي يقوده البرازيلي مانو مينيز للتواجد معه خلال الموسم الرياضي المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مينيز طلب انضمام مواطنه مارسيلو سيزار الذي عمل مساعدًا لشاموسكا المدير الفني السابق للفيصلي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مينيز طلب من إدارة النصر التعاقد مع البرازيلي مارسيلو سيزار لتولي مهام التقييم الفني للاعبين الصاعدين من درجة الشباب والمعارين أيضًا. 