الفيصلي يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة التعاون 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، مساء اليوم الجمعة، تدريباته استعدادا لمواجهة الفريق المقبلة أمام التعاون. ويحل الفيصلي ضيفا على نظيره التعاون، غدا السبت، في لقاء بالجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان، وتركزت التدريبات التي قادها المدير الفني شاموسكا على جوانب فنية خفيفة. وواصل حراس مرمى فريق الفيصلي تدريباتهم الاعتيادية بإشراف من مدرب الحراس ماركوس مونيز. 