عادل عصام الدين: اعتذرت للعكايشي.. والاتحاد لا يعتبر الأفضل فنيا في دوري جميل 

 قال عادل عصام الدين المتحدث الإعلامي باسم نادي الاتحاد أنه تقدم باعتذار للدولي التونسي أحمد العكايشي مهاجم الفريق. وتمكن الاتحاد من الفوز على القادسية بثلاثة أهداف دون رد يوم السبت في مباراة الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. ومن جانبه قال عادل عصام الدين المتحدث الإعلامي باسم نادي الاتحاد في تصريحات لإذاعة يو اف ام :" في الفترة الماضية لم أكن متفائل بتحقيق نادي الاتحاد لبطولة دوري جميل للمحترفين، حاليا لدينا فرصة لكي ننافس على اللقب". وأضاف :" العكايشي نجم كبير ولديه إمكانيات كبيرة، وعندما قلت "لو أنا مكانه سجلت بالكعب" قدمت له الإعتذار على ما قلت، لقد تسرعت". واختتم تصريحاته قائلا :" الاتحاد لا يعتبر أفضل فريق من الناحية الفنية في دوري جميل للمحترفين". 