تحضيرات ‎الاتفاق.. انتظام الكويكبي والبركة.. ومواجهة ودية أمام الباطن 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد على ملعب عبدالله الدبل بالدمام، ليبتدئ الأسبوع الثالث من البرنامج الإعدادي لاستكمال بقية الجولات الثمانية لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020.‪ وشهد التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي انتظام اللاعبين محمد الكويكبي وخالد البركة بعد عودتهما من الإجازة الاستثنائية. واشتمل التدريب على تمارين لياقية ووقائية على عدة محطات، طبق اللاعبون بعدها عدداً من الجمل التكتيكية والتي تتركز على التمرير من لمسة إلى لمستين والتحرك بدون كرة، واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. ومن المقرر أن يستهل الاتفاق مبارياته الودية مساء يوم الجمعة المقبل 10 يوليو بمواجهة فريق الباطن، ضمن البرنامج الإعدادي لاستكمال بقية الجولات الثمانية لكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2019/2020. 