جهاد الحسين : الأخضر قادر على تخطي دور المجموعات في بطولة كأس العالم 

 شدد جهاد الحسين نجم فريق التعاون على قوة المنتخب السعودي وقدرته على تخطي عقبة دور المجموعات في نهائيات كأس العالم المقبلة بفضل امتلاكه لاعبين من نوعية جيدة قادرين على حسم الأمور متى ما سنحت لهم الفرصة إلى جانب أنهم منسجمون فيما بينهم كونهم يلعبون مع بعضهم منذ مدة طويلة متمنيًا أن يكون التوفيق حليفهم ببطولة كأس العالم مع المنتخبات العربية المشاركة في البطولة. وكشف الحسين في حديث خاص لـ"سبق" أنه مستمر مع فريق التعاون بالموسم المقبل، مؤكدًا أنه يحترم العقد الموقع بين الطرفين وأنه جدًا سعيد ومرتاح في ظل الأجواء العائلية المميزة داخل أسوار النادي. وأفاد بأنه لديه عدة عروض من داخل المملكة ومن خارجها لكنه أرتأى البقاء في التعاون كونه له الأولوية على بقية الأندية. وأوضح أن الدوري السعودي هو الدوري الأقوى فنيًا على مستوى المنطقة والعالم العربي وأن نيله لقب أفضل صانع أهداف في الموسمين الماضيين هو شيء جيد وخطوة نحو الأمام ودافع للمستقبل لتقديم أفضل المستويات إلى جانب أنه ستكون من أفضل الذكريات في مشواري الرياضي. وأشار إلى أن استمراره باللعب لأكثر من سبع سنوات في الدوري السعودي، بالإضافة إلى دخوله نادي المئوية في دوري المحترفين مرضٍ لطموحاته ولمسيرته الرياضية متمنيًا الاستمرار باللعب في الدوري السعودي حتى نهاية مسيرته الكروية. وعن ترشيحه لجائزة أفضل لاعب خط وسط في هذا الموسم قال جهاد الحسين :"إن مجرد وصولي لقائمة الترشيح لأفضل خمسة لاعبي خط وسط في دوري المحترفين هو شيء مميز وجميل ولاسيما أن هناك أناسًا في الاتحاد السعودي للعبة تقدر ما نقدمه نحن اللاعبين من مجهودات حتى تكرمك وكل لاعب يطمح أن يتحصل على الجائزة لكن بالنهائية تذهب لمن يستحقها ومبروك لكابتن كارلوس فيلانوفيا". وعن رحيل المدرب البرتغالي خوزيه غوميز عن تدريب فريق التعاون قال الحسين: "المدرب غوميز له اسمه وتاريخه وسمعة كروية جيدة فهو مدرب مميز على جميع المستويات خصوصًا في الجانب التكتيكي ولا أحد ينكر بصمته في نادي التعاون وإن شاء الله المسؤولون عن إدارة التعاون سيجدون البديل المناسب". 