نجم النصر السابق يعود إلى الدوري الإنجليزي من جديد 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، اللاعب النيجيري أحمد موسى، يقترب من الانتقال إلى أحد أندية الدوري الإنجليزي الممتاز، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. واقترب أحمد موسى، وفقًا لصحيفة "ذا صن" البريطانية، بقوة لتعزيز خط هجوم ويست بروميتش الإنجليزي، بطلب من المدرب سام ألاردايس، بعدما رحل عن صفوف النصر في الصيف الماضي. وأوضحت الصحيفة أن إدارة ويست بروميتش قد طلبت تأشيرة دخول للنيجيري "28 عاماً" إلى المملكة المتحدة، حيثُ من المتوقع أن يسافر إلى ويست ميدلاندز يوم الأربعاء، ليوقع عقداً قصير الأجل مع النادي. وسجل موسى 11 هدفاً وقدم 14 تمريرة حاسمة في 57 مباراة خاضها مع النصر، منذ انضمامه في صيف 2018 قادماً من ليستر سيتي، كما ساهم في تحقيق لقبي دوري المحترفين وكأس السوبر. 