الفضلي أصغر مذيع رياضي سعودي 

 قدم الشاب عبدالعزيز الفضلي نفسه كأصغر مذيع رياضي على القنوات الرياضية المتخصصة، إذ يظهر الفضلي بشكل دائم في البرنامج الذي يسبق المباريات على شاشة ( mbc pro) للحديث عن أبرز مايخصها وجس نبض الجماهير وتقديم المعلومات حول المباراة بقالب غير تقليدي. ومنحت القنوات الناقلة للمسابقات السعودية الثقة للشباب نظير ثقافته العالية ولغته الراقية وثقته الكبيرة وحضوره الجميل على الشاشة، بعد أن خاض تجارب مختلفة ومنوعة متدرجا من قنوات اجيال والتلفزيون السعودي والاخبارية وصولا لـمجموعة MBC. الشاب المكي الذي لم يتجاوز العشرين من عمره ويدرس في الوقت الحالي بالجامعة، يحاول تطوير أدواته ويكتسب خبرات أكبر من خلال احتكاكه بعدد من الاسماء أصحاب الخبرة في المجال الرياضي على المستوى السعودي والعربي والخليجي. ويطمح الفضلي في المستقبل ليصبح معلقا رياضيا أو مقدما لبرامج رياضية متخصصة على المستوى العالمي، متسلحا بالعلم والثقافة والخبرة والممارسة العملية. وكانت إدارة القناة قد قدمت عددا من الوجوه السعودية الشابة في المجال الرياضي على مستوى المراسلين ومقدمي البرامج وانتهاء بالمعلقين، في ظل وجود عدد من الموهوبين والمثقفين أصحاب الطموح في مجال الاعلام الرياضي. 