مسعود: جادون لسداد 68 مليون ریال لتسجيل «اللاعبين الجدد» 

 أكد أحمد مسعود، رئيس نادي الاتحاد، أن مدافع الفريق الدولي السابق حمد المنتشري لم يتصل به أو بأحد من أعضاء مجلس إدارته لبحث قضيته مع النادي. وقال لـ«الشرق الأوسط»: «لا أعرف ما مشكلة اللاعب، وحتى الآن لم يتصل بي من أجل تسوية الأمور مع النادي، وكل ما نعرفه أن له حقوقا مادية، ويجب أن نتأكد منها ونعمل على تسويتها». وكشف المسعود أن إدارته تعمل بشكل مكثف من أجل تسديد ديون النادي المطلوبة من أجل تسجيل اللاعبين، وقال: «المبلغ المطلوب يصل إلى 68 مليون ریال، وسنعمل لحلها من أجل تسجيل اللاعبين». وأشار رئيس نادي الاتحاد المكلف إلى أن التعاقد مع اللاعب المصري محمود عبد المنعم (كهربا) جاء بناء على رؤية فنية من لجنة فنية تشرف على فريق كرة القدم. وأوضح أن هناك لجنة استثمارية في النادي تسعى للبحث عن رعاة لنادي الاتحاد من أجل دعم النادي بشكل قوي.       