رئيس يوفنتوس يواجه خطر الإيقاف لمدة سنتين ونصف 

 يواجه رئيس نادي يوفنتوس الإيطالي أندريا أنييلي خطر الايقاف لمدة سنتين ونصف، في إطار اجراء تأديبي للاتحاد الإيطالي لكرة القدم، ضمن قضية مرتبطة ببيع النادي تذاكر مباريات لمجموعات من الـ"اولتراس". وذكرت صحيفة كورييري ديللو سبورت الجمعة أن المسؤول عن الهيئة التأديبية في الاتحاد الإيطالي جوزيبي بيكورارو قد طلب ثلاثين شهرا من الإيقاف وغرامة قدرها 50 ألف يورو بحق أنييلي في هذا الملف، كما أنه طالب أن تمتد العقوبة إلى المستوى الأوروبي، في حين أنه تم انتخاب أنييلي أخيرا رئيسا لرابطة الأندية الأوروبية. كذلك، طالب النائب العام بمعاقبة يوفنتوس، حامل لقب الدوري الإيطالي في السنوات الست الماضية، بخوض مباراتين دون جمهور بالإضافة إلى غرامة قدرها 300 الف يورو. ويأتي هذا الاجراء أمام القضاء الرياضي بعد تحقيق فتح على خلفية بيع يوفنتوس تذاكر لمجموعات من الـ"اولتراس" ومن بينهم أشخاص ينتمون الى "ندرانغيتا" وهي منظمة اجرامية ايطالية تتركز في كالابريا. وقد تم بيع التذاكر من جديد مع أرباح كبيرة. ولم تتم ادانة أي مسؤول في يوفنتوس في الشق المدني من القضية، وتم فقط الاستماع الى أنييلي بصفته شاهدا. ونفى أنييلي أن يكون قد تعامل مع روكو دومينيلو، أحد مشجعي يوفنتوس المقربين من المافيا الكالابرية والذي حكم عليه بالحبس سبع سنوات في هذه القضية، غير أن الرئيس اعترف أنه التقى بدومينيلو. واتهمت المحكمة الرياضية يوفنتوس بالتنازل عن عدد كبير من التذاكر لمصلحة الـ"اولتراس"، في حين لا يسمح بمنح أكثر من أربع بطاقات دفعة واحدة. وأعلن محامي أنييلي لموقع "كالتشو اي فينانتسا" أنه يطالب بتبرئة رئيس يوفنتوس. ومن المنتظر أن يصدر القرار خلال عشرة أيام.   