الاتحاد يعتزم طلب تكليف الخضير أو المرداسي لمواجهة النصر 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عزم إدارة نادي الاتحاد مخاطبة اتحاد الكرة بشأن رغبتها في تكليف أحد الحكمين تركي الخضير أو فهد المرداسي لقيادة مواجهة فريقها أمام النصر في حال تعذر إحضار طاقم تحكيم أجنبي للمواجهة التي ستجمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة يوم السبت 4 أبريل (نيسان) المقبل ضمن مواجهات الجولة 21 للدوري السعودي. في حين أشارت المصادر إلى أن الأمانة العامة واصلت تكثيف جهودها بشأن مخاطبة نظيرتها في الاتحادات العالمية بشأن رغبتها ترشيح طاقم تحكيمي لإدارة مواجهة تنافسية بالدوري المحلي في السعودي. من جهة أخرى، دخل لاعبو الفريق الأول اليوم معسكرا إعداديا، تحضيرا لمواجهة فريقهم الودية أمام الوحدة غدا السبت والتي من المنتظر أن تشهد استعانة المدرب بيتوركا بالبدلاء. وكان فريق الاتحاد قد عاود تدريباته مساء أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي بعد الراحة التي منحها للجهاز الفني للاعبين لمدة 4 أيام، وشهد المران مشاركة 10 لاعبين من الأولمبي من بينهم: ماجد كنبه، وعبد الرحمن السفري، وريان صديق، وطارق عبد الله، ويوسف باعويضان، وعمار الدحيم، وزياد الحربي، وذلك بسبب الغيابات التي تشهدها صفوف الفريق الأول إثر مشاركة 7 لاعبين مع المنتخب السعودي الأول والأولمبي إلى جانب انخراط المحترفين الأجانب مع منتخبات بلادهم. من جهة أخرى، أكد القائد المخضرم محمد نور أنه يتألم كثيرا عندما يشاهد فريقه من خارج المستطيل الأخضر، وقال: «أمر صعب أن أشاهد الاتحاد ولا أستطيع وصفه، كون هناك أمور تقطع داخلك من الألم» وأبان نور أنه يواصل تحضيراته اليومية وفق البرنامج الانفرادي المعد له، وملتزم به، مشيرا إلى أنه جاهز للمشاركة. وشدد نور إلى عدم رغبته في مغادرة الاتحاد، وقال: الاتحاد هو بيتي الأول والأخير، وسواء هنا أو هناك فالاتحاد يظل بيتي وليس لي غنى عنه، مقدما شكره للجماهير الاتحادية على ما يجده منها من دعم مبينا أنها هي المحفز الحقيقي للاعب داخل الملعب واصفا إياهم بالأوفياء. ووصف نور المدير الفني بيتوركا بالمدرب الكبير مؤكدا أنه يحترم قرارات المدرب الروماني، وأوضح: إن لدى الاتحاد الفرصة للعودة للمنافسة على بطولة الدوري. وكان نور قدم تبرعا لجمعية زمزم للخدمات الصحية التطوعية بـ10 آلاف ريال إلى جانب تخصيص جزء من أرباح ماركته للجمعيات الخيرية، جاء ذلك لدى تدشين نور حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» على هامش الاحتفالية بمناسبة وصول دفعه جديدة من الملابس التي تحمل ماركته n18. 