لجنة تكريم اللاعبين القدامى تستعد لتكريم نجوم الرياض 

 عقدت اللجنة المنظمة لحفل تكريم قدامي اللاعبين بأندية مدينة الرياض اجتماعها الموسع الاول في مدينة الرياض بحضور كافة أعضاءها. وترأس الحفل الدكتور عبدالرازق ابوداود، والدكتور خالد المرزوقي نائبا اول للرئيس، والاستاذ وجدي الطويل، والدكتور فهد عبدالكريم تركستاني عضو لجنة المسئولية الاجتماعية والبيئة، والاستاذ فيصل حلبي، الاستاذ عبد الله القرني منسق اعلامي، الاستاذ احمد الشيخ سكرتير، واعتذر عضو اللجنة المهندس احمد علي الغامدي عن الحضور لعدم وجودة في مدينة جدة، والاستاذ عبدالله جاسم لوجود ارتباط مسبق وسفر الاستاذ خالد الفهيد . وقد ناقشت اللجنة الترتيبات والضوابط الرئيسة لمناهج عملها في الفترة القادمة لتكريم قدامى لاعبي كرة القدم باندية مدينة الرياض بواقع ٣٥ لاعب من كل ناد أسوة بما تم في العام الماضي في حفل تكريم لاعبي اندية منطقة مكة المكرمة بالاضافة الى المواعيد المقترحة للحفل ومكان إقامته في أخد القاعات الفاخرة بالرياض، وقوائم الحضور من الشخصيات الرياضية. 