الصحف الأرجنتينة تتغنى بإنجاز بيتزي مع المنتخب السعودي 

 أهتمت وسائل الاعلام العالمية بإنجاز الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، خلال جلوسه على المقعد للمنتخب السعودي أمام كوريا الشمالية في مستهل مشوار الأخضر بكأس آسيا 2019. وحقق المنتخب السعودي فوزاً كبيراً أمام كوريا الشمالية مساء أمس الثلاثاء برباعية دون رد في المباراة التي جمعت بينهما على ملعب مكتوم بن راشد. وعنون موقع adnradio.cl بالقول: “بداية مثالية لبيتزي في كأس آسيا ” ثم تحدث بالتفصيل عن مجريات اللقاء الذي فاز فيه الأخضر بالرهان أمام كوريا الشمالية برباعية دون رد حملت الأهداف توقيع كل من: “هتان باهبري و سالم الدوسري و فهد المولد ومحمد آل فتيل”. وبدوره سلط موقع .latercera.com الأرجنتيني الضوء على الإنجاز العريض الذي حققه الأخضر خلال انطلاقته نحو النجمة الرابعة أمام كوريا الشمالية برباعية دون رد على ملعب مكتوم بن راشد. كما أشار الموقع ذاته على الانجاز الفريد الذي حققه بيتزي حينما سجل حضور مميز مع الأخضر بتحقيق الفوز في كأس العالم وكأس آسيا. 