باسم العطالله حارس الأهلي يقاطع التدريبات 

 قاطع باسم العطاالله، حارس مرمى فريق الأهلي الأول لكرة القدم، تدريبات فريقه مساء أمس الثلاثاء بسبب عدم تجديد عقده الاحترافي الذي انتهى أمس الأول "4 سبتمبر" على الرغم من الاتفاق المسبق على التجديد معه خلال معسكر الفريق الخارجي في النمسا. ووقع الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب الفريق في مأزق حرج نظراً لافتقاده الثنائي الدولي ياسر المسيليم ومحمد العويس المنضمين إلى معسكر المنتخب السعودي الإعدادي المنعقد حاليا في الرياض استعداداً لنهائيات كأس الأمم الآسيوية في الإمارات يناير المقبل. وأربك غياب العطاالله البرنامج الإعدادي لجويدي مدرب الأهلي الذي يستعد لخوض مواجهة تجريبية أمام الوحدة بعد غد الجمعة نظراً لأنه حارس المرمى الثالث بعد المسيليم والعويس. وحضر ماجد الغامدي الحارس الرابع، وحارسا درجة الشباب الذين استدعاهم مدرب الفريق في الحصة التدريبية لسد نقص الحراسة. ومن ناحيته أوضح لـ "الرياضية" عبد الله بترجي، نائب رئيس الأهلي، أن الإدارة ستجدد عقد العطاالله خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث يوجد اسمه ضمن قائمة الـ 30 لاعباً في الفريق لخوض منافسات الموسم الرياضي الجاري. وحول ما إذا كان عدم التجديد خطأ إداري قال بترجي: "نعلم أن عقده انتهى وسبق أن تحدث معه موسى المحياني المشرف على الفريق حول التجديد قبل ذهابنا إلى معسكر النمسا، وكان من المفترض أن أجلس معه خلال اليومين الماضيين ولكن إجازة النادي حالت دون ذلك". 