مسيرة محمد نور .. تعرف على 30 انجازاً حققها مع الاتحاد والنصر والمنتخب 

 يعد اللاعب محمد نور من أساطير كرة القدم السعودية، لسجله الحافل بالبطولات سواء مع نادي الاتحاد أو النصر أو المنتخب السعودي. ولد اللاعب محمد نور المعتزل مؤخراً في 16 فبراير 1978 بمدينة مكة المكرمة، بدأ مشواره مع نادي الاتحاد السعودي عام 1996 حقق معه العديد من البطولات والانجازات. ترك نور نادي الاتحاد في 2013 وانتقل لنادي النصر، وتوج خلال مسيرته القصيرة مع النصر ببطولتي الدوري وكأس ولي العهد، ليعود بعدها مجدداً في 10 يونيو 2014 إلى مسقط رأسه وبيته نادي الاتحاد. نستعرض في هذا التقرير 30 انجازاً لمحمد نور مع "الأخضر السعودي والنصر والاتحاد. 