الهريفي: الهلال و النصر ملح الكرة السعودية و أتمنى التعاقد مع هؤلاء 

 عبر اللاعب النصراوي السابق فهد الهريفي عن سعادته البالغة بمستوى فريقي الهلال و النصر في مباراة نهائي كأس ولي العهد و التي انتهت لصالح الهلال . و أشار الهريفي في تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن المستوى التي ظهرت به المباراة مستوى متميز و يعيد أمجاد الكرة السعودية لما شهدته المباراة من إثارة و فن و تكتيك من الفريقين و روح عالية و حضور قوي من الجماهير , مؤكداً على أن التنافس بين الهلال و النصر هو ملح الكرة السعودية و أشار إلى أن النصر قدم كل شيئ في كرة القدم ولكن لا يمكن التغلب على قضاء الله و قدره فإرادة الله فوق كل شيئ أولاً و أخيراً . و أضاف أنه لو مكان إدارة النصر لتعاقد مع لاعبين معروفين في دوري زين و مستوياتهم متميزة بدلاً من المغامرات مع لا عبين مجهولين و قال : لو كنت مسؤول في نادي النصر تعاقدت الموسم القادم مع ما أعرفه وشاهدته من لاعبين مثلاً. 1- دوريس .. 2- حسين المقهوي ..3- ديبا ..4- يحيي الشهري . 