بن زكري: إلغاء الدوري هو الحل!! 

 يرى مدرب ضمك الجزائري نور الدين بن زكري، أن صحة الناس هي الأهم وأن كرة القدم لا تهم مقابل الحفاظ على الصحة العامة، مطالبا بإلغاء المنافسات هذا العام، وأن يكون «موسما أبيض» لأن وباء «كورونا» أصبح عالميا ويمس حياة كل الناس، مستبعدا في الوقت ذاته أن تعود الأمور طبيعية في الفترة القادمة. وأضاف بن زكري في حواره لـ(اليوم) إن عودة الدوري لن تصب في مصلحة أحد، وإن الجميع سوف يتضرر، مبينا أن الحالة النفسية والمعنوية التي يمر بها اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية والطبية سيئة، وأنه يعيش لحظات عصيبة بتواجد عائلته في قلب إيطاليا المتضررة بالوباء . 