مران التعاون.. احتفالية خاصة بالعودة.. وغياب 7 لاعبين (صور) 

 دشنّ فريق التعاون، مساء يوم أمس (الخميس) تحضيراته الميدانية بقيادة المدير الفني، نيستور إل مايسترو؛ استعداداً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وعقد المدرب اجتماعًا باللاعبين شدد خلاله على أهمية المرحلة المقبلة والتي تتطلب مضاعفة العمل للظهور بشكل مُرضٍ في منافسات الموسم المقبل. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي اللياقية بشكل كبير، فيما أقامت العلاقات العامة بالنادي احتفالية خاصة للاعبين بمناسبة العودة للتمارين اليومية. وشهد المران غياب كاسيو أنجوس، سيدريك أميسي وسانتوس بسبب ظروف الطيران، بجانب كاكو؛ لمشاركته مع منتخب بلاده في كوبا أمريكا، فيما غاب سميحان النابت بإذن مسبق، ومحمد زايد لوفاة والده وحمدان الرويلي لتواجده في قطر؛ لاستكمال برنامجه التأهيلي.        