أيوفي..أتمنى ارتداء قميص النصر مجددًا 

 أعرب اللاعب الإكوادوري جايمي أيوفي، لاعب النصر السابق ولاعب جودي كروز الأرجنتيني الحالي عن سعادته البالغة بتصدر فريقه السابق، النصر لجدول الدوري، متمنياً في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”، حصوله على اللقب لإرضاء وإسعاد النصراويين، وموجهاً في حواره مع الصحيفة كل التحية للنصراويين. ونفى اللاعب في تصريحاته وجود أي مفاوضات معه من قبل النصر لعودته من جديد، مشدداً على أن شيئاً من هذا لم يحدث في الانتقالات الشتوية السابقة، وكانت تقارير قد تحدثت سابقاً عن رغبة نصراوية في استقدام اللاعب من جديد بديلاً للبرازيلي هيرناني قبل أن يتم التعاقد مع أرماندو ويلا وإيستويانوف، فيما أعرب اللاعب في تصريحاته عن أمنيته أن يعود يوما ما لارتداء قميص النصر من جديد. يذكر أن اللاعب كان قد انضم للنصر الموسم قبل الماضي وقدم مع الفريق أداء متميزاً قبل أن يفتقده الفريق بداعي الإصابة التي تعرض لها أمام الرائد في قبل نهائي كأس ولي العهد وهي الإصابة التي غيّبته عشرة أشهر عن الملاعب. 