فالفيردي : برشلونة جاء للسعودية للفوز بالسوبر الإسباني 

 أكد إرنستو فالفيردي المدير الفني لبرشلونة، أن فريقه جاء للملكة العربية السعودية من أجل التتويج ببطولة كأس السوبر الإسباني. ويواجه برشلونة فريق أتليتكو مدريد غدًا الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة) في مباراة نصف النهائي. وتستضيف المملكة العربية السعودية السوبر الإسباني للمرة الأولى في نظامها الجديد والمكونة من 4 فرق وهم برشلونة وأتليتكو مدريد بطل ووصيف النسخة الماضية من الدوري الإسباني وريال مدريد صاحب المركز الثالث وفالنسيا بطل الكأس. وأضاف “فالفيردي” في المؤتمر الصحفي الذي عقده قبل مباراة أتليتكو:”نحن نعرف صعوبة فريق أتليتكو مدريد ورأينا ذلك في المباراة الأخيرة في بطولة الدوري”. برشلونة فاز على أتليتكو مدريد في مباراة الدوري بهدف في اللحظات الأخيرة عن طريق ليونيل ميسي. وتابع:”مباراة يوم الغد نعتبرها نهائي، سوف نبحث عن الفوز، لكننا نعرف أن أتلتيكو فريق صعب”. وتطرق المدرب للحديث عن ميسي قائلًا:” ميسي لاعب مهم للغاية بالنسبة لنا ونحن نلاحظ غيابه عندما لا يلعب، لكننا لعبنا بالفعل مباريات بدونه، رغم أننا نعرف أنه الأفضل في العالم”. وعن النظام الجديد للبطولة قال:”غريب أن نلعب كأس السوبر بـ 4 فرق، لو طلبوا مني الخيار ساقول العودة للنظام السابق هو الأفضل”. 