الهلال يخاطب اتحاد كرة القدم بشأن مشاركة "الحمدان" ضد الشباب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة الهلال، برئاسة فهد بن نافل، خاطب اتحاد كرة القدم، بشأن مشاركة اللاعب عبدالله الحمدان مع الفريق ضد الشباب. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن الهلال بعث باستفسار لاتحاد القدم حول إمكانية مشاركة عبدالله الحمدان في لقائه أمام الشباب بسبب بند في العقد يمنع مشاركته هذا الموسم. وأشارت المصادر، إلى أن خبيراً في لجنة الاحتراف أكد أن فقرة 6 مادة 24، تقف في صالح الهلال، على أن يشارك اللاعب بشكل نظامي في المباراة المقبلة للهلال أمام الشباب. ويستعد فريق الهلال، لمواجهة نظيره الشباب، يوم الجمعة المقبل، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتساوى الهلال والشباب في صدارة ترتيب دوري المحترفين، برصيد 48 نقطة لكلٍ منهما، فيما يأتي خلفهما الاتحاد بفارق نقطتين. 