المدرب التونسي نصيف البياوي يعلن عدم تجديد تعاقده مع نادي الرائد 

 قال نصيف البياوي المدير الفني لنادي الرائد اليوم الأحد، إنه اعتذر عن تدريب الفريق بسبب الظروف الدراسية لأبنائه، وقال البياوي :"قدمت اعتذاري لإدارة نادي الرائد عن إكمال مسيرتي في تدريب الفريق بسبب ظروفي الخاصة وأتمنى لهم التوفيق". وأكد :"لم أحدد وجهتي الجديدة حتى الآن ولدي عدة عروض أفضلها من فريق قطري"، وأضاف: "أحترم رغبة نادي الرائد في تمسكهم ببقائي ولكن ظروف أبنائي الدراسية أجبرتني على عدم الاستمرار معهم". واختتم: "حتى هذه اللحظة لم أتفق مع أي ناد في السعودية وأغلب ما يتردد في الإعلام غير صحيح". 