لخويا يرفض فتح مدرجاته لجماهير الهلال 

 تبحث إدارة نادي الهلال عن تأمين طائرة خاصة لنقل بعثة الفريق إلى العاصمة القطرية الدوحة الأحد بعد المقبل (١٣ سبتمبر الجاري) قبل موعد مباراته أمام لخويا بيومين، بغرض تجنيب اللاعبين الإجهاد وتفادي أي لحظات انتظار قد تربك تخطيط الجهاز الفني للفريق بقيادة اليوناني دونيس، الذي وضع برنامج الذهاب للعاصمة القطرية قبل المباراة بيومين، على أن يجري الفريق تدريبًا وحيدًا على ملعب المباراة قبل اللقاء بيوم. في إطار متصل خصَّصت إدارة نادي لخويا القطري ٢٠٠٠تذكرة فقط لجماهير الهلال الراغبة في حضور مباراة إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا بين الفريقين، مصادِقة على ما أوردته «المدينة» قبل أسبوعين بأن إدارة النادي القطري بدأت ترتيباتها للقاء ومن ضمنها عدم السماح للجماهير الهلالية بالحضور في المدرجات الخاصة بنادي لخويا في ملعب المباراة، والاكتفاء بمنح الجمهور الهلالي النسبة المتفق عليها من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. ويُنتظر أن يشهد ملعب نادي لخويا حضورًا جماهيريًا هلاليًا، بعد أن حرمهم الاتحاد الآسيوي من حضور مباراة الذهاب التي أقيمت في الرياض على ملعب الملك فهد الدولي، وشهدت تفوق «الزعيم» بأربعة أهداف مقابل هدف واحد، في قمة لم يشهدها سوى ١٤٠٠مشجع فقط حضروا بناءً على اتفاقات سابقة مع إدارة الهلال. وكانت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عاقبت جماهير الهلال بحرمانها من مشاهدة فريقها، بعد الأحداث التي صاحبت لقاء الهلال وبيروزي الإيراني في إياب دور الـ16 من دوري الأبطال، حيث أوقعت اللجنة العقوبة على الهلال بعد تعليقها عقب مباراة سيدني الأسترالي في إياب نهائي النسخة الماضية الذي خسره الأزرق على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ومن المعتاد أن تشهد لقاءات الهلال في الدوحة حضورًا جماهيريًا هلاليًا مكثفًا، مثلما حدث خلال المواسم القليلة الماضية، حينما ذهب الفريق لملاقاة الأندية القطرية كالسد والغرافة، ما أجبر مسؤولي الملاعب الرياضية في الدوحة على فتح طاقة المدرجات لاستيعاب الجماهير الهلالية بالمدرجات والمخصصة للفرق المنافسة، بسبب امتلاء الأماكن المخصصة لجمهور الهلال وبقاء الكثير منهم خارج المدرجات. وتشير لوائح اتحاد الكرة الآسيوي إلى تخصيص 8% من مدرجات الملعب لجمهور الفريق الضيف، سواء كان من البلد ذاته أو خليجيًا أو آسيويًا.من جانب آخر، وقَّع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال المهندس عبدالرحمن النمر عقدًا احترافيًا مع لاعب الفريق الأول عبدالكريم القحطاني لمدة ثلاث سنوات، وتمت مراسم التوقيع بمقر النادي، بحضور مدير عام إدارة كرة القدم فهد المفرج، ومدير الاحتراف تركي المسند، بالإضافة إلى ياسر القحطاني شقيق اللاعب. 