السماري: الله يالدنيا من ريفالينو وولهامسون وسامي والثنيان إلى هارون كمارا.. لك الله يا زعيم 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري نقدا مبطنا لوضع نادي الهلال فيما يتعلق بمنافسته للحصول على توقيع مهاجم القادسية هارون كمارا، مقارنا الصفقة بصفقات حققها الهلال في السابق وجلب عبرها لاعبين كبارا. وغرّد السماري عبر حسابه الشخصي على "تويتر" مقارنا بين صفقات الهلال في السابق ومنافسته الآن للحصول على كمارا قائلا: "الله يالدنيا من ريفالينو، وولهامسون، وسامي، والثنيان، والنعيمة، إلى هارون كمارا". وتابع الناقد الرياضي فيما يشبه التحسر على الهلال في ذلك الزمن في تغريدته قائلاً: "لك الله يا زعيم".  الله يالدنيا..من ريفالينو وادواردو و ويلهامسون و #سامي و #الثنيان و #النعيمة إلى #هارون_كمارا !!لك الله ي #الزعيم
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) July 15, 2019  