فاسكو يطالب بـ (دفعة سوزا).. ويهدد بشكوى الاتحاد 

 هددت إدارة نادي فاسكو دي جاما، بشكوى نادي الاتحاد، إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إذا لم يلتزم النادي بتأمين الدفعة المستحقة الثانية من قيمة انتقال اللاعب دييجو دي سوزا، وذلك بحسب ما أكدته وسائل إعلام برازيلية عدة اليوم، موضحة أن إدارة فاسكو النادي البرازيلي مستاءة من تأخر الاتحاد في تسليمهم قيمة الدفعة الثانية، المستحقة منذ الـ 10 أغسطس الجاري، مشيرة إلى أن النادي هدد باللجوء إلى (فيفا) إذا لم يتم تأمين المبلغ خلال أسبوع واحد.ويعاني فاسكو دي جاما، من أزمة مالية، ما جعله يتأخر في سداد رواتب الموظفين، كما أنه يرغب في عمل بعض الإصلاحات على ملعبه، وكان قد خطط مسبقا، بأن تكون دفعة الاتحاد، عامل مساعد لهم لتسيير أمور النادي،، إلا أن التأخر بها، وضعهم في موقف حرج.وتبلغ قيمة الدفعة المستحقة بحسب وسائل الإعلام البرازيلية مليون ونصف المليون يورو. علما أن النادي البرازيلي سيحصل على ما نسبته 33% منها، فيما سيذهب الجزء الباقي للشركة التي تملك النسبة الأكبر من حقوق اللاعب.من جهة أخرى استأنف فريق الاتحاد تدريباته اليوم بعد الراحة التي منحها مدرب الفريق الاسباني راؤول كانيدا للاعبين أمس. وفاجأ كانيدا جماهير النادي بإغلاق مران اليوم، رغم أن أقرب مواجهة للفريق ستكون الأحد المقبل.وقام كانيدا بهذا التصرف، لإبعاد اللاعبين عن الضغوط الجماهيرية، خصوصا بعد التعادل المخيّب للآمال أمام الفيصلي بالجولة الماضية من دوري زين.ويتوقع أن يغيّر كانيدا من طريقة نهجه التكتيكي، من خلال الزج بمهاجم تقليدي منذ بداية المباراة المقبلة أمام هجر، التي ستشهد غياب رضا تكر للإصابة، فيما ستتحدد إمكانية مشاركة أسامة المولد بوقت لاحق. 