بالفيديو.. مساعد مدرب الاتحاد: تعرضت للظلم.. وهذا هو الدليل ! 

 أعرب مساعد مدرب نادي الاتحاد، حسن خليفة، عن استياءه من بعض الوسائل الإعلامية التي انتقدته خلال الموسم الحالي، وقللت من عمله الفني مع الفريق الاتحادي، مؤكدا أنه تعرض للظلم، بدليل أن فوز الاتحاد كان يُنسب للمدرب خوسيه لويس سييرا، بينما في الخسارة يتم إلقاء اللوم عليه من جانب بعض الجماهير والإعلاميين. وقال حسن خليفة في تصريحات عبر القناة الرياضية السعودية: "توليت إعداد الفريق في بداية الموسم، واستطعنا الفوز في العديد من المباريات وفي الدقائق الأخيرة، وبعد ذلك حضر المدرب سييرا وأكمل المسيرة". وأضاف:" التعامل الإعلامي في الوسط الرياضي غير احترافي على الإطلاق، في حالة الفوز يُنسب الأمر فقط إلى المدرب سييرا، وفي حالة الهزيمة يقول الجميع حسن خليفة هو السبب، للأسف العاطفة تسيطر على آراء الكثيرين بدون وجود منطق في التعامل مع الأمور". 