عسيري: التتويج جاء بتكاتف الجميع.. وما حدث من الفريدي انتهى بالملعب 

 أعرب مهاجم الأهلي مهند عسيري، عن سعادته بالتتويج بلقب كأس خام الحرمين الشريفين، مؤكداً أن ما حدث بينه وبين لاعب النصر أحمد الفريدي لايعكر على علاقتهما خارج الملعب كزملاء وسبق لهما أن مثلا المنتخب السعودي، وأن ماحدث انتهى داخل الملعب. وقدم عسيري شكره للدكتور إبراهيم الصيني الأخصائي المتواجد مع الفريق لدوره الكبير معه وجميع اللاعبين خلال الفترة الماضية في تهيئتهم قبل اللقاءات بشكل عام والمباريات الحاسمة بشكل خاص، وأضاف عسيري أن الفوز الذي تحقق جاء بتكاتف الجميع من لاعبين وجهاز فني وإداري وأيضا الجماهير الكبيرة التي وقفت مع الفريق في جميع لقاءات الموسم. 