كيف يعيش غوانكا الاتفاق وزوجته في الدمام؟ 

 أبدى الأرجنتيني كريستيان غوانكا لاعب الاتفاق سعادته من التعامل الذي يجده من رئيس النادي خالد الدبل، مشيرا إلى أنه بدأ ينسجم بعد تحسن الجو العام بشكل تدريجي. وقال غوانكا لـ "في المرمى" يوم الأربعاء: هناك أمور كثيرة مختلفة في الدمام، كما أن موضوع اللغة مؤثر كثيرا، خصوصا مع زوجتي. وأضاف: سعيد بالثلاثية التي سجلتها في شباك الفيحاء في الجولة الماضية، ونيل النقاط الثلاث أمر هام للفريق، وأنا سعيد أيضا بإنجازي الشخصي بإحراز ثلاثة أهداف في لقاء واحد. وكشف غوانكا أنه احتفظ بالكرة عقب اللقاء، وطلب من زملائه التوقيع عليها لأنه إنجاز يعود للفريق كاملا وليس له وحده. وأوضحت زوجته أن صانع ألعاب الاتفاق متمكن في مهنته كلاعب كرة قدم، وقالت: يعرف كيف يفصل بين وقته في العمل ووقته مع العائلة، عندما يخسر فريقه لا يغير طريقة تعامله معنا ويبقى مع أطفاله. 