بالفيديو.. البلطان يُعلق على تجديد عقدي " باهبري " و"الخيبري" ولا يمانع بيعهما في الشتوية 

 علَّق رئيس نادي الشباب خالد البلطان، اليوم الجمعة، على ثنائي الفريق الأول اللاعبين "هتان باهبري" و"عبدالله الخيبري"، حيث سخر منهما مع اقتراب انتهاء عقدهما الذي يدخل فترته الحرة "6 أشهر" خلال شهري يناير وفبراير المقبلين. وقال البلطان في تصريحات عقب لقاء الفريق أمس مع الاتفاق، الإعلام يضغط عليَّ بشكل قوي، من أجل التجديد لباهبري وخيبري، بدرجة جعلتني أشعر أننا نتحدث عن لاعبين، يسجلان 3 أهداف أو هدفين في كل مباراة. وأضاف رئيس الشباب، على أنه قد عرض على اللاعبين، تجديد عقديهما، بما يتناسب مع إمكانيات النادي المادي، فإذا وافقوا عليها، سوف نوقع فوراً، وإذا ماطلوا، سوف يتم بيعهما في الشتاء، مشيراً إلى أن الفريق يحتاج إلى غربلة. كما أعلن رئيس الشباب في تصريحات تليفزيونية، بقاء أفضل لاعب صاعد في آسيا "تركي العمار" مع الفريق، حيث تم الاتفاق المبدئي على كافة تفاصيل العقد الجديد، فيما نفى رحيل المدير الفني الروماني "ماريوس سوموديكا" والذي سيتم تدعيمه بـ4 لاعبين جدد في الشتاء.  خالد البلطان: إنهاء الهجمة ماتنحل الا في الشتوية، أعاني من خطا اختيار، انا الأفضل والشكوى لله #الشباب_الاتفاق#دوري_بلس pic.twitter.com/8MRKIcoZwD
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 29 novembre 2018  