الاتحاد الإماراتي يُعلق على أزمة الوحدة في دوري أبطال آسيا 

 علق الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، على أزمة نادي الوحدة، بعد اعتباره منسحبًا من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بسبب عدم قدرة الفريق الأول على السفر إلى الدوحة واستكمال منافسات البطولة القارية؛ لإصابة عدد من أفراده بفيروس كورونا المستجد. ويتواجد الوحدة الإماراتي في المجموعة الأولى بمنافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020، والتي تضم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، واستقلال الإيراني، والشرطة العراقي. وقال الاتحاد الإماراتي، مساء اليوم الإثنين، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يؤكد اتحاد الإمارات لكرة القدم، أنه قام بتقديم ملف متكامل إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تضمن شرحًا تفصيليًّا حول الأسباب التي أدت إلى عدم تمكن الوحدة من السفر، وخوض مباريات دوري أبطال آسيا 2020، ويأتي ذلك ضمن مسؤولياته تجاه الأندية الإماراتية، وضمان حقوقها في مختلف المنافسات الكروية الخارجية". وأضاف: "تلقى اتحاد الكرة الإماراتي اليوم الاثنين، خطابًا من الاتحاد الآسيوي، يشير إلى أن اللجنة الفرعية لفيروس كورونا في دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب، اعتبرت الفريق منسحبًا من البطولة، بعد عدم تمكنه من السفر وخوض المباريات المتبقية في المجموعة الأولى". وتابع: "اعتبرت اللجنة الفرعية أن الظروف التي أحاطت بنادي الوحدة، والتي أدت إلى عدم تمكنه من السفر يُنطبق عليها وصف الظروف القهرية، وتم إلغاء نتائج المباريات التي خاضها الفريق في البطولة، وعدم احتساب أي نقاط أو أهداف من المباريات السابقة للفريق عند تحديد الترتيب النهائي للمجموعة". واختتم الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بيانه: "كما قررت اللجنة الفرعية تطبيق المادة 6.5 التي تتيح لها الحق باتخاذ القرارات التي تراها مناسبة دون تطبيق المواد 6.1 و6.2 و6.3 من لائحة البطولة التي تنص على اتخاذ إجراءات وغرامات مالية". 