قبل المواجهة الآسيوية .. خلفان: السد قادر على تجاوز الهلال 

 أكد لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي السد والمنتخب القطري خلفان إبراهيم أن فريقه جاهز لمواجهة الهلال في دور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا. وقال اللاعب الدولي القطري في تصريحاته للموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه وزملاؤه في الفريق أصيبوا بالإحباط لفترة من نتيجة مباراة الذهاب والتي تمكن فيها مهاجم الهلال ناصر الشمراني من تسجيل ثلاثة أهداف إلا أنهم سرعان ما تداركوا الموقف وتجاوزوا تلك الهزيمة. وأضاف أن فريق الهلال فريق كبير وقوي يضم لاعبين متميزين في جميع المراكز والخطوط إلا أنه لديه القناعة أن فريق السد قادر على تجاوز تلك العقبة والوصول لدور نصف النهائي ومن ثم المنافسة على اللقب والفوز باللقب للمرة الثانية مع السد. وكان خلفان إبراهيم قد تمكن من الفوز بدوري أبطال آسيا مع نادي السد بعد تغلبه على جيونبوك الكوري الجنوبي بركلات الترجيح 4-2 وكان وقت المباراة الأصلي قد انتهى بالتعادل, في نسخة 2011. يذكر أن نادي السد القطري كان في مجموعة واحدة مع نادي الهلال ولم يستطع التغلب عليه في مباراتي الذهاب والعودة حيث تعادل معه في الدوحة بهدفين لكل فريق قبل أن يتلقى هزيمة موجعة في الرياضة كان نصيب ناصر الشمراني منها 3 أهداف. 