مدرب الهلال السعودي يتفوق على أنشيلوتي ومورينيو 

 كشف موقع "coachworldranking"، عن قائمة أفضل المدربين في العالم، بعد مرور أسبوعين من العام الجديد 2016. وشهدت القائمة، تواجد اليوناني جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال، في المركز 35، متفوقًا على الثنائي كارلو أنشيلوتي وجوزيه مورينيو. وحل السويسري كريستيان جروس، مدرب الفريق الكروي الأول بالأهلي، في المركز الـ 52 بلائحة الترتيب، والأوروغوياني داسيلفا، المدير الفني السابق للنصر، بالمركز الـ 72. وتواجد الإيطالي الشاب فابيو كانافارو، المدير الفني الحالي لفريق النصر، في المركز 163 على مستوى العالم، والحادي عشر على صعيد مدربي إيطاليا. واحتل الروماني فيكتور بيتوركا، مدرب الاتحاد، المركز الـ 139، فيما حل البرتغالي جوزيه جوميز، مدرب فريق التعاون، بالمرتبة الـ 236. أما التونسي ناصيف البياوي، مدرب فريق الفتح، فقد حل بالمرتبة 252، متفوقًا على مواطنه فتحي الجبال، المدير الفني الجديد للشباب، والذي تواجد بالمركز الـ 1112.      