الهلال لاسترداد الصدارة أمام الفيصلي .. والشباب لمواصلة صحوته أمام الاتفاق 

 تعود عجلة الدوري السعودي إلى الدوران بعد توقف دام أكثر من 20 يوما، فتشهد المرحلة الحادية عشرة سعي الهلال لاعتلاء الصدارة عندما يستضيف الفيصلي يوم الخميس ويحل الفتح المتصدر ضيفا على الاهلي الاحد المقبل. ويلعب الخميس ايضا الاتفاق مع الشباب، وتستكمل المرحلة الجمعة فيلتقي النصر مع الشعلة وهجر مع التعاون، وتختتم الاحد فيلعب نجران مع الاتحاد والوحدة مع الرائد. ويتصدر الفتح الترتيب برصيد 23 نقطة من 9 مباريات، بفارق نقطة أمام الشباب من 10 مباريات، وثلاث نقاط أمام الهلال من 9 مباريات ايضا. الهلال يريد استعادة الصدارة للمضي قدما في المنافسة على اللقب خصوصا أنه يريد محو الصورة المخيبة له بعد خروجه من ربع نهائي دوري أبطال آسيا. الفرنسي انطوان كومبواريه مدرب الفريق الهلالي سيرمي بجميع أوراقه الهجومية في هذه المباراة بعد اكتمال تعافي اللاعبين المصابين وفي مقدمتهم ياسر القحطاني وياسر الشهراني. وكان الفريق لعب ثلاث مباريات ودية في فترة التوقف الطويلة فاز فيها على الكوكب 9-1 والرائد 2-0 والشعلة 8-0. يبرز في الهلال عدد من اللاعبين امثال السنغالي قادر مانجان الذي سيعود للدفاع والهداف البرازيلي ويسلي لوبيز وعبد العزيز الدوسري وأحمد الفريدي وسلمان الفرج والكوري يو بيونج وعبد الله الزوري. على الطرف الآخر، يدخل الفيصلي اللقاء برصيد 7 نقاط في المركز الثاني عشر ويأمل بنتيجة ايجابية تجنبه البقاء في منطقة الخطر. ومن المتوقع أن يعتمد الفيصلي على أسلوب دفاعي معولا على الحارس تيسير آل نتيف والمدافع الشاب محمد جحفلي وبدر الخراشي وإسماعيل العجمي وسوما وعمر عبد العزيز. ويستضيف الاتفاق وله 12 نقطة الشباب الثاني برصيد 22 نقطة في الدمام، وهي مباراة تجمع بين ثاني أقوى هجوم وثاني أضعف هجوم في الدوري، وكذلك بين متصدر قائمة اللعب النظيف حيث حصل الاتفاق على 6 بطاقات صفراء فقط ومتذيل القائمة لشباب الذي حصل لاعبوه على 25 بطاقة صفراء و3 بطاقات حمراء، بالإضافة لحالتي إيقاف من قبل لجنة الانضباط وحالتي إيقاف لمدرب الفريق البلجيكي ميشال برودوم. 