فيديو.. وليد الفراج يُعلق على بيانات الأندية الغاضبة 

 علق الإعلامي وليد الفراج على البيانات التي أصدرتها الأندية السعودية خلال الفترة الماضية، والتي كان آخرها بيان النصر أمس والاتفاق اليوم.  وقال وليد الفراج: “أصدر نادي الاتفاق بيانًا- قبل قليل- موجه إلى لجنة المسابقات برابطة الدوري السعودي للمحترفين، ويطلب تدخل رئيس الرابطة المكلف”. وتابع: “ما أعرفه أن رئيس الاتفاق هو صديق لرئيس المسابقات، ولكن لا أعرف السبب الذي أوصل العلاقة إلى هذه المرحلة وصدور مثل هذا البيان الحاد”. وأضاف خلال حديثه في بداية برنامجه: “عندما نقرأ حيثياته سنعرف الكثير، ربما تقدم صورة مختلفة أو جديدة عن طريقة ما يتم في كواليس إدارة كرة القدم السعودية، كل يوم يصدر بيان من نادٍ مختلف”. وواصل: “يبدو أن اجتماعات الرابطة التي ستتم قبل نهاية الموسم والتي ستكون القرارات فيها بالتصويت ستشهد الكثير، حيث يواجه المسؤولون ضغطًا كبيرًا من الأندية التي ترى أنه لا يوجد معيار واحد في التعامل مع الأندية”. واختتم وليد الفراج حديثه قائلًا: “مشكلتنا أن أنديتنا الغير جماهيرية ترى أن الأندية الجماهيرية تحظى بمعاملة تفضيلية داخل اتحاد كرة القدم والرابطة، الأندية ترى هذا الشيء يجب أن يكون في دليل، ولكن البيانات التي تصدر تعطي مؤشر للحالة الموجودة بين الأندية والجهات المسؤولية”.  #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: بيان من #النصر أمس واليوم #الاتفاق .. الأندية الغير جماهيرية ترى أن التعامل معها من الرابطة مختلف عن الأندية الجماهيرية pic.twitter.com/QcXCTGUKjE
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 1, 2020  