غالب يظهر أمام الباطن 

 ينتظر أن يشهد لقاء فريقي النصر والباطن يوم الخميس المقبل في الرياض عودة إبراهيم غالب لاعب النصر إلى الملاعب، بعد غياب دام أكثر من ستة أشهر. وأصيب إبراهيم غالب بقطع في الرباط الصليبي للركبة مطلع شـــهر مايو الماضي، الأمر الــذي أجبره على الخضوع لعملية جراحية والدخول في برنامج تأهيلي. ويحرص الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق النصر على أن تكون عودة إبراهيم غالب إلى الملاعب تدريجية، من خلال إشراكه في جزء من دقائق المباراة أمام الباطن والذي يأتي ضمن الجولة 11 لبطولة دوري جميل السعودي للمحترفين، وكذلك اللقاء أمام فريق الشــباب يوم التاســع من ديسمبر المقبل ضمن الجولة 12، وحتى يكــــون جاهزاً لمواجهـة (الديربي) أمام فريق الهلال يوم 16 ديسمبر المقبل ضمن الجولة الـ13.  وشارك غالب في التدريبات الجماعية منذ يوم الثلاثاء الماضي، بعد عودته من مدينة مرسيليا الفرنسية والتي اختارها للدخول في برنامج لياقي خاص يسبق ملامسته للكرة. 