مارادونا وزيدان في جائزة الكرة الذهبية (السعودية) 

 دخل اسما الأسطورة مارادونا والأسطورة زيدان بقوة, ضمن الضيوف الذين سيحضرون الحفل الختامي لجائزة الكرة الذهبية في نسختها الأولى نهاية الموسم الجاري، بجانب الفرنسي ريبري، والليبيري جورج وياه (أول لاعب غير أوروبي يحصل عليها). وبدأت لجنة جائزة الكرة الذهبية بالاتحاد السعودي لكرة القدم وضع اللمسات الخاصة بتحديد الزمان والمكان والخبراء الذين سيشاركون في التصويت، وكانت لجنة الجائزة عقدت اجتماعها السادس أمس بفندق موفنبيك جدة، برئاسة الدكتور عبدالرزاق أبو داود وبحضور الدكتور خالد المرزوقي نائب رئيس اللجنة، وعبدالمعطي كعكي مالك شركة نجوم الملاعب الراعي الرسمي للجائزة، وعبدالعزيز دبلول أمين عام الجائزة وباقي الأعضاء. وقدم عرضاً مرئياً كشف عن الرؤية المستقبلية للجائزة, التي من خلالها سوف تصل إلى جميع أنحاء المملكة. من جهته أكد عبدالمعطي كعكي أن الجائزة تعد أعلى وسام رياضي، وهي حافز كبير للاعبين من أجل بذل أقصى ما عندهم للظفر بها. وقال: تتبع الجائزة نفس اللوائح التي تطبق عالمياً ويهمنا كراع رسمي أن تظهر في أبهى صورة وأن تسهم في التنافس الإيجابي بين اللاعبين. يُذكر أن جائزة الكرة الذهبية تم استحداثها لأول مرة هذا الموسم محلياً، في حفل دشنه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، بينما تعد شركة نجوم الملاعب للتسويق والاستثمار الرياضي هي الراعي الرسمي لها. 