"هيئة الرياضة" و"اتحاد القدم" يصدران بياناً حول القواعد المنظمة للحد من ديون الأندية وتسجيل اللاعبين 

 أصدرت الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم بياناً إعلامياً حول القواعد المنظمة للحد من ديون الأندية الرياضية وتسجيل اللاعبين المحترفين خلال فترة التسجيل الأولى لأندية الدرجة الممتازة المشاركة في دوري جميل للمحترفين. وأوضح البيان الصادر اليوم (الأربعاء) أنه يجري العمل حاليا على مراجعة القواعد المنظمة للحد من ديون أندية الدرجة الممتازة، بما يتوافق مع إجراءات ومتطلبات التخصيص ومبادئ الحوكمة في المرحلة المقبلة. وأضاف أنه بناءً عليه فإن تسجيل اللاعبين المحترفين في الأندية المطبقة للاحتراف سيكون في ضوء الأحكام المنصوص عليها في لائحة الاحتراف المعتمدة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والتعاميم الصادرة بناء عليها، دون النظر إلى القواعد التنظيمية الخاصة بمديونيات الأندية. 