بالفيديو .. غامبا اوساكا الى نصف النهائي بـ"القاتل" 

 انتزع غامبا اوساكا الياباني بطاقة التأهل الى الدور نصف النهائي من دوري ابطال اسيا لكرة القدم بخروجه فائزا على تشونبوك موتورز الكوري الجنوبي 3-2 في الرمق الاخير في مباراة الاياب اليوم الاربعاء. وانتزع اوساكا البطاقة في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع عندما سجل له كوكي يونيكورا هدف الفوز بعد ان سيطر التعادل 2-2 على المباراة وهي النتيجة التي كانت ستؤهل منافسه الكوري بفارق الاهداف بعد انتهاء مباراة الذهاب بالتعادل السلبي. وسجل باتريك (14) وشو كوراتا (76) هدفي غامبا اوساكا الاخريين، وليوناردو (13 من ركلة جزاء) واوركو فيرا (88) هدفي تشونبوك. 