مشرف الأهلي يكافئ لاعبيه بنصف مليون 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر أن الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، سلم شيكاً يوم الثلاثاء بقيمة نصف مليون ريال، وهي قيمة مكافأة لللاعبين بعد تحقيقهم الفوز على الاتحاد في ديربي جدة ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين . ووعد الأمير منصور لاعبي الفريق بإستمرار مضاعفة المكافأة، وتقديم كامل الدعم لهم في حال تحقيق الانتصارات المتتالية، كما وعد بمكافأة تاريخية وغير مسبوقة، حال التتويج بلقب بطولة الدوري. يذكر أن الأهلي يمتلك 17 نقطة في المركز الرابع، وعلى بعد 3 نقاط عن الصدارة، كما حقق الفريق الأخضر المركز الرابع في الموسم الماضي وتأهل إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل برفقة النصر والهلال والتعاون. 