إيقاف أوامر إركاب للمهنا مخالفة للنظام 

 أدى خلاف نشب بين رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا، ومدير مكتب رعاية الشباب بالدمام فيصل العبدالهادي، إلى إيقاف صرف أوامر إركاب للحكام كانت تصرف بطريقة مخالفة. وعلمت «عكاظ» من مصادر خاصة، أن الخلاف نشب بين المهنا والعبدالهادي، بعد رفض الأخير اعتماد إصدار أوامر إركاب بموجب خطابات وقعها المهنا، وبعضها إركاب له شخصيا على الدرجة الأولى، حيث رفض العبدالهادي إصدار أوامر إركاب بموجب تلك الخطابات، وطالب بتوقيع تلك الخطابات من أمين عام اتحاد كرة القدم، لكي تكون نظامية لما يترتب عليها من صرف مبالغ مالية، وهو الأمر الذي أثار حفيظة المهنا، حيث كان في السابق يقوم بإرسال خطابات بطلب صرف أوامر إركاب للحكام وله شخصيا على الدرجة الأولى، وهو أمر مخالف للتعليمات، إذ كان من المفترض أن تكون تلك الخطابات عن طريق أمانة اتحاد القدم وليس عن طريق رئيس اللجنة. الاتحاد السعودي اكتفى بدوره في إصدار قرار بأن تكون هذه الخطابات صادرة من الأمانة، وطالب المكاتب بعدم التعامل مع أي خطابات إلا إذا كانت بتوقيع أمين عام اتحاد القدم أو من ينيبه أثناء فترة غيابه. بدورها، واجهت «عكاظ» المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد بما حصلت عليه من معلومات، وبين في رده «أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أصدر قرارا من بداية السنة المالية الحالية بأن يقتصر توقيع خطابات طلب أوامر الإركاب على أمين عام الاتحاد أو من يحل محله من الناحية الإدارية في اتحاد القدم»، مفيدا بأنه كانت خطابات أوامر الإركاب في السابق توقع من رئيس لجنة الحكام، مؤكدا أن هناك مكاتب رفضت اعتماد توقيع رئيس لجنة الحكام في خطاب طلب أوامر الإركاب، وأعيد الموضوع للأمانة، وأصبح الأمين العام هو من يخاطب في هذا الشأن على اعتبار أن جميع الخطابات التي تصدر من اتحاد القدم يجب أن تكون من الأمانة، وذكر أن ذلك ليس تشكيكا لا سمح الله في أحد وإنما هو أمر تنظيمي. 