الأولمبية السعودية تعلن التشكيل الجديد للاتحادات الرياضية 

 أعلن الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، اليوم الثلاثاء، التشكيل الجديد لمجالس إدارات الاتحادات الرياضية للفترة من 2017 وحتى 2020. وأوضح بن مساعد الآلية التي اتخذتها اللجنة الأولمبية السعودية في التشكيل الجديد للاتحادات الرياضية، مبينا أنها قامت بالتنسيق مع اللجنة الأولمبية الدولية لاعتماد الآلية المناسبة لتشكيل مجالس الإدارات إلى جانب الالتقاء بالمرشحين والاطلاع على ما لديهم من رؤية للإسهام في التطوير والبناء للمرحلة القادمة ثم اختيار الأكفأ والأنسب منهم. وأشار إلى أن الدورة الجديدة ستشهد العديد من التغييرات، حيث تم فصل لعبة كرة الماء عن الاتحاد السعودي للسباحة لتكون في اتحاد مستقل كونها إحدى الألعاب الجماعية التي نسعى إلى أن تأخذ حقها من الاهتمام. كما تم إشهار اللجنة السعودية للرياضات الذهنية وتم إضافة لعبة الجوجيتسو إلى الاتحاد السعودي للجودو لاتساع قاعدة ممارسي اللعبة، وفي المقابل تم إلغاء اللجنة السعودية للرجبي لضعف قاعدة ممارسة اللعبة في البلاد. كما تم تغيير مسمى الاتحاد السعودي للتربية البدنية والرياضة للجميع ليصبح مسماه الجديد "الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية" ويكون تحت مظلة الهيئة العامة للرياضة. وقال بن مساعد :"حرصنا على اتاحة الفرصة بالتمديد لرؤساء الاتحادات الذين يوجد لديهم برامج طموحة وخطط واضحة ستسهم في تحقيق أفضل النتائج، وسنقدم لهم كل الدعم، وقد بلغت نسبة من تم التمديد لهم في الألعاب الجماعية 25%، وفي الألعاب الفردية 43%". وأضاف :"بلغ معدل أعمار الرؤساء الجدد 40 عاما، وذلك رغبة منا في تمكين الشباب السعودي الطموح والمؤهل في قيادة المرحلة القادمة، وبلغت من لديهم الخبرة الرياضية كلاعبين 64% ومن لديهم خبرات إدارية في المجال الرياضي 36%". وجاء التشكيل الجديد لرؤساء الاتحادات الرياضية كالاتي، حيث اختير الدكتور إبراهيم بن محمد القناص، رئيسا للاتحاد السعودي للكاراتيه، وأحمد بن صفوان القضماني للسباحة، وأحمد بن صالح السديس للجمباز، وبندر بن محمد السفير للسهام، وتركي بن سليمان الخليوي لكرة اليد، والأمير تركي بن مقرن بن عبد العزيز للرياضات الجوية، وتوفيق بن يحيى معافا للتنس، وسعيد بن محمد القحطاني للصم، والأمير سلطان بن بندر الفيصل للسيارات والدراجات النارية، والعقيد شداد بن طالع العمري للتايكوندو، وصباح بن عبدالله الكريديس للدراجات، وعبدالله بن إبراهيم الخريف للرياضات البحرية. كما اختير عبد الله بن فهد بن عبد الله آل سعود رئيسا للاتحاد السعودي للفروسية، والأمير عبد الحكيم بن مساعد بن عبد العزيز للبولينج، وعبدالعزيز بن متعب الرشيد للمبارزة، وعبدالعزيز بن فهد السعيد لتنس الطاولة، وعبداللطيف بن عبدالرحمن الهريش للرياضة المجتمعية، وعبدالهادي بن حسين القحطاني للكرة الطائرة. كما اختير الفريق عثمان بن ناصر المحرج، رئيساً للاتحاد السعودي للرماية وعصام بن يوسف الملا للبلياردو، وعمر بن محمد الغامدي للملاكمة، وزياد بن عبد الرحمن التركي للاسكواش، وقاسم بن إبراهيم المعيدي رئيسا للاتحاد السعودي للطب الرياضي، والمهندس لؤي بن هشام ناظر للجودو والجوجيتسو، ومحمد بن احمد الحربي لرفع الأثقال، ومحمد بن متعب الثنيان آل سعود لكرة السلة، ومشعل بن عبدالله الجميح للمصارعة، وناصر بن محمد الدغيثر لكرة الماءـ والعميد هادي بن بكر القحطاني لألعاب القوى، والمهندس يوسف بن عبد المحسن الدويش للجولف. فيما جاءت اختيارات رؤساء اللجان كالآتي حيث اختير عثمان بن طارق القصبي رئيسا للجنة السعودية للرياضات الذهنية، ومقرن بن محمد المقرن رئيسا للجنة السعودية للريشة الطائرة، والدكتور محمد صالح بن محمد القنباز، رئيساً للجنة السعودية للرقابة على المنشطات. 