فيديو.. تركي آل الشيخ يعلن تطبيق تقنية جديدة في تدريبات بيراميدز لأول مرة في العالم 

 أعلن تركي آل الشيخ مالك نادي بيراميدز، عن تطبيق تقنية "catapult vision" الجديدة الخاصة بمجال تحليل بيانات كرة القدم كأول فريق في العالم. ونشر آل الشيخ على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "أول فريق في العالم يحصل على هذه التقنية المتطورة التي طرحت في الأسواق منذ أيام قليلة، ووقعت العديد من الأندية العالمية للحصول عليها وحصل بيراميدز عليها ليكون أول فريق في العالم". يذكر أن بيراميدز يحتل وصافة جدول ترتيب الدوري المصري، برصيد 42 نقطة، حصيلة 11 فوز و9 تعادلات وخسارة وحيدة.  