النفيعي: سوء التنظيم بمداخل ملعب "الجوهرة"لا يمكن وصفه 

 استنكر رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، إجراءات الدخول في ملعب الجوهرة. وغرد النفيعي، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الأربعاء): "سوء التنظيم الموجود في مداخل ملعب الجوهرة ومواقفه لا يمكن وصفها.. ولا أدري لمتى ستتحمل الجماهير هذا الوضع". ويلتقي الأهلي نظيره ضمك، مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري.  سوء التنظيم الموجود في مداخل ملعب الجوهرة ومواقفه لا يمكن وصفها .. ولا أدري لمتى ستتحمل الجماهير هذا الوضع .
 — ماجد النفيعي (@Nefaie_Majed) August 25, 2021  