الأندية التركية ترفض عرض بي إن القطرية وتهدد بالانسحاب 

 ذكرت صحيفة ديكان التركية أن خلافاً نشب بين رابطة الأندية والاتحاد التركي لكرة القدم مع beIN Media القطرية بسبب رفض الرابطة دفع مستحقات الأندية عند سعر صرف 5.65 ليرة مقابل الدولار، ورغبتها بالدفع عند سعر صرف 4.60 ليرة. وأكدت الصحيفة أنها هددت بالانسحاب من تركيا. ويقول مصدر تركي الأرجح ان القطريين سيتراجعون أمامنا. وقالت الصحيفة التركية ان مجموعة بي إن الإعلامية "beIN Media Group" المملوكة من قطر مقرًا لها، حصلت على حقوق بث مباريات الدوري التركي الممتاز لمدة خمس سنوات مقابل 500 مليون دولار – بمناقصة في سنة 2016 – بتسديد الدفعة الأولى عند سعر صرف 3.26 ليرة تركية. وبالرغم من أن سعر صرف الدولار بلغ في الوقت الراهن 5.65 ليرة، إلا أنها تصر على السداد عند سعر صرف 3.79 ليرة. وقد أبدت الأندية ردة فعلها على ذلك. وبحسب الخبر الصادر عن صحيفة الحرية، فأنه سيتم تحديث سعر الصرف الذي ستعتمده beIN Media في الاتفاقية كل عام وفقًا لمؤشر أسعار المستهلك – مؤشر أسعار الجملة. وبالاستناد إلى هذا المعدل، فستقوم المجموعة بالبدء عند سعر صرف عند 4.60 ليرة. ومع ذلك، تريد beIN Media أن تثبت سعر الصرف عند 3.80 ليرة، بحجة تعرضها لأضرار في العام الماضي تقدر بـ 705 مليون ليرة.  تحذير بالإنسحاب: لا تزال المفاوضات بين رابطة الأندية والاتحاد التركي لكرة القدم مع beIN Media جارية. إلا أن beIN Media أكدت أنه في حال لم يتوصلوا إلى اتفاق مشترك، فستقوم هي بدفع 160 مليون دولار كضمان، مبقية خيار الانسحاب من تركيا مطروحًا على الطاولة. وتجدر الإشارة بالذكر، أنه راجت اخبار انسحاب مجموعة بي إن الإعلامية "beIN Media Group"، التي حصلت على حقوق بث الدوري التركي الممتاز حتى عام 2022، من تركيا في 13 يونيو 2019. ومن المتوقع ان تتراجع قطر امام الضغط التركي.  