"المريسل: اتحاد الكرة يمتلك جميع الاحتمالات لاستئناف الدوري 

 قال الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، إن المصلحة العامة ستكون فوق الاعتبار، بشأن قرار عودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين من عدمه. وأوضح خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، أنه إذا اتفقت جميع أندية الدوري على قرار بعينه، سيكون القرار النهائي في الذي يخرج من يد اللجنة المعنية. وأضاف: "في النهاية قرار عودة الدوري ليس لدى وزارة الرياضة، وليس لدى اتحاد كرة القدم، وليس لدى أي لجنة من اللجان، وليس لدى أندية الدوري، ولا رابطة المحترفين". وتابع: "اتحاد الكرة إذا أخذ قراراً بعينه، سيكون بعد مشاورات واجتماعات كثيرة"، مشيرًا إلى أن كل الاحتمالات بشأن عودة الدوري موجودة لدى اتحاد الكرة ولكنهم ينتظرون القرار النهائي.    عبدالعزيز المريسل :الاتحاد السعودي لكرة القدم يمتلك جميع الاحتمالات لاستئناف الدوري .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/UgAFUH5wLm
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 6, 2020  