جماهير الهلال لنيفيز: لا مستوى ولا إقامة(صورة) 

 أظهرت صورة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مخالفة مرورية لمحترف الهلال البرازيلي نيفيز إضافة لصورة من إقامة له منتهية الصلاحية. وتناقلت الجماهير الصور وذيلتها بتعليقات ساخرة حيالها، ووصفت بأنه مخالف للأنظمة إضافة لمستوياته الباهتة التي ظهر بها مع فريقه هذا الموسم وانه لم يكن كما كان في الموسم الماضي. وطالبوا اللاعب بالعودة لمستوياته والتركيز في الملعب وترك المهاترات خارجه خصوصا أن اللاعب فشل في المساهمة في تحقيق أي منجز للزعيم خلال الفترة الماضية التي قضاها والتي تجاوزت السنة والنصف. وكانت قد انتشرت أخبار مؤخرا عن وجود خلافات بينه وبين مدرب الفريق الروماني ريجي جعلته يبتعد عن بعض مباريات الفريق هذا الموسم، وعززت هذه الاخبار تغريدات ومقاطع مصورة للاعب وزوجته يبديان فيها تذمرهما من الفريق في الفترة الحالية.  