فهد بن خالد ينفي نية "الاستقالة" من رئاسة "الأهلي" 

 نفى رئيس النادي الأهلي، الأمير فهد بن خالد، في تصريحات له عبر حسابه على "تويتر"، اليوم الثلاثاء، الأنباء التي تناقلتها إحدى الصحف الورقية، عن نيته الاستقالة من رئاسة مجلس إدارة النادي الأهلي، مؤكداً أنه مستمر في منصبه. وتناقلت إحدى الصحف الورقية اليوم الثلاثاء، تقريراً قالت فيه: إن الأمير فهد بن خالد، ينتوي تقديم استقالته من رئاسة مجلس إدارة النادي، وأن أحمد المرزوقي مرشح بقوة لخلافته. ودشنت المواقع الإلكترونية استفتاءات عن رأي الجماهير، ورغبتها في استمرار الأمير فهد بن خالد أو رحيله، وكانت النتيجة في غالبيتها تصب في صالح بقاء الرئيس الأهلاوي؛ استمراراً لمزيد من الإنجازات التي تحققت في عهده. 