بعد توقف المفاوضات معه.. بشرى للهلاليين بشأن "تيكسيرا" 

 أكدت مصادر أن الهلال اقترب من ضم لاعب فريق جيانغسو سونينغ الصيني، البرازيلي أليكس تيكسيرا، وذلك بعد أيام من توقف المفاوضات بين الطرفين. وأوضحت المصادر، وفقا لصحيفة "البلاد"، أن الهلال توصل إلى اتفاق مع تيكسيرا، وسيعلن قريباً التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 31 عاما بشكل رسمي. يذكر أن الهلال أوقف خلال الأيام الماضية التفاوض مع اللاعب بسبب مطالبة الأخير برقم عالٍ في مبلغ الشرط الجزائي الذي كان في عقده مع ناديه الصيني، إلا أن الهلال رفض ذلك، قبل أن يعيد التفاوض معه مرة أخرى. 