الحكم البحريني شكر الله يضبط موقعة الرائد والتعاون ضمن الجولة الـ 13 

 بات الحكم الدولي البحريني نواف شكر الله أول حكم في بلاده يدير مباراة ضمن منافسات الدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد أن طلب الاتحاد السعود لكرة القدم من نظيره البحريني طاقم تحكيم لإدارة "ديربي القصيم" بين فريقي الرائد والتعاون عصر يوم الجمعة المقبل على ستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة ضمن الجولة الـ 13 للمسابقة. ورشحت لجنة شؤون الحكام التابعة للاتحاد البحريني لكرة القدم، الحكم الدولي نواف شكر الله لإدارة المباراة المرتقبة، فيما سيعاونه مواطناه الحكم الدولي ياسر تلفت مساعد أول، والحكم إبراهيم سبت مساعد ثان.    وسيغادر طاقم التحكيم البحريني إلى منطقة القصيم، قبل المباراة المنتظرة بـ 24 ساعة إلى بريدة عبر مطار الملك فهد الدولي في الدمام بعد عبور جسر الملك فهد برا. من جهته، أكد لـ "قووول أون لاين" البحريني عبد الرحمن عبد الخالق الدلاور رئيس لجنة شؤون الحكام في الاتحاد البحريني لكرة القدم، أن لجنته استلمت الطلب السعودي يوم أمس الاثنين، قائلا: رشحت اللجنة الأخ نواف شكر الله كونه الحكم الأول في البحرين، وهو من حكام النخبة على مستوى قارة آسيا. وشدد الدلاور على أن باب التعاون على مستوى الحكام مفتوح بين الاتحادين السعودي والبحريني، مبينا "باب التعاون مفتوح بين الاتحاد البحريني والسعودي على مستوى الحكام، والحكم شكر الله قادر على ضبط لقاء التعاون الرائد بصورة مثالية وإيصاله لبر الأمان".  يذكر أن الحكم نواف شكر الله أدار بعض المباريات لفريقي الاتحاد والهلال ضمن دوري أبطال آسيا خلال السنوات الماضية، كما شارك في كأس العالم للناشئين أخيرا في المكسيك، وشارك في نهائيات كأس آسيا 2011 الماضية في الدوحة. 