"الآسيوي" يُعلن إقامة مرحلة المجموعات بدوري الأبطال بنظام التجمّع في أبريل المقبل 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، إقامة النسخة الأكبر في تاريخ مسابقات الأندية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لدوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي، بنظام التجمع في دور المجموعات خلال نسخة عام 2021. وأوضح اتحاد الكرة الآسيوي عبر موقعه الرسمي، أن دوري أبطال آسيا سوف يقام في منطقتي غرب وشرق القارة، في حين تجري منافسات كأس الاتحاد الآسيوي بالمناطق الجغرافية الخمس. وقرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إقامة دور المجموعات لمنطقة غرب آسيا خلال الفترة 14-30 أبريل، على أن تجري مباريات الشرق في الفترة من 21 أبريل ولغاية 7 مايو 2021.  وأوضح أن مباريات ثمن وربع النهائي في البطولة ستلعب من مباراة واحدة، على أن تقام مباريات نصف النهائي والنهائي من مباراتين (ذهابا وإيابا). 