خربين يوجه رسالة لجماهير الهلال وعمر السومة 

 وجه السوري عمر خربين محترف نادي الهلال، رسالة لجماهير النادي بعد التتويج بدوري جميل للمحترفين. وكتب خربين عبر حسابه على تطبيق "سناب شات" رسالة لجماهير الهلال قال فيها "لم أجد بداخلي ما هو يكفي من كلمات تعبر عن فرحة إعطاني إياها الله.. فأنا بفضبه حققت أحد أحلام حياتي باللعب مع نادي الهلال والفوز ببطولة الدوري ولم أكن أعلم مدى محبة الجمهوري لي". وأضاف "حاولت قدر المستطاع أن أكافئهم وأرد لهم ولو جزء بسيط من هذه المحبة ووفقني الله في ذلك". ووجه خربين تهنئة خاصة لمواطنه عمر السومة مهاجم الأهلي بتحقيقه هداف لقب دوري جميل، متمنيا له التوفيق في حياته والدعاء بالخير لكل أصدقاه وتحقيق أحلامهم جميعاً. كما توجه خربين بالشكر للشعب السوري الذي يسانده داعياً إياهم للتمسك بأحلامهم ومحبة بعضهم البعض. 