كومبواريه : أرغب بالبقاء في الهلال أطول فترة ممكنة 

 أعرب المدير الفني لنادي الهلال الفرنسي "انتوان كومبواريه" عن سعادته بالتواجد للعمل في السعودية مضيفاً أنه يرغب في الاستمرار بتدريب الهلال أطول فترة ممكنة , وذلك في رده على التقارير الإعلامية الفرنسية التي ربطته بالانتقال إلى فريق "بوردو" الفرنسي مع انتهاء الموسم الرياضي الجاري. وأكد مدرب الهلال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم قبل اللقاء أمام نجران بمنافسات دوري زين غداً أن لديه طموحات كبيرة يرغب في تحقيقها مع الهلال مثل إعداده بأفضل الطرق الممكنة لما تبقى من منافسات بالموسم الجاري وكذلك قيادة الفريق للدور الثاني بمنافسات دوي أبطال آسيا.  وعن توقف الدوري بسبب مشاركة المنتخب السعودي في كأس الخليج قال "كومبواريه" : " سأمنح الفريق راحة ما بين خمسة إلى ستة أيام بعد مباراة الغد أمام نجران , وعقبها ستعود التدريبات للاستعداد لبقية الموسم , وخلالها سيخوض الفريق عدد من المباريات في أحد الدورات الودية التي سنشارك فيها". وعن صفقة انتقال يوسف السالم للهلال أوضح : "لا يهمني الأمر حالياً كون لدي مباراة غداً والتي أرغب بالانتصار فيها , ولن أتحدث في أمر الانتقالات بالوقت الحالي ". وحول مباراة الهلال أمام فريق نجران قال المدرب الفرنسي :"الفريق أستعد جيداً لمباراة نجران ونحن نعلم صعوبتها , خاصة أن الفريق الضيف سيكون متكامل الصفوف". وأختتم تصريحاته قائلاً : "المهم لدينا ألا نلتفت للمنافسين بل أن نواصل الفوز وتحقيق النقاط , وأعلم أن الأندية التي تواجه الهلال دائماً ما تعتمد على الدفاع والهجمة المرتدة , لتحقيق هدف مباغت". 