الرائد يتعادل مع الشباب في مباراة أخطاء الحراس 

 تعادل الرائد مع الشباب، بنتيجة 2 ـ 2، في مباراتهما التي أقيمت مساء اليوم الخميس، في افتتاح الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين، في مباراة شهدت خطأين قاتلين لحارسي الفريقين. ولم يستفد الرائد من التعادل كثيرا، بعدما رفع رصيده لنقطتين فقط في مؤخرة الجدول، فيما رفع الشباب رصيده إلى 7 نقاط. وتقاسم الفريقان الأفضلية، فلعب الشباب شوطا تكتيكيا في النصف الأول من اللقاء، بينما استحوذ وسيطر الرائد على الشوط الثاني، وأهدر فرصا عديدة. وتأثر الشباب في الشوط الثاني بخروج لاعبه سعد الأمير، لخوف المدرب كارينيو، من تلقي اللاعب البطاقة الصفراء الثانية. وشكلت تحركات شيكابالا وتمريراته خطورة حقيقية على مرمى الشباب، قبل أن يستبدل في الدقيقة 85، في المقابل أضفى دخول بن ياطو فاعلية كبيرة على هجوم الشباب، وكان مصدر إزعاج لدفاع الرائد. وارتكب حارس الرائد أحمد الحربي خطأ فادحاً عندما مرر الكرة بالخطأ إلى ناصر الشمراني، الذي لم يتأخر في استغلال الفرصة ليفتتح التسجيل بعد دقيقتين فقط من صافرة البداية. وعاد الشمراني من جديد في الدقيقة 17 ليعزز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني، بعد عمل جماعي رائع للشباب، حيث أرسل باهبري كرة عرضية، قابلها الشمراني برأسه قويد داخل الشباك، لينتهي الشوط الأول بتقدم الشباب 2ـ 0. بدأ الرائد الشوط الثاني بهجوم ضاغط لإدراك النتيجة، وتحقق له ما أراد عن طريق محترفه شيكابالا، الذي استغل كرة السواط وسدد بقوة في سقف الشباك الشبابية. اندفع الرائد بقوة لإحراز هدف التعادل، و تحقق له ما أراد بخطأ فادح من فاروق بن مصطفى، حارس الشباب ، عندما تصدى لركلة مباشرة سهلة للرائد ليعيد الكرة إلى يحيى المسلم، الذي سجل هدف التعادل للرائد. 