رئيس البايرن يعد بغربلة شاملة في الفريق 

 قال أولي هونيس رئيس نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم إن تعديلا شاملا في صفوف الفريق سيعتمد على أداء اللاعبين خلال الأشهر المقبلة. وأعلن هونيس قبل أيام قليلة إعادة تشكيل الفريق في 2019، وقال لصحيفة "كيكر" الألمانية الصادرة اليوم الخميس إن هذا الأمر سيعتمد على الطريقة التي يلعب بها اللاعبين. وقال هونيس :" يجب أن تخبر اللاعبين بأنهم تحت ضغط خلال الثلاثة أو الأربعة أشهر المقبلة". مضيفا أن هذه الفترة ستحدد " من هو المفيد ومن ليس مفيدا".وهناك العديد من التكهنات على الراحلين عن الفريق، ويعتقد على نطاق واسع أنه لن يتم تجديد عقود كل من فرانك ريبيري 35/ عاما/ وآرين روبين 34/ عاما/ ورافينيا 33/ عاما./ في الوقت نفسه يتوقع أن ينضم الفرنسي بنيامين بافار، الفائز بكأس العالم، إلى صفوف الفريق قادما من شتوتجارت في الصيف المقبل. وفاز بايرن ميونخ بلقب الدوري الألماني (بوندسليجا) ست مرات متتالية ولكن الأمور لا تسير معه بشكل جيد هذا الموسم.و يحتل الفريق المركز الخامس بفارق سبع نقاط خلف بوروسيا دورتموند، علما بأن بايرن ميونخ خسر أمام دورتموند 2 / 3 يوم السبت الماضي. 