مصادر .. مدرب الهلال الجديد يصدم جحفلي 

 كشفت مصادر هلالية أن المدرب الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني الجديد للزعيم، لم يعجبه مستوى المدافع الهلالي محمد جحفلي، وذلك من خلال متابعة أدائه في لقاءات الفريق السابقة. وأوضح ذات المصادر أن دياز يفكر خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في جلب لاعب مدافع يخدم الفريق بشكل أكبر بجانب أسامة هوساوي. وفي سياق آخر، بدأت إدارة النادي في دراسة أمر لاعب الفريق الأوروغوياني نيكولاس ميليسي، والذي يعتبر أسيراً لدكة البدلاء في ظل تواجد كل من عبدالملك الخيبري وسلمان الفرج، وربما يكون ميليسي أول الراحلين في ميركاتو الشتاء.   