الأمير مشعل بن سعود : النصر على الطريق الصحيح .. ونتائج التوثيق غير عادلة 

 أوضح الأمير مشعل بن سعود رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر ، بأن الفريق النصراوي وإدارة الأمير فيصل بن تركي يسيران على الطريق الصحيح ،واعداً الجماهير والإدارة النصراوية بالأخبار السارة بالفترة المقبلة. قال الأمير مشعل بن سعود في تصريحات تلفزيونية : ” لم يتم النقاش حول موضوع حسين عبدالغني ومدرب الفريق زوران ماميتش، وهناك أخبار ستسر جماهير النصر وإدارة النادي بإذن الله”. أضاف : ” نادي النصر “طول عمره ينافس” والفريق وإدارة النادي يسيران بالطريق الصحيح،وثقتنا كبيرة فيهم على تحقيق الأهداف المنشودة بإذن الله “. أنهى الأمير مشعل بن سعود تصريحاته،قائلاً : ” تخصيص الاندية قرار إيجابي حتى تاخذ الأندية مجراها الصحيح،وأتمنى من المسؤولين عن الرياضية اعادة النظر في لجنة توثيق البطولات لأن نتائجها غير عادلة”. 