" التهميش" يهدد إيرادات إتحاد جدة 

 رفض عدد كبير من أعضاء شرف نادي الاتحاد سداد قيمة اشتراك العضوية السنوي ، احتجاجاً منهم على تجاهل إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي لهم. وكشف مقربون من هؤلاء أعضاء الشرف أن إدارة النادي لا ترجع إليهم قبل اتخاذ أي قرارات ولو على سبيل المشورة ، مما جعلهم يشعرون بالتهميش رغم ما بذلوه طوال تاريخهم مع النادي. يتزامن ذلك مع بدء تحركات اتحادية لاختيار رئيس جديد لهيئة أعضاء الشرف ، وهو المنصب الشاغر منذ حوالي سنتين ، عندما أعلن الدكتور خالد المرزوقي استقالته من المنصب. وتصطدم هذه التحركات بعزوف الشخصيات الاتحادية الكبيرة عن المنصب بسبب حالة الجفاء بين الأعضاء والتي يشعر بها الجمهور الاتحادي. 