بتال القوس يُثير غضب جمهور النصر بعد طلبه جلد سعود حمود 

 طالب الإعلامي بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" خضوع لاعب نادي النصر سعود حمود إلى تأهيل نفسي في المرحلة القادمة من أجل إعادة انضباطه السلوكي داخل الملعب مُضيفاً أنه في حالة عدم استجابة اللاعب للتأهيل النفسي يتم جلده ! . وقال القوس في تغريدة له عبر "تويتر" :" حمود يستاهل وقف وإخضاعه لبرنامج تأهيل نفسي.. وان ما نفع يجلد.. بس المسكين الكويتي الشويع متفول عليه ويوقف.. ليش؟ " . وكانت لتصريحات القوس عن سعود حمود ردود أفعال غاضبة من جانب جمهور النصر والذين هاجموا القوس واتهموه بالتحيز الواضح ضد نادي النصر ولاعبيه متسائلين..هل كان يجرؤ القوس على قول هذا لو كان حمود لاعباً في صفوف الهلال ؟ !! . كان الاتحاد العربي لكرة القدم قد قرر إيقاف اللاعب سعود حمود ست مباريات في البطولات العربية وغرامة 2000 دولار وإيقاف لاعب العربي نواف شويع أربع مباريات هو الآخر على خلفية ما حدث في لقاء الفريقين في إياب الدور ربع النهائي من البطولة العربية للأندية . 