تأهل النصر على حساب تراكتور الخيار الأقرب 

 أفادت مصادر، بالخيار الأقرب، بعد طلب نادي تراكتور الإيراني تأجيل مواجهته أمام النصر ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن القوانين التي وضعها الاتحاد الآسيوي في ظل إقامة المباريات خلال فترة تفشي جائحة كورونا واضحة للغاية، وجميع الأندية مطلعة عليها. وأوضحت المصادر أن اللوائح تنص على أنه إذا كان لدى الفريق المشارك أو النادي أقل من 13 لاعباً (بما في ذلك حارس مرمى واحد) من أجل خوض المباراة، وذلك لأي سبب (سواء كان متعلقاً بفيروس كورونا أم لا)، فإن الفريق أو النادي المشارك لا يكون قادراً على خوض المباراة، وسيكون هذا الفريق أو النادي مسؤولاً عن عدم إقامة المباراة، وبالتالي يتم اعتباره منسحباً من البطولة. وكشفت المصادر عن قيام لجنة المسابقات بالنظر في الخطاب وتراعي فيه الظروف الاستثنائية، لكن في الفترة الحالية سيكون من الصعب استثناء أي فريق بسبب جدولة المباريات المختلفة في القارة، موضحًا أن من غير المرجح أن يحصل تراكتور على استثناء، وبالتالي فإن الخيار الأقرب هو اعتبار الفريق منسحباً وتأهل النصر للدور المقبل بشكل مباشر. وتقدم نادي تراكتور الإيراني، اليوم (الأربعاء) بطلب رسمي للاتحاد الآسيوي لتأجيل مباراته ضد النصر أو الموافقة على انسحابه من دوري أبطال آسيا، لعدم اكتمال النصاب القانوني لقائمته. 