رئيس الخليج: المحكمة الدولية ستعيد إلينا حقوقنا 

 علَّق رئيس نادي الخليج فوزي الباشا على وصف مسؤول احتراف الفتح خالد السعود لنادي الخليج بـ»المفلسين» خلال مداخلة مع أحد البرامج الرياضية، قائلًا لـ»المدينة»: «السعود يمثِّل نفسه في هذا التصريح وطبيعي أن يخرج منه، ولا يُلام عليه خاصة بعد أن كسب فريقه القضية والنقاط الثلاث، وربما يكون للنشوة والفرح دور في ذلك، وأبارك للفتح إدارة وجماهير ولاعبين قبول الاستئناف وكسب نقاط المباراة الثلاث»، مبينًا أن الموسم لا يزال في بدايته وأمام فريقه الكثير من اللقاءات، وهناك مباراة رد أمام الفتح في الدور الثاني، متمنيًا أن توافق الرئاسة العامة لرعاية الشباب على طلب إدارة ناديه برفع القضية للمحكمة الدولية «كاس» حتى يرجع الحق لأصحابه. وفي هذا الصدد قال: «ثقة إدارة النادي والجماهير الخلجاوية في الاتحاد السعودي كبيرة ولا حدود لها». وأضاف: «علاقة نادي الخليج بالفتح كبيرة وهناك روابط خاصة وقوية بين نزيه النصر ورئيس نادي الفتح أحمد الراشد، ولا يُمكن بأي حال أن تتأثَّر هذه العلاقة مهما حدث ولن يعكِّر صفوها تصريح مثل تصريح السعود»، مؤكدًا أنَّ تفكير إدارة ناديه حاليًا منصبّ على اللقاء المقبل للفريق الخلجاوي أمام هجر في الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، من أجل كسب نقاط المباراة وخروج اللاعبين من هذه الأزمة. يذكر إنَّ لجنة الاستئناف قبلت الطلب الذي تقدمت به إدارة الفتح ضد قرار لجنة الانضباط القاضي بخسارة فريقها أمام الخليج، بداعي إشراك اللاعب علي البليهي وهو لا يحمل بطاقة لاعب (كرنيه)، حيث قبلت استئناف الفتح ومنحته الفوز والنقاط الثلاث. 