​​القنوات السعودية الرياضية تواكب نهائي كأس الملك 

 تبدأ القنوات السعودية الرياضية تغطيتها الشاملة والموسعة بدءاً من اليوم الأربعاء وحتى صافرة النهائي المرتقب لكأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – يوم الأحد. وقد خصصت القنوات الرياضية عددًا من البرامج المنوعة تنطلق بدءًا من اليوم الأربعاء من تلفزيون القصيم من الساعة السابعة مساءً وحتى الثامنة، ثم يوم الخميس من تلفزيون المدينة المنورة من الساعة السابعة مساءً وحتى الثامنة مساءً, وفي ذات اليوم من تلفزيون مكة المكرمة من الساعة التاسعة مساءً إلى الساعة العاشرة مساءً، يليها يوم الجمعة من تلفزيون حائل عند الساعة السابعة مساءً إلى الساعة الثامنة مساءً, وفي ذات اليوم من تلفزيون أبها من الساعة التاسعة مساءً إلى الساعة العاشرة مساءً، ومن تلفزيون الدمام من الساعة السابعة مساءً إلى الساعة الثامنة مساءً في اليوم الذي يسبق النهائي المرتقب، ومن التاسعة مساءً إلى العاشرة مساءً من تلفزيون جدة, وهذه البرامج سستستضيف عدد من الكتاب والإعلاميين والمسؤولين والرياضيين. وفي يوم السبت سيبث برنامج قبل المواجهة من الساعة الحادية عشر مساءً إلى الثانية عشر والنصف مساءً بقيادة الزميل المذيع بدر الفرهود ويستضيف من الكويت مبارك الوقيان, و المحلل التحكيمي جمال الغندور وعيسى الجوكم و عوض رقعان و وليد الطرير. وسيتم كذلك عرض فيلم أغلى الكؤوس الذي يتضمن الحديث عن تاريخ كأس الملك منذ انطلاقته, واستطلاع لآراء طلابنا المبتعثين في أمريكا واستراليا ولندن و دبلن وايضاً نجوم خليجين وعرب لهذه المناسبة الغالية وكذلك أراء المواطنين والمقيمين في أكثر من 22 مدينة ومحافظة في وطننا الحبيب. وستقدم القنوات الرياضية برنامج تكتيك بقيادة الزميل المذيع علي الشهري ويستضيف صالح المطلق وعبدالعزيز الخالد, وكذلك برنامج حكايتهم يقدمه المذيع مصعب السعيد ويستضيف مجموعة من الشباب المهتمين بالرياضة ويناقشهم عن المباراة. وفي يوم النهائي سيبدأ البث ببرنامج عالم الصحافة من الساعة الواحدة والنصف ظهراً, ثم يليه استديو مفتوح من الساعة الرابعة مساءً إلى الساعة الثامنة مساءً بقيادة هاني آل عزيز و سهل الغانمي وعبدالرحمن مجرشي وصالح كايد مع ربط من سبع مدن في مناطق المملكة العربية السعودية. وبعدها يبدأ الاستديو التحليلي من ملعب الجوهرة بقيادة الزميل المذيع بندر الشهري برفقة يوسف خميس وفتحي الجبال ونبيل معلول, و يقوم بالوصف والتعليق على مباراة كأس الملك الزميل عيسى الحربين على الرياضية الاولى والزميل محمد غازي صدقه على الرياضية الثانية. وبعد نهاية المباراة سيكون هناك برنامج مباشر ( بعد المواجهة) يتخلله ربط من مقر الفريق الفائز بكأس خادم الحرمين الشريفين. ولقيت هذه الخطة دعم كبير من سعادة رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون المكلف الدكتور عبد الملك بن عبدالعزيز الشلهوب. وهذه التغطية والبرامج بقيادة مدير عام القنوات الرياضية الدكتور صالح بن عبدالرحمن آل ورثان و بإشراف عام من نائب مدير عام القنوات الرياضية المهندس تركي بن سعد الدعجم, ومتابعة الزميل فهد السبيعي. حيث قال مدير عام القنوات الرياضية بهذه المناسبة أن العمل الكبير لتغطية الحدث الأهم في المسابقات السعودية هو أقل ما تقدمه القنوات الرياضية للمشاهدين الكرام الذين تعتز وتفخر بهم. 