«فولكس فاغن» تعزز حضورها في كرة القدم بعقد رعاية مع اليويفا 

 عززت شركة «فولكس فاغن» الألمانية لصناعة السيارات حضورها في عالم كرة القدم من خلال الاتفاق على عقد شراكة جديد مع الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا)، حسب ما أعلنته الشركة اليوم (الأربعاء). واتفق الطرفان على توقيع عقد لمدة أربعة أعوام ليشمل بذلك بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) التي تقام مبارياتها في 13 دولة، تزامناً مع الاحتفال بمرور 60 عاماً على انطلاق البطولة. وجاء الإعلان عن عقد الرعاية مع الـ«يويفا»، بعد أسابيع من إعلان «فولكس فاغن» أنها حلت مكان منافستها «مرسيدس - بنز»، وباتت الراعي الرئيسي للاتحاد الألماني لكرة القدم. وتجدر الإشارة إلى أن «فولكس فاغن» هي الراعي الرئيسي أيضاً لبطولة كأس ألمانيا كما أنها تمتلك نادي فولفسبورغ المنافس في دوري الدرجة الأولى الألماني (بوندسليجا) والراعية أيضاً لنادي آينتراخت براونشفيج المنافس بدوري الدرجة الثانية. وتسعى الشركة من خلال تعزيز حضورها في عالم كرة القدم، إلى إعادة تحسين صورتها والتعافي بعد التعرض لحملة سلبية على مدار العامين الماضيين بعد فضيحة الانبعاثات. وكانت شركة فولكس فاغن قد اعترفت في سبتمبر (أيلول) عام 2015 بأنها قامت بتركيب أدوات للتلاعب بنتائج اختبارات انبعاثات الديزل، في أكثر من 11 مليون سيارة حول العالم. 