اتحاد الكرة: لم نتفاوض مع "بيتوركا" حول تدريب "الأخضر" 

 نفى المتحدث الإعلامي لاتحاد الكرة السعودي، عدنان المعيبد، أن يكون الاتحاد السعودي قد تفاوض مع مدرب فريق الاتحاد المقال فيكتور بيتوركا ليتولى مهمة تدريب المنتخب السعودي، بدلاً عن المدرب الوطني فيصل البدين الذي يشغل المهمة بشكل مؤقت. ونقلت صحيفة "الرياضية" عن المعيبد قوله، إن تأخر اتحاد الكرة في الإعلان عن هوية المدرب الجديد للمنتخب يعود إلى رغبة الاتحاد في التعاقد مع مدرب قدير، في حين لم تمنحهم الدوريات الأوروبية والغربية الفرصة لذلك، حيث كانت مستمرة حتى مايو الماضي وبعضها استمر حتى يونيو أو يوليو. وألمح المتحدث الإعلامي لاتحاد الكرة، إلى أنه من المتوقع أن يعلن عن اسم المدرب الجديد للأخضر عقب العيد، مشيراً إلى أن المدرب الجديد قد يحضر مباراة الأخضر في التصفيات الآسيوية مع تيمور الشرقية كمتفرج على المباراة تحت إشراف البدين أو قد يتولى الإشراف عليها. وكانت وسائل إعلام رومانية تحدثت أمس الإثنين، عن أن المدرب المقال من الاتحاد منتصف الشهر الماضي في طريقه لتولي مهام تسيير الشؤون الفنية للأخضر، وأن المفاوضات معه دخلت مرحلة حاسمة، وهو ما نفاه اتحاد الكرة.   