"فيفا" يعلن موعد انتخابات الاتحاد الكويتي لكرة القدم 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن انتخابات الاتحاد الكويتي يجب أن تقام في موعد أقصاه 20 مايو المقبل. وأوضح الاتحاد الدولي في بيان يوم السبت، أنه اتخذ قرارًا بتعيين لجنة تسوية للاتحاد الكويتي لكرة القدم بما يتوافق مع المادة 8 (الفقرة 2) من لوائح الـ"فيفا". كما قرر تعيين "لجنة تسوية" للاتحاد الكويتي للعبة وتفويضها بإدارة الشؤون اليومية للاتحاد الكويتي، ومراجعة لوائح اللعبة في البلاد؛ لضمان أنها وتعديلاتها متوافقة مع متطلبات لوائح الـ"فيفا" ولوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. بالإضافة إلى ذلك، أكد "فيفا" تنظيم وإجراء انتخابات لمجلس جديد للاتحاد الكويتي للعبة بناء على اللوائح الجديدة والمعدّلة للاتحاد الكويتي لكرة القدم، في موعد أقصاه 20 مايو المقبل. ونبه الاتحاد إلى أن لجنة التسوية ستكون مكوّنة من عدد كافٍ من الأعضاء يتم تحديدهم في وقت قريب من قبل بعثة مشتركة من فيفا والاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وستقوم لجنة التسوية بدور لجنة انتخابية ولن يكون لأيّ من أعضائها حق الترشّح لأي من المناصب الشاغرة في الانتخابات. كان الاتحاد الدولي قرر رفع عقوبة الإيقاف بحق الاتحاد الكويتي لكرة القدم في 5 ديسمبر 2017 نتيجة إقرار قانون رياضة جديد في الكويت. 