سقوط كوميدي لـ"زيدان" بعد اصطدام مدافع سلتا فيغو به (فيديو) 

 أشعلت لقطات تليفزيونية للمدير الفني لنادي ريال مدريد، المدرّب الفرنسي زين الدين زيدان، مواقع التواصل الاجتماعي، حيث تداول نشطاء حادثة طريفة له أثناء مباراة فريقه مع ضيفه سلتا فيغو. وأظهر مقطع فيديو متداول لحظة سقوط زيدان بطريقة كوميدية بعد اصطدام مدافع سلتا فيغو به، وذلك في الدقيقة الـ61 من عمر المباراة التي أقيمت أمس الأحد في ختام الأسبوع الـ24 من الدوري الإسباني. وتفاجأ زيدان باللاعب الغاني جوزيف أودو يندفع نحوه، في محاولة للحفاظ على الكرة من الخروج إلى رمية تماس، إلا أنه فشل في ذلك واصطدم بزيدان في المنطقة المخصصة للمدربين. وتداول المغردون صورةً لقدم مدافع سلتا فيغو اليمنى وهي ملتصقة بخد المدرّب الفرنسي، وذلك بعد واقعة الاصطدام التي طرحتهما أرضاً وأثارت الضحك بين المعلقين لطرافتها.    Celta out here trying to injure zidane pic.twitter.com/cR5axlYVmu
 — Sami (@SamiZaiiin) February 16, 2020  