150 ألف ريال لكل لاعب نصراوي في حال التتويج بكأس الملك 

 رصدت إدارة نادي النصر بالتعاون مع أعضاء الشرف مكافأة تصل إلى أكثر من 150 ألف ريال لكل لاعب في حال التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي يوم الأحد المقبل. وجاء الاعلان عن المكافأة من إدارة النادي وأعضاء الشرف تحفيزاً للاعبين الذين خاضوا تدريبات قوية اليوم الخميس وفقاً لـ "الرياض". وعمد المدرب الاسباني راؤول كانيدا لإجراء مناورة بين الفريق الأساسي والاحتياطي والتي أوقفها أكثر من مرة لتصحيح أخطاء المدافعين، فيما وظهرت خلالها جاهزية المهاجم محمد السهلاوي وتألق نايف هزازي والمالي موديبو مايقا. 