إيقاف ناصر الشمراني 8 مباريات في نسخة دوري ابطال آسيا القادمة 

 ذكر سلطان المهوس الكاتب الرياضي المتابع للشأن الآسيوي أن لاعب نادي الهلال وهدافه ناصر الشمراني عوقب بالايقاف لثمان مباريات في البطولة الآسيوية المقبلة. وقال المهوس: لجنة الانضباط الاسيوية توصي بإيقاف مهاجم الهلال السعودي ناصر الشمراني ثمان مباريات في نسخة دوري أبطال اسيا القادمة. وأضاف أن قرار لجنة الانضباط بإيقاف الشمراني يحتاج لاعتماد المكتب التنفيذي الاسيوي الذي سيجتمع غدا بمانيلا برئاسة سلمان الخليفة كإجراء إداري. ولم يؤكد او ينفي المهوس تأثير مثل هذه القرار على فرص الشمراني في تحقيق لقب أفضل لاعب آسيوي كون اللائحة لم تكن واضحة بهذا الشأن. ويعتبر القرار أن حدث أخف الضرر كون المنتخب السعودي لن يحرم من خدمات المهاجم الاسمر في بطولة أمم آسيا في استراليا كون القرار مقيد ببطولة دوري ابطال آسيا. 