فتوحي يدعم وسط الحزم 

 عزز نادي الحزم، أمس، خط وسط فريقه الأول لكرة القدم، بالتعاقد مع المغربي إدريس فتوحي، وفقاً لما أوضحته مصادر خاصة بـ"الرياضية". ووقع فتوحي عقداً لموسمين، قادماً من نادي دبا الفجيرة الإماراتي. وأمس الأول، افتتحت إدارة الحزم صفقاتها الأجنبية الصيفية، بالمالي إبراهيما تانديا، الجناح، الذي وقع 3 مواسم، قادماً من نادي سيبسي الروماني. وكانت الإدارة، التي يترأسها عبد الله المقحم، جددت، في مايو الماضي، عقود 3 لاعبين أجانب، هم الجزائري مليك عسلة، حارس المرمى، والبرازيليان فاجنر أليماو، المدافع، ومورالها، المحور، بواقع 3 مواسم للأول وموسمين لكل من الثاني والثالث. 