"أبو بكر" يقود هجوم "النصر" أمام "الباطن" 

 أعلن الجهاز الفني لفريق النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.. وجاء تشكيل النصر لمباراة الباطن كالتالي: وليد عبدالله، علي لاجامي، عبدالله مادو، سلطان الغنام، محمد قاسم، عبدالله الخيبري، علي الحسن، ماشاريبوف، عبدالفتاح عسيري، أندرسون تاليسكا، فنسنت أبو بكر. وجاءت دكة بدلاء النصر للمباراة كالتالي: نواف العقيدي، محمد الفتيل، مختار علي، فويس موري، سامي النجعي، خالد الغنام، منصور الشمري، أيمن يحيى، عبدالرزاق حمدالله. 