شهر رمضان يحرم حارس الشباب من الانضمام إلى تشيلسي 

 تضاءلت فرصة حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب وليد عبدالله في الانضمام إلى معسكر تدريب فريق تشيلسي الإنجليزي استعداداً للموسم المقبل بعد أن وافقت إدارة الفريق اللندني شريطة الالتحاق بالتدريبات في 4 رمضان المقبل، وقال: تلقيت موافقة نادي تشيلسي لكن موعد التدريبات لن يساعدني بالاستفادة من هذه التدريبات بسبب ظروف شهر رمضان الكريم وصعوبات إجراء تدريبات مكثفة صباحية بسبب الصيام فقررت عدم الالتحاق بالتدريبات. وأوضح وليد عبدالله أنه لا توجد أي مفاوضات رسمية من قبل إدارة نادي الهلال للتعاقد معه لتمثيل الفريق وقال: لم أتلق أي شيء رسمي من قبل البيت الهلالي، وأي لاعب يتمنى أن يلعب بالهلال، موضحاً أنه حاليا يمثل الفريق الشبابي وملتزم بعقد رسمي معه. وأضاف " عمري الآن 30 عاما وسأدخل فترة الستة أشهر في شهر ديسمبر المقبل وبعدها لكل حادث حديث". وأبدى وليد عبدالله رضاه التام عن مستواه الفني الذي قدمه مع الشباب في نهاية الموسم الجاري بعد شفائه من إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها نهاية الموسم الماضي وقال: "عودتي كانت تدريجية لتمثيل الفريق واستطعت الذود عن عرين الليث وكنت عند حسن ظن الجهاز الفني بعد إصابة زميلي محمد العويس الذي قدم موسماً مميزا". مبدياً تفاؤله بتقديم مستوى جيد مع الشباب، وستكون هناك منافسة قوية مع زملائه الحراس في الشباب لنيل ثقة الجهاز الفني. 