الأمير يٌهاجم لجنة الانضباط بعد قرار وزارة الرياضة بمنع مسؤول الشباب من مزاولة النشاط الرياضي.. ويؤكد: لا يوجد قانوني في لجنة 

 واصل القانوني الرياضي أحمد الأمير مُهاجمة لجنة الانضباط وبالتحديد بعد قرار وزارة الرياضة بمنع الرئيس التنفيذي لنادي الشباب خليف الهويشان من مزاولة النشاط الرياضي حتى نهاية الموسم بعدما أطلق عباراة مُسيئة ضد نادي النصر عقب أزمة تواجد عمالة وافدة في مدرجات الشباب خلال مباراة النصر. ونشر الأمير صور لقرارات وزارة الرياضة ولجنة الانضباط بحق خليف الهويشان، وعلق قائلًا : وزارة الرياضة كيفت مخالفة المدير التنفيذي على انها تجريح والعقوبة ابعاد لمدة موسم رياضي، ولجنة الانضباط كيفت العقوبة على انها اثارة للرأي العام والعقوبة ٥٠الف ريال. وتابع : عرفتوا الحين ليه أقول أنه مافي مختص بالقانون الرياضي في لجنة الانضباط. 