نور يلاحق مصور "السيجارة" قضائياً.. والبلوي يطالب اللاعبين بانتقاء صحبتهم 

 يعتزم لاعب فريق الاتحاد، الدولي محمد نور، تقديم شكوى رسمية بحق الشخص الذي قام بتصويره وهو يدخن السيجارة أثناء دعوة عشاء خاصة بإحدى الاستراحات بمدينة الطائف. ووفقاً لنور نقلاً عن مصادر مقربة له، فإن تصويره في مناسبة خاصة وهو يدخن يعتبر تعدياً على حياته الشخصية وانتهاك لخصوصياته. من جهته وجه رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي اللوم لقائد الفريق الاتحادي محمد نور على ظهوره وهو يدخن السيجارة، معلقاً على تصرف اللاعب بأنه فردي ولا يمثل الفريق ككل، مطالباً اللاعبين بانتقاء جلساتهم وصحبتهم لأنها تسبب حرجاً للنادي، حسبما ذكر موقع "يوروسبورت". 