القناة الرياضية السعودية تفوز بحقوق نقل مباراتي الزمالك المصري وبايرن ميونخ الألماني.. 

 أعلنت شركة "صلة الرياضية" المسوق الحصري لحقوق النادي التجارية، بأنه تم الأتفاق بشكل نهائي مع التليفزيون السعودي لتقوم القناة الرياضية السعودية بنقل المباراتين الوديتين اللتين سيخوضهما فريق "الهلال" الأول لكرة القدم امام فريقي "الزمالك المصري" و"بايرن ميونخ الألماني" يومي غد الأربعاء والسبت القادم، وذلك في إطار تحضيرات الفريق لبقية منافسات الموسم الحالي. وكانت الحقوق الحصرية لمباراة "بايرن ميونخ" الألماني قد كان مقرراً أن تمنح لقناة MBC إلا أن القناة الرياضية السعودية فازت بحقوق النقل في اللحظة الاخيرة. 