التعادل السلبي يُخيم على الشوط الأول من مباراة الاتحاد والأهلي (صور) 

 خيّم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول من مباراة الاتحاد ونظيره الأهلي، التي تُقام مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السابعة من الدوري. وسنحت للاعبي الفريقين الذين تبادلا الاستحواذ على الكرة فرصًا على مرمى كل منهما ولكن دون هز الشباك لينتهي الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي. وحال انتهاء المباراة بالتعادل سيرفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 14 في صدارة جدول ترتيب الدوري، فيما سيرفع الأهلي رصيده إلى النقطة 6 في المركز12. وإليكم أبرز أحداث الشوط الأول: أرسل لاعب الاتحاد كورنادو في الدقيقة (6) عرضية أبعدها لاعب الأهلي، عمر السومة لرمية جانبية. وحصل الأهلي على ركلة حرة مباشرة من أمام منطقة جزاء الاتحاد، سددها عمر السومة في الدقيقة (12) ولكن أمسكها الحارس غروهي. وكاد عبدالرحمن العبود يتقدم للاتحاد في الدقيقة (18) بعدما توغل بالكرة داخل منطقة جزاء الأهلي ولكن تصدى العويس في النهاية لتسديدته. وحصل الاتحاد على ركلة حرة مباشرة سددها كورنادو في الدقيقة (26) من أمام منطقة جزاء الأهلي ولكن أمسك العويس بالكرة التي سددها. وأرسل لاعب الأهلي، الحسن نداو عرضية من يمين الملعب في الدقيقة (27) ولكن لم يستطع زميله أليوسكي السيطرة عليها وارتكب خطأ ضد لاعب الاتحاد سعود عبدالحميد. وأشهر الحكم البطاقة الصفراء للاعب الأهلي، أليوسكي في الدقيقة (28) لاعتراضه على قراره. وأرسل كورنادو عرضية من يسار الملعب في الدقيقة (30) ولكن أبعدها لاعب الأهلي أليوسكي ببراعة من داخل منطقة جزاء فريقه قبل أن تصل لعبدالرحمن العبود. وسدد لاعب الأهلي محمد المجحد كرة في الدقيقة (35) من أمام منطقة جزاء الاتحاد ولكنها علت مرمى غروهي. وأرسل السومة في الدقيقة (42) عرضية من يسار الملعب مرت من الجميع وأبعدها عبدالإله المالكي لركلة زاوية (ركنية) قبل أن تصل للاعب الأهلي الحسن نداو. نُفذت الركنية في الدقيقة (43) لتسقط أمام أليوسكي الذي سدد الكرة في العارضة. وأشهر حكم اللقاء بطاقة صفراء جديدة وهذه المرة للاعب الأهلي براداريتش بعد كرة مشتركة في الدقيقة (43) مع لاعب الاتحاد فهد المولد. وسدد عبدالرحمن غريب، في الدقيقة (45+3) كرة من أمام منطقة جزاء الاتحاد ولكنها ارتطمت بقدم أحمد حجازي.      