"حمدالله" ينال جائزة أفضل لاعب في مواجهة النصر وسباهان 

 نال مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبد الرزاق حمد الله، جائزة أفضل لاعب، في مباراة فريقه أمام سباهان أصفهان الإيراني، التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، بدوري أبطال آسيا. وانتهت المباراة بفوز النصر بهدفين دون رد من توقيع حمد الله في الدقيقتين 29 و48، وأصبح اللاعب المغربي هداف البطولة الآسيوية حتى الآن برصيد 4 أهداف. وبهذه النتيجة يرفع النصر رصيده إلى 7 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بعد الفوز اليوم على سباهان وتعادل السد مع العين الإماراتي 3-3 في المباراة التي جمعت بينهما. 