سموحة يرفض لحاق حارسه بالحضري في السعودية 

 أعلن نادي سموحة، تلقيه عرضًا من إدارة التعاون السعودي، للتعاقد مع الحارس محمد أبوجبل، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويضم التعاون بين صفوفه، الحارس المصري المخضرم عصام الحضري، الذي انضم إليه في فترة الانتقالات الصيفية الأخيرة، بعد انتهاء مسيرته مع فريقه السابق وادي دجلة. وجاء عبر حساب سموحة الرسمي على "فيس بوك"، أن إدارة النادي السكندري ترفض شكلًا ومضمونًا مجرد مناقشة عرض أبوجبل للرحيل عن صفوف الفريق، كونه أحد الركائز الأساسية في تشكيلة المدرب طلعت يوسف. وبحسب المصدر ذاته، فإن نادي المريخ السوداني يزاحم التعاون في سباق التعاقد مع حارس مرمى الزمالك المصري السابق، وأيضًا يسعى الفتح السعودي لضم الحارس. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، منح فرق دوري المحترفين حق التعاقد مع حراس أجانب بداية من الموسم الحالي. 