الرياض يشكو الشباب لمماطلته في سداد قيمة انتقال الجيزاني 

 رفعت إدارة نادي الرياض خطاب شكوى للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد نادي الشباب الذي لم يسدد الدفعة الثانية من قيمة انتقال اللاعب حمد الجيزاني والذي وقع للشباب قبل شهرين، وحلت الدفعه بتاريخ 17/7/2014م، ولم تبادر إدارة الشباب بسداد المبلغ. واستغربت إدارة النادي من عدم الايفاء بالعقد، بعد ان طلبت الإدارة المكلفة والتي رأسها خالد المعمر مهلة إلى ما بعد عيد الفطر المبارك للبحث عن كيفية سداد المبلغ دون وعد قاطع بسداد المبلغ، مما جعل إدارة الرياض تقدم الشكوى للجهات المختصة لإلزام الشباب بسداد الدفعة الثانية، نظراً لحاجة النادي للمبلغ لسداد احتياجاته قبل بداية دوري “ركاء” للمحترفين. من جانبه قال رئيس مجلس ادارة نادي الرياض صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن عبدالعزيز أن اللاعب حمد الجيزاني انتقل من نادي الرياض إلى الشباب بمبلغ تخطى حاجز الست ملايين تسلم على ثلاث دفعات تسلم النادي الدفعة الأولى عند توقيع اللاعب للشباب، بينما حلت الدفعة الثانية بتاريخ 17/7/2014م، وستحل الدفعة الثالثة والأخيرة بتاريخ 17/9/2014م، لذا كنا نتمنى ان تحترم العقود، وتسدد باقي مبالغ الصفقه بالتاريخ المحدد، كوننا في نادي الرياض نتمنى ان لا نصعد الامور اكثر ان لم تحل هذه المشكلة. 