الاتحاد الإنجليزي يؤجل الموافقة النهائية على موعد "السوبر السعودي" حتى الشهر القادم 

 وافق الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم مبدئياً على إقامة كأس السوبر بين الأهلي والهلال في 8 أغسطس المقبل على ملعب "لوفتس رود"، مؤجلًا الموافقة النهائية على الموعد حتى إجراء قرعة الدوري الإنجليزي. وربط الاتحاد الإنجليزي موافقته النهائية على موعد إقامة المباراة، على الملعب الذي يملكه نادي كوينز بارك رينجرز في لندن، بإجراء قرعة الدوري هناك، يوم 22 يوليو المقبل، أي قبل موعد المباراة بـ 18 يومًا، لمعرفة المباريات التي ستقام على نفس الملعب. وقرر اتحاد القدم، وفقًا لـ "الرياضية"، منح كل من ناديي الأهلي والهلال مبلغ مليوني ريال بالتساوي لقاء المشاركة في البطولة، والتي سترعاها الخطوط السعودية بعد حصولها على حقوق رعاية مسابقات الكؤوس السعودية. يذكر أن نهائي كأس السوبر الموسم الماضي أقيم على نفس الملعب، وجمع ‏ناديي الهلال والنصر ، وانتهى بفوز الهلال بهدف دون مقابل توج على إثره باللقب، وكانت ‏المرة الأولى التي يقام فيها النهائي خارج المملكة‎. 