بالصور ... أسوأ صفقات الميركاتو الشتوي بالدوري السعودي 

 يعد تدعيم صفوف الأندية في فترة الانتقالات الشتوية من أعقد الأمور على جميع فرق العالم، التي تواجه صعوبة في إيجاد اللاعب المناسب في منتصف الموسم، لقلة الخيارات الجيدة، مما يجعل كثير من الأندية تنتظر حتى نهاية الموسم لتملك الوقت الكافي في اختيار أفضل العناصر. في هذا التقرير نستعرض أبرز 20 صفقة فشلت في الدوري السعودي خلال فترة (الانتقالات الشتوية) فقط .. منذ بداية دوري المحترفين وحتى الموسم الماضي: 1- الكوري الجنوبي سيئول كي هيون :(الهلال) لعب 6 مباريات فقط مع فريقه ولم يسجل أي هدف. 2- الكويتي فهد العنزي: (الاتحاد) لعب 7 مباريات فقط مع فريقه وسجل هدفين ولم يقنع الاتحاد ليجدد مدة تعاقده. 3- الغاني جون انطوي :(الشباب) لعب نصف موسم فقط مع ناديه سجل خلاله 4 أهداف. 4- المصري وليد سليمان :(الأهلي) لعب 4 مباريات فقط بقميص الأهلي ولم يجدد عقد إعارته. 5- الجزائري مراد دلهوم : (النصر) لعب مبارتين فقط بقميص النصر في صفقة لم يكتب لها النجاح . 6- الكويتي أحمد عجب :(الشباب) تجربة خجوله للهداف الكويتي مع نادي الشباب انتهت سريعا بسبب تكرر إصابات لاعب القادسية الكويتي. 7- اليوناني جورجيوس ساماراس :(الهلال) فشل بتسجيل أي هدف للفريق الأزرق في الدوري من أصل 5 مباريات لعبها. 8- البحريني عبدالله عمر :(الاتحاد) لعب 4 مباريات فقط مع الاتحاد في مسابقة الدوري ولم يسجل أي هدف 9- العماني حسن ربيع: (النصر) أتى للنصر وهو هداف بطولة الخليج وشارك مع الفريق الأصفر في 6 مباريات لم يسجل فيها أي هدف. 10- المجري جورجي ساندور : (الاتحاد) سجل هدف وحيد بقميص الاتحاد من أصل 10 مباريات لعبها. 11- الكولومبي جوستافو بوليفار : (الهلال) لعب 10 مباريات بقميص الهلال لتنتهي بعده فترة تجربته مع نهاية الموسم. 12- العاجي أوسو كونان :(هجر) رغم أرقامه المميزة مع أنديته السابقة إلا أنه لم يسجل سوى هدف وحيد مع هجر. 13- السويدي من أصل فلسطيني عماد خليلي: (الشباب) موهبة مميزة لكنه لم يشارك كثيرا مع فريقه بسبب مشاكله في اللياقة البدنية إذ شارك في 6 لقاءات فقط. 14- الأوروغوياني خوان رودريغو :(الاتحاد) سجل هدف وحيد من 6 مباريات لعبها بقميص الاتحاد. 15- اليوناني خاريستياس :(النصر) فترة قصيرة جدا مع النصر كان مبتعدا فيها عن الملاعب ولم يقدم أي إضافة للفريق الأصفر. 16- البرنس تاغو :(الاتفاق) يملك تجربتين مع الاتفاق الأولى ناجحة بامتياز وثانية ضعيفة للغاية لعب فيها 8 مباريات وسجل هدف وحيد. 17- الصربي نيكولا بيتكوفيتش :(الأهلي) لعب 9 مباريات ولم يسجل أي هدف. 18- البحريني حسين بابا :(الشباب) تجارب عديدة في الدوري السعودي، لكن فترته مع الشباب لم تكن بالناجحة وانتهت بعد 3 أشهر فقط.الغيني باسكال فيندونو (النصر) لعب 4 مباريات فقط مع النصر. 19- الكونغولي أونداما :(الاتحاد) رغم ارتفاع قيمة انتقاله لكنه لم ينجح مع الاتحاد الذي لعب له لـ5 مباريات وسجل هدف وحيد. 20- البرازيلي أوزيا ماسيل: (الهلال) لعب 9 مباريات فقط بقميص الأزرق لم يسجل فيها أي هدف . 21- الغيني باسكال فيندونو : (النصر) لعب 4 مباريات فقط مع النصر.  