لاعب "النصر" السابق يوضح سبب تراجع مستوى "سلطان الغنام" أمام "ضمك" 

 أشاد نجم فريق النصر، والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بقدرات لاعب فريقه سلطان الغنام. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:"سلطان الغنام أنا أعتبره أفضل ظهير أيمن في المملكة ولو قلت لي تقييمك لسطان أمام ضمك لقلت لك إنه صفر، السبب فقدانه الجانب اللياقي الذي أفقده التركيز في التمركز وصد لاعب طرف ضمك". وأتم نجم فريق النصر السابق تغريدته بـ:"ومشكلة سلطان مثل باقي اللاعبين يفقدون اللياقة وأثناء المباريات يريدون استعادتها إما عن طريق الكنترول أو عن طريق أمازون". وهُزم فريق النصر بثلاثية مقابل هدفين، مساء يوم أمس (الجمعة) أمام نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة 25 من الدوري.   سلطان الغنام أنااعتبرةافضل ظهيرايمن في المملكة ولو قلتلي تقييمك لسطان امام ضمك لقلت لك صفرالسبب فقدانه الجانب اللياقي الذي أفقده التركيز في التمركز وصد لاعب طرف ضمك ومشكلةسلطان مثل باقي اللاعبين يفقدون اللياقةواثناءالمباريات يريدون استعادتها إما عن طريق الكنترول اوعن طريق أمازون pic.twitter.com/MLMSG8AV9F
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) April 10, 2021  