على رأسهم حجازي.. كاريلي يعتمد قائمة مواجهة الشباب بالبطولة العربية 

 قرر المدرب البرازيلي فابيو كاريلي اعتماد مواطنيه مارسيلو غروهي، وبرونو هنريكي، ورومارينيو بجانب المصري أحمد حجازي، وغاري رودريجيز من الرأس الأخضر لقائمة الفريق في لقاء الذهاب أمام الشباب بنصف نهائي البطولة العربية. ويواجه الاتحاد نظيره الشباب، بعد غد الأربعاء في الرياض، بنصف نهائي كأس محمد السادس "البطولة العربية". وقرر كاريلي اختيار قائمة أخرى لمباراة الإياب أمام الشباب، حيث يحق للفريق تسجيل خمسة لاعبين أجانب في قائمة كل مباراة. واستقر مدرب الاتحاد على استبعاد الثنائي كريم الأحمدي عن مواجهة الذهاب بسبب عدم جاهزيته بعد إصابته بفيروس كورونا، والصربي ألكسندر بريجوفيتش لوجود خيارات أفضل.   