إلغاء رحلة الزمالك إلى السعودية 

 قرر مسؤولو نادي الزمالك، إلغاء رحلة فريق الكرة إلى السعودية، لعدم التوصل إلى اتفاق نهائي مع الشركة الراعية عقب رفض أندية النصر والاتحاد والاهلي مواجهة الزمالك . وكان الاختلاف على اقامة المباراة مالي حيث رفضت ادارة نادي الاتحاد مبلغ الـ 100 الف دولار امريكي وايضا العرض الثاني 500 الف ريال سعودي المقدم من المتعهد وطالبت بمليون ونصف للمشاركة في المباراة الودية التي كان سيحتضنها ملعب الملك عبدالله بالجوهرة المشعة . وكان الحساب الرسمي لنادي الزمالك أعلن عن توجه الفريق الكروي الاول الى المملكة العربية السعودي لخوض لقاء ودي مع الاتحاد في إطار استعدادات الفرسان والعميد للعودة الى المنافسات واستغلال فترة التوقف التي ستشهدها الكرة الآسيوية والأفريقية في الأيام القادمة لمشاركة المنتخبين الوطنيين في التصفيات المؤهلة لمونديال كاس العالم 2018 في روسيا. 