زوجة كهربا: لن أسمح بإيذاء اللاعب وأتمنى أن يكون الأفضل 

 أوضحت المذيعة سارة خليفة أنها لا يمكن أن تقوم بشيء يتسبب في إيذاء محترف نادي الاتحاد محمود كهربا، لافتة إلى أنها تريد الطلاق من اللاعب بسبب بعض الخلافات الأسرية. وقالت زوجة كهربا في تصريحات فضائية: "كنا نحب بعض للغاية، وقصتنا انتهت بالزواج الرسمي وليس كما يردد البعض، أنا عشت مع كهربا أجمل قصة حب واتجوزنا ولم يحصل نصيب". وتابعت: "طلبت الطلاق لأن محمود جرحني لكن في كافة الأحوال لن أسمح لأحد أن يجرحه ولن أسمح لأي شيء يتسبب في أذى لمحمود، ولا أريد أن أحبسه كما نشرت الصحافة". وأنهت بقولها: "لم أدخل إلى قسم في حياتي، وقرأت الخبر كما قرأته الجماهير، أنا لا أفهم في المواضيع القانونية وهذا الملف مع المحامي الخاص بي، وأتمنى لمحمود بعد الطلاق أن أراه أفضل لاعب في مصر". 