"balonazos": "الفنزويليون" يبدعون في الملاعب "السعودية" 

 قالت عددٌ من الصحف الفنزويلية منهم صحيفة "balonazos" الفنزويلية إن اللاعبين الفنزويليين في الملاعب السعودية، ريفاس مع الاتحاد وخوان فالكون مع الفتح يقدمون صورة مضيئة للاعب الفنزويلي في الملاعب السعودية بعد تصدر ريفاس لقائمة هدافي الدوري وقيادة فالكون الفتح للتغلب على الرائد .  الصحيفة تحدثت عن نجاح اللاعب خوان فالكون نجم الفتح في قيادة فريقه للفوز على الرائد في الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين ومنحه نقاط المباراة الثلاث، مشيدة بأرقام اللاعب حتى الآن مع الفريق مشددة على أنه بطل الفتحاويين في الوقت الحالي.  الصحف قالت إن اللاعب شارك في أربع مباريات حتى الآن سجل فيها هدفين كان منهم هدفه في مرمى الرائد الذي منح فريقه النقاط الثلاث في المباراة وشارك حتى الآن في 325 دقيقة في حين أن ريفاس هو هداف المسابقة برصيد 17 هدفًا وشارك في 1436 دقيقة حتى الآن.  