الأهلي يسرح أجانبه ويبقي على السومة والسعيد 

 تواصل إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي بجدية تامة هذه الأيام العمل على تجهيز الفريق للموسم المقبل، وقد أنهت خلال اليومين الماضيين التعاقد مع المدرب الجديد الأرجنتيني بابلو غويدي لمدة موسمين مقبلة. من جهة أخرى، استقرت اللجنة الفنية الاستشارية على 5 لاعبين على صعيد اللاعبين الأجانب من أجل التعاقد معهم للموسم المقبل، وسيتم عرضهم على الجهاز الفني الجديد في إشارة واضحة إلى أن الإدارة الأهلاوية ستنهي عقود اللاعبين الأجانب وتبقي على لاعبين فقط المهاجم السوري عمر السومة ولاعب الوسط المصري عبدالله السعيد. من جانب آخر، طالبت الجماهير الأهلاوية عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، إدارة النادي بسرعة إنهاء جميع الأمور الفنية الخاصة بالفريق واختيار العناصر المؤثرة سواء اللاعبين المحليين أو الأجانب، وعدم الوقوع في الأخطاء السابقة التي أثرت على مستوى الفريق الموسم الماضي. 