حقيقة مشاركة أسينسيو في نهائي كأس العالم للأندية 

 أجرى ماركو أسينسيو لاعب ريال مدريد الإسباني الفحوصات الطبية اللازمة، كما أنه لن يستطيع المُشاركة في نهائي كأس العالم للأندية. وكان أسينسيو غادر فندق الفريق في أبوظبي برفقة الدكتور نيكو ميخيتش لإجراء الفحوصات الطبية وتقييم الإصابة في عضلات الساق اليمنى. يذكر أن أسينسيو الذى اُصيب في نصف النهائي أمام كاشيما لم يتدرب مع الفريق يوم أمس ولن يستطيع المشاركة أمام العين في النهائي.  وتدرب أسينسيو مرة واحدة مع الفريق قبل مباراة كاشيما، نتيجة إصابته بعد دقائق قليلة من دخوله إلى الملعب في الشوط الثاني. 