المحياني : العويس سيستأنف عقوبته.. واللاعب أهلاوي بالمجان 

 اعتقد موسى المحياني أن محمد العويس حارس المنتخب السعودي ونادي الشباب سابقا سيستأنف عقوبته التي أصدرتها لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضده وهي غرامه مالية قدرها 300 ألف ريال فيما بارك لجماهير الأهلي في انتقال محمد العويس لصفوف الأهلي بالمجان . وقال موسى المحياني في تصريحات لبرنامج اكشن يا دوري أن القرار الصادر من لجنة الاحتراف فيه إدانة غير صحيحة للعويس بينما الاستئناف ستكون لها كلمة مشيرا الى أن العويس سيستأنف العقوبة التي لبست به لعدم وجود اي إثبات عليه، ومتوقع سقوط العقوبة من العويس وكان على اتحاد الكرة البت في قضية العويس باللوائح الموجودة. وأوضح المحياني ان نادي الاهلي ظلم كثيرا في رفع العقد الأول لتوقيع مدير الاحتراف على العقد مشيرا ان التأخير في هذا الأمور ضرت اللاعب والوطن لابتعاده عن التمارين ولحاجته الوطن له في ذلك الوقت . وشدد المحياني بحديثه ان اتحاد الكرة السعودي لا يخاف من الاهلي او النصر وادعاءات نادي الشباب باطلة والاهلي موقفه ثابت . وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أثبت مخالفة اللاعب محمد العويس للمواد (5/1)(5/7) من لائحة الاحتراف وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال. 