"اتحاد القدم" يعلن موعد بدء تطبيق تقنية الفيديو في الملاعب.. واعتماد زيادة الحكام الأجانب 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، عن موعد تطبيق تقنية الفيديو المساعدة للحكام في مباريات دوري المحترفين السعودي (دوري جميل)، ومباريات الكؤوس، واعتماد زيادة الحكام الأجانب لكل نادٍ. وأوضح الاتحاد، أثناء اجتماعه اليوم (الثلاثاء)، أن التقنية ستتاح في الملاعب مع بداية الجولة الثامنة عشرة من دوري جميل، كما ستُطبق في مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وكأس السوبر. وفي الشأن نفسه أعلن الاتحاد الموافقة على أن يكون عدد أطقم الحكام الأجانب 8 أطقم لكل نادٍ من أندية الدرجة الممتازة في مباريات دوري جميل للمحترفين، على أن يكون طلب الحكام قبل 15 يومًا من موعد إقامة المباراة. 