فيصل بن تركي يحذر : النصر قد لا يلعب في الآسيوية 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، أنه قام بتقديم 15 مليون ريال للمساهمة في تجاوز الأزمة المالية للنادي، مطالبا بأعضاء الشرف بتوفير المبلغ المتبقي. وصرح الأمير فيصل بن تركي:” سأدفع من حسابي الخاص 15 مليون ريال إضافية من أجل الرخصة الآسيوية، وننتظر دعم أعضاء الشرف”. وأضاف:” هناك احتمالية لعدم مشاركة النصر في البطولة الآسيوية”. وتابع:” هناك تنسيق دائم بيني وبين رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ حول أمور المنتخب، وهذه السنة استثنائية للمنتخب”. وأكمل:” لا أعرف لماذا مازال الحكم “سلطان الحربي” يحكم مباريات الى الآن ولم يتم إيقافه بعد أخطاءه في مباراتنا السابقة”. وأنهى حديثه:” قابلنا “كارينيو” وتفاوضنا معه بصورة طبيعية ولكن الشباب سبقنا ووقع معه ، الى الآن لم نحسم ملف المدرب وربما يستمر “روجيرو”، وكارينيو صديقنا ونتمنى له التوفيق مع الشباب”. 