"الدرة" يتصدر أعظم الملاعب في غرب آسيا 

 فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم باب التصويت على أعظم 4 ملاعب في القارة وبالتحديد في منطقة الغرب. ويتصدر ملعب الملك فهد الدولي "الدرة" التصويت ـ حتى كتابة هذه السطور ـ بنسبة بلغت 76%، فيما يأتي بعده ملعب خليفة في قطر بنسبة 10% مقابل 8% لملعب مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، الذي يحل ثالثاً، بينما جاء ملعب جابر الأحمد في الكويت رابعاً بـ5%. وأشار الاتحاد الآسيوي إلى أن عملية التصويت ستستمر حتى يوم الخميس 21 مايو عند الساعة 5:00 بتوقيت ماليزيا (توقيت غرينتش +8). 