برودهوم : راضى عن أداء اللاعبين ... وغير راضى عن التحكيم 

 أشاد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب البلجيكي ميشيل برودهوم باللاعبين ، وبالمستوى الفني الرفيع الذي قدموه في مباراة اليوم أمام الإتحاد والتي انتهت شبابية بنتيجة (0/2). وقال السيد برودهوم في المؤتمر الصحفي:" أنا راضي تماماً عن اللاعبين،وعن مستواهم وأدائهم الرجولي في المباراة، لذلك أنا فخور جداً بهم، وأشكرهم على الفوز بنتيجة المباراة". وأضاف: اللاعبين أصدقاء للجهاز الفني والإداري والمشجعين ونحن جميعنا أسرة واحد، مبيناً أن اللاعبين قدموا خلال هذه المباراة كرة جميلة ستخدم الرياضة السعودية ، مشيراً إلى أن الفريق قبل طرد اللاعب عمر الغامدي كان مميزاً سنحت له العديد من الفرص المحققة. وأكد السيد برودهوم أنه اللاعبين طبقوا الخطة بالكامل، مؤكداً على أنه يحتج على الحكام في الشيء الواضح الذي يشاهده الجميع وأنه غير سعيد بالشيء الذي حدث في المباراة. 