عقبة تعطل انضمام كورنادو لصفوف الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن وجود عقبة تعطل انتقال، صانع ألعاب الشارقة الإماراتي، البرازيلي إيجور كورنادو لصفوف نادي الاتحاد. ويشعر كورنادو وفقًا لـ"الخليج الرياضي" بالتردد في قرار الانتقال إلى نادي الاتحاد، حيث يطالب اللاعب بضمان حقوقه المالية مستقبلًا. وأضافت المصادر أن الصفقة لم تكتمل حتى الآن وفي انتظار موافقة كورنادو النهائية لحسم الأمر. وكانت مصادر قد أشارت في وقت سابق إلى أن نادي الشارقة، وافق على انتقال لاعبه إيغور إلى الاتحاد، مقابل 12 مليون يورو، حيث كان مرتبطا بعقد رسمي مع الشارقة حتى 2023. 