النصر يؤكد .. فابيان خارج حسابات النادي .. والإدارة تعاقب محمد حسين بالحسم 

 جددت إدارة النصر تأكيدها عدم الرغبة في استمرار التعاقد مع المحترف الأوروغوياني فابيان، حتى في حال عدم التوصل لاتفاق مع المحترف النرويجي محمد اليونسي، فيما أكدت المصادر أن إدارة الأمير فيصل بن تركي اقتربت فعليا من الإعلان عن التعاقد مع المحترف الأجنبي الرابع في صفوف الفريق. ومن جانب اخر قررت إدارة النصر، الحسم من راتب البحريني محمد حسين، محترف الفريق الأول، نظير تأخره في الانضمام لتدريبات الفريق التي انطلقت في الرياض بعد عيد الفطر مباشرة، حيث أكدت المصادر الرغبة النصراوية في إيجاد الانضباط الكامل بين اللاعبين ودون النظر لأي اعتبارات. 