صلاح يدخل ضمن قائمة مشاهير إنستجرام 

  كشف موقع «هوبر HQ» المهتم بحسابات مواقع التواصل الاجتماعي، الأربعاء، عن دخول المصري محمد صلاح ضمن قائمة مشاهير «إنستجرام» الذين يحققون أموالاً طائلة من نشر حسابهم عبر الحساب الشهير.   ويتابع صلاح نحو 30 مليون شخص عبر موقع "إنستجرام"، لذلك يحصد حوالي 165 ألف دولار مع كل صورة يضعها على حسابه وفق ما أكده الموقع المهتم بمثل هذه الأمور. ويحتل البرتغالي كريستيانو رونالدو صدارة قائمة أغنياء "إنستجرام"، حيث يتابعه حوالي 173 مليون متابع لذلك يكسب أكثر من 975 ألف دولار مع كل صورة له. الجدير بالذكر أن نيمار يأتي بعده من بين لاعبي كرة القدم حيث يحصد 722 ألف دولار، ثم ليونيل ميسي الذي يجني حوالي 648 ألف دولار مقابل كل منشور له عبر الموقع.  