ريكارد: استراليا لا تقبل إلا بالفوز على المنتخب السعودي 

 أشاد مدرب المنتخب السعودي فرانك ريكارد بالمعسكر الإعدادي الحالي للمنتخب السعودي في مدينة ملبورن الأسترالية استعدادا لمواجهة المنتخب الأسترالي وقال:" المعسكر يسير بصورة جيدة فجميع الأمور والتسهيلات متوفرة لنا، وأرضية الملعب مميزة والأجواء بين اللاعبين أسرية ورائعة، ونحن حاليا في طور التأقلم على فارق التوقيت بين السعودية وأستراليا".  وعن مباراة المنتخب السعودي الودية أمام نيوزيلندا اليوم قال:" هدفنا الاول والأخير هو مباراة استراليا، والمباريات الودية مهمة جداً قبل هذه المواجهة لأننا سنستفيد منها في وضع التكتيك المناسب وايجاد التوليفة المناسبة للتشكيلة التي ننوي الدخول بها للمباراة المهمة والمصيرية أمام استراليا والتي تعني لنا الكثير وسنبحث خلالها عن الفوز، كما أن المباريات الودية مفيدة للاعبين من خلال عدم انقطاعهم عن المباريات وعدم توقفهم عن المشاركة بها".  وحول عدم مشاركة المنتخب الاسترالي باللاعبين المحترفين بأوروبا أبان ريكارد:" لن نهتم بهذا الأمر فنحن سنواجه منتخب استراليا بغض النظر عن الاسماء التي من الممكن غيابها، ولذلك فإننا سنجهز انفسنا ونبحث عن الفوز في جميع الأحوال، ويجب أن نعرف أن استراليا لن تلعب المباراة إلا وهي تبحث عن الفوز خصوصا انها تلعب على أرضها وبين جماهيرها". 