سالم العثمان ينشر فيديو لعبدالرحمن الجماز.. ويُعلق: هذا تشفق أن يظهر أمام الناس بهذا المنطق الغبي! 

 نشر سالم العثمان المشرف على الكرة بنادي النصر سابقا فيديو للناقد للرياضي عبدالرحمن الجماز وهو يُهاجم إدارة النصر بسبب عدم اهتمامها بتقديم توعية للآخرين بشأن فيروس كورونا والاهتمام بتمشية المغربي عبدالرزاق حمدالله في البر. وعلق العثمان على الفيديو الذي رفعه على حسابه الرسمي تويتر: ‏مثل هذا تشفق على من اتصل عليه وقدم له الدعوة أنه يظهر بالتلفزيون أمام الناس بهذا المنطق الغبي. وكان الجماز تحدث خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي بأن جميع الأندية قدمت توعية بشأن فيروس كورونا إلا نادي النصر في عالم آخر حسبما ذكر، حيث شدد بأن النصر اهتم فقط بتمشية حمدالله في البر.  مثل هذا تشفق على من اتصل عليه وقدم له الدعوة انه يظهر بالتلفزيون امام الناس بهذا المنطق الغبي pic.twitter.com/FewlkGdNjU
 — سالم العثمان (@SalemAlOthman) March 17, 2020  