هالاند نجم الأسبوع في دوري أبطال أوروبا 

 حصل النرويجي إيرلينج هالاند، مهاجم بروسيا على دورتموند، على جائزة لاعب الأسبوع في دوري أبطال أوروبا، بعد تألقه اللافت خلال مباراة فريقه أمام باريس سان جيرمان. وأعلن الحساب الرسمي للبطولة الأوروبية على "تويتر"، الجمعة، أن هالاند حصد الجائزة بعد تسجيله هدفين في شباك سان جيرمان، وتقديمه مستوى مميز للغاية. وجاء البرازيلي رينان لودي مدافع أتليتكو مدريد في المركز الثاني، مع تواجد هوجو لوريس حارس توتنهام وهانز هاتيبور لاعب أتالاتنا ضمن المرشحين أيضاً.الجدير بالذكر أن هالاند سجل هذا الموسم 10 أهداف في الشامبيونزليج، بواقع 8 أهداف مع فريقه السابق ريد بول سالزبورج وهدفين مع دورتموند. 