بعثة الهلال تصل إلى حفر الباطن 

 وصلت بعثة فريق الهلال إلى حفر الباطن استعداداً لمواجهة فريق الباطن يوم الأربعاء. ويلتقي الهلال مع الباطن يوم الأربعاء في افتتاح الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وذكر الحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة "تويتر" أن البعثة وصلت بسلامة الله عصر الثلاثاء إلى حفر الباطن.  كما اختتم لاعبو فريق الهلال تحضيراتهم مساء اليوم الثلاثاء لمواجهة الباطن المقرر لها الأربعاء في السادسة إلا الثلث بملعب نادي الباطن في إطار الجولة رقم 14 من منافسات دوري جميل. وتركز المران الذي احتضنه ملعب اللقاء على الجوانب التكتيكية حيث عمل الجهاز الفني بقيادة رامون دياز على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق والتحرك بدون كرة. وبعدها طبق المدرب الأرجنتيني مجموعة جمل تكتيكية يرغب في تطبيقها خلال اللقاء وسط متابعة لنائب رئيس النادي عبدالرحمن النمر. 