وج ينفي إصابة إداري الشباب بكورونا 

 نفت إدارة نادي وج، الجمعة، ما تم تداوله عن إصابة حاتم السواط إداري فريق درجة الشباب في النادي بفيروس كورونا، مشيرة إلى أن ما جرى له مجرد اشتباه. وأشار النادي في بيان بثه عبر حسابه الرسمي في «تويتر»، أن السواط تم عزله لحين التأكد من ظهور نتائج الفحوص التي أثبتت سلامته. وجاء بيان وج: " إشارة إلى ماتم متداوله عن إصابة حاتم السواط إداري فريق درجة الشباب بالنادي بفيروس كورونا المستجد، توضح إدارة النادي أنه يتمتع بصحة جيدة وأن ما حدث هو مجرد اشتباه، وقد تم عزله لحين التأكد وظهور نتائج الفحوص التي أثبتت سلامته وخروجه إلى منزله". 