نتائج اجتماعات الاتحاد العربي لكرة القدم 

 أسفرت اجتماعات الاتحاد العربي لكرة القدم التي أقيمت على مدار يومي (الأربعاء) و(الخميس) عن تزكية وانتخاب مجلس الاتحاد في دورته الجديدة (2021-2025) برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وضم المجلس كلًا من سعود المهندي (قطر) وهاشم حيدر (لبنان) وعبدالله الجنيبي (الإمارات) وحمد الشيباني (اليمن) وهاني أبوريدة (مصر) ووديع الجرئ (تونس) وأحمد ولد يحيى (موريتانيا) وفوزي لقجع (المغرب) وجبريل الرجوب (فلسطين) وسمر نصار (الأردن). كما تم انتخاب هاني أبوريدة، نائباً أول لرئيس الاتحاد وانتخاب سعود المهندي نائباً ثانياً لرئيس الاتحاد، وتمت الموافقة على تعيين محمد روراوه نائبًا شرفيًا لرئيس الاتحاد. وأعلن الاتحاد العربي تسمية رجاء الله السلمي أمينًا للاتحاد، ودراسة مقترح تكريم الرياضيين والمتميزين العرب في حفل توزيع جوائز الاتحاد العربي السنوية، إضافة لتفويض الأمانة العامة برفع قوائم المرشحين للجان القضائية لسمو رئيس الاتحاد. 