«الجوارب» تكلف إنجلترا والأوروجواي 121 ألف دولار 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، اليوم الأربعاء، تغريم المنتخبين الإنجليزي والأورجواياني ماديًا، بسبب ارتداء لاعبيهم "جوارب" في بطولة كأس العالم تنتهك قواعد التسويق. ويتعين على الاتحاد الإنجليزي دفع 70 ألف فرانك سويسري، بسبب ارتداء لاعبي المنتخب جوارب تتميز بشعار غير مصرح به في المباراة، التي فازوا بها على المنتخب السويدي 2/0، في دور الثمانية. بينما تم تغريم أوروجواي 50 ألف فرانك سويسري، بسبب نفس الخطأ، رغم أن لاعبًا واحدًا فقط هو من وقع في الخطأ، وتم فرض غرامة إضافية على الفريق، بسبب وصوله متأخرًا لملعب مباراته أمام المنتخب الفرنسي في دور الثمانية والتي انتهت بخسارته 0/2. ووفقا لحسابات وكالة الأنباء الألمانية، أصبح مجموع الغرامات المالية على المنتخبات في كأس العالم 687 ألف فرانك سويسري. 