الشركة الأعلى عرضا لـ"محيط الرعب" لا تمانع في استثماره مع الهلال والنصر والشباب 

 كشف مصدر، عن أن شركة "الوسائل" منفتحة على كافة الجهات لاستثمار ملعب جامعة الملك سعود معها في حال ترسيته عليها، ولا تمانع في استثماره مع أي من أندية الهلال، والنصر، والشباب وأكد المصدر، أن رئيس مجلس إدارة شركة "الوسائل" محمد الخريجي رجل منفتح على كافة الجهات الرياضية الراغبة في الاستثمار في الملعب مع الشركة، بما في ذلك اتحاد الكرة، أو وزارة الرياضة، أو هيئة الترفيه. وأشار وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن ملف شركة "الوسائل" الذي قدمته للمنافسة على ملعب جامعة الملك سعود يحتوي على العديد من الأفكار الاستثمارية التي تمكن الشركة من استعادة ما ستدفعه في عرضها المرتفع وتحقيق أرباح. يُذكر أن شركة الوسائل قدمت العرض الأعلى من الناحية المالية والفنية للحصول على حق الاستثمار في ملعب جامعة الملك سعود، والذي يشتمل على عرض مالي لـ 4 فترات (3 ، 5 ،7، 10) أعوام، حسب ما هو مطلوب في الكراسة، فيما كانت مدة عرض الهلال 7 أعوام. 