قانوني معروف يوجه رسالة هامة لرجال “الأهلي “ 

 وجه المحامي والمستشار القانوني ، محمد الديني ، رسالة هامة للاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي بضرورة تعويض خسارتهم الماضية على يد الهلال وحصد الثلاث نقاط أمام الفيصلي بالجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين. ويتواجد فريق الأهلي في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 19 نقطة ( ستة إنتصارات ،تعادل واحد ، ثلاث خسائر) بعد مرور عشر جولات من عمر المسابقة. قال محمد الديني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهيرة واسع الانتشار : ” غداً مباراة الفيصلي ويجب على لاعبي الأهلى ادراك إنه لا سبيل للتفريط في أي نقطة للسير قدماً في المحافظة على اللقب وتصحيح الأخطاء …بالتوفيق”. 