حقيقة مفاوضات "الاتحاد" مع "النني" 

 كشف الإعلامي الرياضي، هتان النجار، حقيقة ما يتردد عن وجود مفاوضات بين نادي الاتحاد والمحترف المصري بصفوف أرسنال، محمد النني. ودوّن النجار، عبر حسابه بتطبيق سناب شات: "مصدر داخل الاتحاد يؤكد عدم وجود أي مفاوضات مع النني في الفترة الحالية، وسيترك الخيار للجهاز الفني لتحديد احتياجات الفريق". وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى رغبة نادي الاتحاد في التعاقد مع النني، بعد تردد أنباء حول نية نادي آرسنال فسخ التعاقد معه في يناير المقبل، مع اهتمام ناديي جالطة سراي وفنربخشة بالدوري التركي بالتعاقد مع اللاعب. 