إعلامي يكشف عن 4 أسماء مرشحة لرئاسة الأهلي خلفًا لـ"مؤمنة" 

 كشف الإعلامي الرياضي، ضيف الله الصقر، عن الأسماء المرشحة لرئاسة مجلس إدارة نادي الأهلي خلفًا لعبد الإله مؤمنة، حال رحيله عن الأهلي خلال الفترة المقبلة. وقال "الصقر" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن صدقت الأقاويل.. أسماء تلوح في الأفق للترشح لرئاسة النادي الأهلي". وأوضح الصقر، أن هناك 4 مرشحين لخلافة الأهلي حال رحيل مؤمنة؛ وهم ماجد النفيعي، وزياد اليوسف، وعبدالله بترجي، وفهر الطيب. يذكر أن فريق الأهلي تراجع بشكل كبير في جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020-2021، حيث يحتل المركز السابع، قبل 6 جولات من النهاية.    إن صدقت الأقاويل أسماء تلوح في الأفق للترشح لرئاسة النادي الأهلي ... برأيك من ترشح لو مُنحت التصويت؟
 — ضيف الله الصقر (@daif_alsagar) March 27, 2021  