الفهمي يجري عملية زراعة عظم قبل عملية الرباط 

 يجري اليوم الخميس اللاعب الأهلاوي ياسر الفهمي بمشيئة الله العملية الأولى وهي عبارة عن زراعة عظم قبل الرباط عند الدكتور حمود الغاشم استشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية وجراحة مناظير المفاصل بالمستشفى العسكري بالرياض وبعد ثلاث اشهر عملية الرباط ومقرراً أن يجري عمليتين جراحيتينالأولى لتصحيح العمليات السابقة التي أجراها في الرباط الصليبي، والعملية الثانية في ذات الركبة المصابة بعد نحو 3 أشهر. وكشف الدكتور حمود الغاشم أن لاعب الأهلي خضع يوم أمس لكشف طبي أخير تم على إثره اعتماد التشخيص النهائي لإصابته على أن يتم اخضاعه للعمليتين الجراحيتين. يذكر أن ياسر الفهمي تعرض لقطع في الرباط الصلبي أكثر من مرة في موسمين متتالين، وفي حال أجرى العمليتين الجراحتين الجديدتين, سيكون قد خضع لـ 5 عمليات جراحية في ذات الموقع. 