"الانضباط" تغرم رئيس النصر"السويكت" وعدداً من مسؤولي الأندية لعدم ارتداء الكمامة 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي، اليوم (الأربعاء)، عن فرض عقوبة على رئيس نادي النصر صفوان السويكت. وقررت لجنة الانضباط، بفرض غرامة مالية على السويكت قدرها 1000 ريال، لامتناعه عن الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه، وذلك حسب ما ورد في تقرير المراقب الصحي الوارد للجنة. كما قررت اللجنة بفرض غرامة مالية قدرها 1000 ريال على كل من مسؤول فريق نادي العين توماس ستارتوس، ومسؤول فريق نادي ضمك حسن الشهراني، لامتناعهما أيضًا من الالتزام بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه. 