قانوني : استئناف الاتحاد العراقي مضيعة للوقت وإهدار للمال 

 تقدم الاتحاد العراقي لكرة القدم بشكوى رسمية للمحكمة الفيدرالية في سويسرا، طالب فيها بنقض قرار محكمة «كاس» الذي نقض قرار فيفا وأقر إقامة مباراة المنتخبين السعودي والعراقي ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018م، في المملكة. من جهته ذكر مستشار قانوني للمدينة أن المحكمة الفيدرالية السويسرية تنظر في الإجراءات وليس في مضمون القضية، وغالبًا ما تصادق على قرار محكمة «كاس» متى كانت الإجراءات سليمة، وفقًا للقضية فإن الاتحاد السعودي سلك الإجراءات النظامية وأن «كاس» اتخذت خطواته السليمة وبالتالي فإن تصعيد الاتحاد العراقي للكاس إهدار للوقت والمال، حيث سيتم مصادرة مبلغ الاستئناف وأي تكاليف إضافية أخرى. الجدير بالذكر أن الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» كان قد قرر نقل المباراة إلى أرض محايدة، إلا أن الاتحاد السعودي رفض ذلك وتقدم بشكوى لمحكمة التحكيم الرياضية «كاس» والتي نقضت قرار الفيفا وأكدت إقامة المباراة في السعودية. علمًا بأن مباراة الفريقين في الدور الأول أقيمت في ماليزيا، نظرًا للحظر الموضوع من الفيفا على الملاعب العراقية. 