المطوع: سأسلّم نادي الرائد للإدارة الجديدة بلا ديون 

 أصدرت إدارة نادي الرائد بيان صحفي عبر المركز الإعلامي بنادي الرائد ترغب من خلال هذا البيان ان توضح عدداً من الامور الهامة التي تهم كافة محبي النادي من أعضاء شرف وجماهير، بعد أن لوحظ في الفترة الاخيرة تركز الاحاديث على الأمور المتعلقة بمستحقات اللاعبين المتأخرة لدى إدارة النادي وأن إدارة النادي تقف عائقاً في طريق ترشيح الرئيس القادم للنادي، ومن مبدأ الشفافية والوضوح الذي ننتهجه منذ تولينا المهام الرسمية في إدارة شئون النادي، رغبنا في اصدار هذا البيان لكي نوضح الصورة لكافة محبي نادي الرائد. أولا: كما يعلم الجميع ان الأندية السعودية كافة وبدون استثناء تعاني وتشتكي من ضائقة مالية لأسباب تطرق لها مسئولوا هذه الاندية مراراً وتكراراً في الكثير من وسائل الاعلام في مناسبات متعددة وهي لاتخفى على الجميع، ونحن في ادارة الرائد أقدمنا على خطوة غير مسبوقة قد تكون الأولى في الأندية جميعها بأن ترحل إدارة وتلتزم بسداد كافة المديونيات للاعبين على النادي وفق آلية وبرنامج زمني معين نحن ملتزمون به تماما ولا نقبل من منهم خارج إدارة النادي مطالبتنا بتسديد المستحقات حيث أن هذه الامور لا تخصهم كما أن فترة الادارة الحالية تنتهي في تاريخ 1434/8/10 هـ وسننفذ ما وعدنا به علما بأننا ليس مجبورين على تسديد الديون ولكنا وعدنا بتسليم النادي دون أي ديون مستحقة لقاء مستحقات اللاعبين السعوديين وغير السعوديين وتسليمه للإدارة الجديدة خالٍ من الديون بإذن الله، لإحساسنا التام بحجم المسئولية الملقاة على عاتقنا خصوصاً وأن العمل في إدارات الأندية يجب أن يكون تكامليا. ثانياً: لقد قام مجلس الادارة برفع خطاب لرئيس هيئة اعضاء شرف النادي ونائبه وأمين هيئة اعضاء الشرف بتاريخ 1433/12/25هـ الموافق 10/11/2012 م أوضحنا فيه عدم رغبة الإدارة الحالية للنادي بالترشح لفترة رئاسية جديدة بعد انتهاء الفترة القانونية لها وأبدينا استعدادنا لتهيئة كافة الأجواء لمن يرغب في العمل بعدنا لكي يتسنى لهم عمل الترتيبات اللازمة لترشيح إدارة جديدة قبل بداية الموسم الجديد بوقت كافٍ يساعدها على القيام بواجباتها دون أي ضغوطات او ضيق في الوقت وإتاحة الفرصة للإخوان في الإدارة الجديدة بالتفاوض مع اللاعبين المنتهية عقودهم سواء المحليين أو الأجانب الذين يرغبون بإستمرارهم مع الفريق. ثالثا: نستغرب ربط البعض لعقود اللاعبين الجديدة مع مستحقاتهم السابقة لدى النادي، لنؤكد للجميع ان الحقوق السابقة للاعبين تم وضع آلية محددة لتسديدها في نهاية الموسم بالاتفاق مع اللاعبين، ولن تكون عائقاً امام أي لاعب ترغب الإدارة القادمة بالتجديد معه لفترة جديدة. رابعاً: من خلال هذا البيان نؤكد مجدداً أننا نكفل لأي رئيس جديد يرغب بالترشح لرئاسة النادي خلال الفترة المقبلة أن يستلم النادي دون أي ديون مالية، وأن إدارة النادي على أتم الاستعداد لتزويده بأي معلومات يرغب بالحصول عليها وهذا من مبدأ إيماننا بضرورة وجود العمل التكاملي بين إدارات النادي المتعاقبة، ونؤكد أيضاً أننا سنقدم له يد العون في الكثير من الأمور ومن أهمها تجديد عقود اللاعبين المنتهية كما أشرنا في خطابنا الموجه لرئيس هيئة أعضاء الشرف ونائبه والأمين العام، ونأمل ان لا تقف حقوق اللاعبين المتأخرة عائقاً في طريق الرئيس الجديد لأننا لا نراها عائقا في وقت شارف الموسم الحالي على الانتهاء والتحضير للموسم المقبل ولابد للرئيس القادم أن يعلن رغبته بالرئاسة ويبدأ من الآن فهناك الكثير من المهام تتطلب وقتاً طويلاً لإنجازها لكي يظهر الفريق وفق تطلعات وآمال محبيه بإذن الله. أخيرا،ً نتمنى من كافة محبي النادي الوقوف مع ناديهم وتحفيز اللاعبين حيث ينتظرنا استحقاقات مهمة فهم الوقود الحقيقي لأي إدارة وعدم الخوض في امور لن تقدم المفيد لناديها فالرائد لاخوف عليه بإذن الله بوجود نخبة من رجالاته الاوفياء وجماهيره العاشقة. 