بالفيديو.. الفيصلي يفوز على الأهلي ويصعد لنهائي كأس الملك بأول استخدام لتقنية الفيديو 

 حسم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي اليوم (الجمعة) الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، بفوزه على نظيره الأهلي بهدف دون رد. أحرز هدف الفيصلي المثير والذي حسمته تقنية الفيديو في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، المحترف البرازيلي زي إدواردو في الدقيقة 77 من الشوط الثاني، وبهذه النتيجة يلتقي الفيصلي في المباراة النهائية، التي يصعد لها لأول مرة في تاريخه، الفائز من مباراة الباطن والاتحاد التي تقام يوم الأحد على ملعب الباطن في حفر الباطن. 