بالصور..جماهير الأهلي السعودي تستقبل البرازيلي العائد سيزار 

 وصل المحترف البرازيلي في صفوف الأهلي السعودي، صانع الألعاب البرازيلي برونو سيزار إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة مساء اليوم، حيث كان في استقباله مسؤولي العلاقات العامة بالنادي بالإضافة لعدد كبير من الجماهير الأهلاوية التي استقبلت اللاعب ورحبت بعودته مرة أخرى. وسيتواجد اللاعب برونو سيزار في تدريبات الفريق مساء الخميس للبدء في التدريبات للالتقاء بالجهازين الفني والإداري وزملائه اللاعبين. وكان اللاعب برونو سيزار قد تمت اعارته الموسم الماضي الى فريق بالميراس البرازيلي وبعد انتهاء اعارته ابدى اللاعب رغبته في العودة للأهلي، خصوصا أن الفريق يبحث عن صانع لعب ليكون بديلًا عن الأسباني داني، وبعد مشاورات مع الجهاز الفني الذي يقوده السويسري كريستيان جروس وافق على عودة اللاعب وتسجيله في كشوفات الفريق خلال الانتقالات الشتوية الحالية.             