بلاتر يقلل من أهمية تهديدات وارنر بشأن الاتهامات 

 قلل السويسري جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الاثنين من التهديدات التي أطلقها المسئول البارز السابق جاك وارنر، بإطلاق سيل (تسونامي) من الاتهامات ضد الفيفا، وكرر تأكيده على انه لم يتلق أي رشى من شركة أعلنت إفلاسها مؤخرا. وقال بلاتر في مقابلة مع مجلة "كيكر" الألمانية اليوم الاثنين أن وارنر لا يقول الحقيقة عندما ذكر أنه منح حقوق البث التليفزيوني لكأس العالم بمقابل رمزي، مقابل مساعدته على الفوز بولاية جديدة في رئاسة الفيفا. وأوضح بلاتر "لن يكون هناك تسونامي، نائب رئيس الفيفا السابق جاك وارنر يدعي أنني منحت حقوق البث لترينداد مقابل دولار واحد بعد انتخابي لولاية أولى في 1998، هذا ليس صحيحا ليس لنا تأثير على توزيع الحقوق". 