بالفيديو .. المغرب تلفت من فخ جزر القمر بضربة جزاء 

 أحرز فيصل فجر هدفا من ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود المغرب لفوز صعب 1-صفر على جزر القمر ضمن الجولة الثالثة للمجموعة الثانية في تصفيات كأس الأمم الافريقية لكرة القدم يوم السبت. واحتاج منتخب المغرب، الذي شارك في كأس العالم الأخيرة في روسيا، لركلة جزاء في الدقيقة السابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع ليحطم دفاعات جزر القمر ويحقق فوزه الثاني في ثلاث مباريات. ورفع المنتخب المغربي رصيده إلى ست نقاط في المركز الثاني متأخرا بنقطة واحدة عن الكاميرون التي تغلبت على مالاوي 1-صفر أمس الجمعة. ويحتل منتخب جزر القمر المركز الرابع والأخير في المجموعة بنقطة واحدة متأخرا بنقطتين عن مالاوي ثالثة الترتيب. وقدم منتخب المغرب واحدة من أسوأ مبارياته في السنوات الأخيرة رغم المساندة الجماهيرية الكبيرة في استاد محمد الخامس في الدار البيضاء بعد أن فشل في فرض أسلوبه لغياب صانع اللعب حكيم زياش للإصابة. 