بالصور .. فتحي الجبال يجتمع باللاعبين .. والشباب يجري مرانه الرئيسي لـ (الرائد) 

 أجتمع مدرب الفريق الأول السيد فتحي الجبال باللاعبين قبل أنطلاق التدريبات وشرح لهم الأخطاء التي وقعوا فيها في مباراة السابقة, وقدم لهم شكره على المستوى والروح التي ظهر بها اللاعبين في المباراة الاتفاق مطالباً إياهم بمزيد من الجهد. بحضور ومتابعة من رئيس مجلس الإدارة الاستاذ عبدالله القريني وعدد من أعضاء مجلس الإدارة أجرى الفريق الكروي الأول مرانة الرئيسي عصر اليوم الثلاثاء على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت قيادة المدرب فتحي الجبال, استعداداً للقاء الرائد دورياً يوم الخميس المقبل. ومن جانبه استهل المدرب تدريباته بمران إحماء وتسخين بعد ذلك أجرى المدرب تدريبات لياقية وتقنية عبر محطات منوعة, تحت اشراف مدرب اللياقة ناجح الصغير, بعد ذلك أجرى اللاعبون جمل فنية أبرزها : بناء الهجمة وتسرعها وإنهاء الهجمة بشكل سليم, ليختتم المدرب حصته بمناورة على كامل الملعب طبق من خلالها النهج التكتيكي للمباراة وأختيار الأسماء التي سيدخل بها اللقاء حيث أوقف المناورة عدة مرات لتصحيح الأخطاء. فيما بدأ اللاعبان ماجد المرشدي وسياف البيشي برنامجهم اللياقي وذلك باللف حول الملعب. وشارك اللاعب عبدالله الأسطاء في التدريبات الجماعية للفريق الأاول وذلك بعد تعافية من الأنفلونزا. يذكر أن الفريق يجري الأول غداً مرانه الاخير عند الساعة الرابعة عصراً قبل المغادرة مساءً إلى القصيم براً.       