آل الشيخ لرئيس اتحاد القدم: ننتظر عمل كبير يليق بالوطن 

 شجع تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة اتحاد القدم الجديد برئاسة قصي الفواز، إلى القيام بدور كبير يليق بسمعة الرياضة السعودية. وغرد آل الشيخ عبر حسابه الشخصي في "تويتر" مهنئاً: ألف مبروك لأخي قصي الفواز انتخابه رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم.. بالتوفيق لزملائه في المرحلة القادمة.. ننتظر من الجميع عمل كبير يليق برياضة وطننا. وكان الوسط الرياضي قد تفاعل مع انتخاب قصي الفواز رئيساً بالتزكية حتى 2022، حيث بادر رؤساء دوري المحترفين بتهنئته بالمنصب الجديد متمنين له التوفيق وتطوير اللعبة والارتقاء بتصنيف السعودية. 