"الحربين": الأهلي يرفع مكافأة الفوز على الهلال والتتويج بالدوري إلى 2.6 مليون ريال لكل لاعب 

 كشف المعلق الرياضي عيسى الحربين أن النادي الأهلي رفع مكافأة الفوز على فريق الهلال والتتويج بلقب دوري عبداللطيف جميل، إلى 2.6 مليون ريال لكل لاعب. وقال الحربين عبر حسابه بموقع "تويتر": "الأهلي يرفع من سقف المكافأة المعلنة، لتصل إلى 2.6 مليون لكل لاعب يسهم في الفوز على الهلال والتتويج بلقب الدوري". وقال الحربين في تغريدة ثانية عبر حسابه بموقع "تويتر" موضحاً تغريدته السابقة: " البعض يسأل عن مكافأة الأهلي، أعتقد أنها ضمن العقد المبرم مع القطرية بالإضافة أنها مجموع مكافآت الموسم عن الفوز في كل مباراة معظمها تم تسليمه". ويلتقي الأهلي مع الهلال في الجولة رقم (24) من دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد المقبل، ويتصدر الأهلي الترتيب بـ54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال، ويرى محللون أن نتيجة مباراة الأحد ستحدد الفائز ببطولة الدوري، وفي حال فوز الأهلي سيكون اقترب كثيراً من حسم اللقب لمصلحته. 