مودريتش يغيب عن ذهاب "كلاسيكو" السوبر الإسباني 

 لن يتمكن لاعب وسط ريال مدريد، الكرواتي لوكا مودريتش، من المشاركة في مباراة فريقه أمام برشلونة في ذهاب كأس السوبر الإسباني على ملعب كامب نو الأحد المقبل، بسبب تعرضه للطرد في إياب نفس البطولة منذ 3 سنوات أمام أتلتيكو مدريد. وذكرت صحيفة ماركا أن مودريتش قد تعرض للطرد (ق89) من تلك المباراة التي أقيمت على ملعب فيسنتي كالديرون في 22 أغسطس (آب) 2014 بسبب حصوله على بطاقتين صفراوتين، وعاقبه الاتحاد الإسباني لكرة القدم وقتها بالإيقاف لمباراة، وهي عقوبة سينفذها اللاعب الكرواتي الأحد المقبل، على ملعب كامب نو، أي عقب 3 سنوات من صدورها. ولم يتسن لمودريتش تنفيذ هذه العقوبة قبل ذلك لأن الريال ببساطة لم يخض كأس السوبر الإسباني منذ ذلك الموسم. وبحسب القوانين، ظل تنفيذ العقوبة معلقاً حتى الآن لأن علماً بأن عقوبة الطرد جاءت بسبب حصول اللاعب على بطاقتين صفراوتين، في حين أنه إذا كان قد تعرض للطرد ببطاقة حمراء مباشرة كان سيجري تنفيذ العقوبة بالإيقاف في مباراة الدوري الإسباني التالية. وبهذا، سيتعين على المدير الفني لريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، البحث عن بديل ليحل محل مودريتش في موقعة كلاسيكو السوبر الإسباني أمام برشلونة على ملعب كامب نو. 