الشباب يبحث عن وديات ومعاذ يعود للتدريبات 

 خاطبت إدارة نادي الشباب عددًا من الأندية الأوروبية من أجل خوض مباريات ودية خلال معسكر الفريق الخارجي الذي يأتي استعدادًا لخوض منافسات الموسم الجديد، إلى ذلك شارك اللاعب حسن معاذ في تدريبات أمس الجماعية، حيث لم يكملها بسبب تعرضه لآلام في عضلة الفخد فضل الجهاز الطبي على إثرها إراحته عن بقية المران. كما أدى الفريق الكروي الأول حصة تدريبية على الملعب الرديف بالنادي بقيادة مساعد المدرب «ماريو بلانكو»، وانطلقت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة «مارسيلو ماريو». عقب ذلك قسم «بلانكو» الفريق لثلاث مجموعات عمد إلى تدوير التدريبات بينها، حيث أدت المجموعة الأولى تقسيمه في وسط الملعب طبق من خلالها اللاعبون عددًا من الجمل التكتيكية أبرزها: التمرير من لمسة ولمستين، وبناء الهجمة وإنهائها بالشكل السليم، ورفع الكرات العرضية، والتسديد المباشر من العمق، فيما أدت المجموعة الثانية تمارين تقوية الأيدي عن طريق رفع ورمي الكرات الثقيلة. بينما أخضع المدرب المجموعة الثالثة إلى تدريبات تقوية عضلات في صالة الحديد. ركز مساعد المدرب من خلال تدوير التدريبات بين اللاعبين على رفع المعدل اللياقي، وتقوية العضلات بجانب تطبيق عدد من الجمل الفنية من خلال التقسيمة. واختتم المدرب الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. وواصل اللاعب «وليد عبد الله» تنفيذ برنامجه التأهيلي الطبي في عيادة النادي، كما قام باللف حول الملعب لمدة بسيطة وفقاً لبرنامجه التأهيلي اللياقي. 