الشباب يستعد للقاء النصر في السوبر بمواجهة الهلال 

 طلب البرتغالي جوزيه مورايس المدير الفني لفريق الشباب ، خوض مباراة ودية أمام نظيره الهلال خلال الفترة القادمة. ويرغب مورايس في مواجهة فريق قوي بالسعودية ، قبل لقاء السوبر أمام النصر. وبحسب موقع “دوري عبداللطيف جميل” فان إدارة الشباب أجرت إتصالات مع نظيرتها في الهلال لإستطلاع رأيها بشأن إقامة المباراة الودية بين الفريقين عقب عيد الفطر المبارك. وينتظر مسئولو الشباب ، الرد النهائي من قبل إدارة الهلال على إقامة اللقاء الودي خلال الأيام المقبلة ، للبحث عن بديل تحسباً لرفض الزعيم. يذكر ان فريق الشباب يٌقيم معسكره المغلق في مدينة ميرلو الهولندية في الأيام الجارية ، في الوقت الذي يعسكر الهلال في النمسا. 