وليد الفراج: هذا الرجل يمكنه إنقاذ الكرة السعودية 

 يرى وليد الفراج، مُقدم برنامج “أكشن يا دوري” الذي يذاع على قناة “إم بي سي” أن حل الكرة في المملكة بين يدي الأمير فيصل بن تركي. وتعاني كرة القدم في المملكة من تراجع مخيف كان آخره الفشل على المستويين الإقليمي والقاري ببطولتي خليجي 22، وأمم آسيا 2015. وغرد الفراج قائلاً: “لو ترأس فيصل بن تركي اتحاد كرة القدم يوماً ما.. قد نشاهد تجربة تشبه تجربة الكويت مع فهد الأحمد في الثمانينيات”. يذكر أن كرة القدم في الثمانينيات شهدت الفترة الأجمل في تاريخها على الإطلاق من ناحية المستوى الفني والإنجازات. 