كانيدا يوجه رسالة للاتحاديين ! 

 أبدى المدرب الأسباني راؤول كانيدا، المدير الفني السابق لناديي الاتحاد والنصر، فخره واعتزازه بأنه كان جزءا من تاريخ العميد، مشيدا بجماهير النادي وروحها الرائعة. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال كانيدا في تغريدة: "فخور للغاية بأنني كنت جزءا صغيرا من تاريخ الاتحاد.. ما هذه الروح !"، واضعا صورة الجماهير الاتحادية التي تحتشد في مدرجات ملعب الجوهرة المشعة لمتابعة مباراة الاتحاد الودية أمام أتليتكو مدريد الأسباني. هذا وتأتي مواجهة الاتحاد مع الاتليتي في احتفال النادي الجداوي بمرور 90 عاما على تأسيسه.  