الصراع يشتعل على صدارة هدافي الدوري السعودي 

 انتهت الجولة العشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فوز الاتحاد على الشباب بخمسة أهداف لهدف. ويتواجد الهلال في صدارة جدول الترتيب برصيد 42 نقطة، بفارق 5 نقاط عن فريق النصر صاحب المركز الثاني. ويحتل المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم النصر صدارة هدافي المسابقة برصيد 16 هدف رغم غيابه عن التسجيل في هذه الجولة. وتواجد الفرنسي بافيتيمبي جوميز مهاجم الهلال في المركز الثاني برصيد 14 هدف، بعدما فشل في التسجيل في مباراة التعاون. ورفع عمر السومة مهاجم الأهلي رصيده الي 12 هدف بعدما سجل في شباك النصر ليقترب من ثنائي المقدمة في ترتيب الهدافين. وفي المركز الرابع يتواجد إدواردو لاعب وسط الهلال برصيد 11 هدف، فيما يأتي يوسف نياكات لاعب الوحدة في المركز الخامس بنفس الرصيد. 