أبرز سبعة أسماء أشهرت إسلامها في الملاعب السعودية 

 برزت في الآونة الأخيرة ظاهرة إسلام الرياضيين حول العالم، خاصة عندما يكون الرياضي يخوض مبارياته في إحدى الدوريات العربية.  وتعتبر السعودية من أبرز الدوريات التي جذبت محترفين على مستوى عالي، وأسلم على أرضها العديد، منهم اللاعبين والحراس والمدربين وغيرهم.  "يوروسبورت عربية" تسلط الضوء على أبرز سبعة أسماء أشهرت إسلامها في الملاعب السعودية:    1- الأميركي مارتن بيور  آخر المسلمين هو مدرب اللياقة البدنية في نادي الهلال السعودي، والذي أعلن إسلامه في الثامن عشر من تشرين الأول/اكتوبر 2011، وأطلق على نفسه اسم "محمد".  وقال مارتن "قررت اعتناق الإسلام بعد قناعة تامة"، مشيراً إلى أن هذه الفكرة راودته عندما شاهد الكعبة المشرفة.  كما أنه اطلع على العديد من الكتب الإسلامية، التي أهداه إياها عدد من الدعاة السعوديون.    2- البلجيكي كارل ويليام  من نادي الهلال أيضا، أشهر طبيب الهلال السابق البلجيكي كارل ويليام إسلامه في آب/أغسطس 2010، واختار "فيصل" اسماً جديداً له.    3- الغاني اسماعيل أدو  وفي 2010 أيضاً، أشهر المحترف الغاني الذي كان يلعب وقتها في نادي الرائد السعودي إسلامه، حيث أدى الصلاة جماعة من زملائه السعوديون في مسجد النادي.    4- الكونغولي ليو أمبيلي  أشهر لاعب الهلال السابق والذي انتقل بعدها إلى الهلال السوداني إسلامه في عام 2009، بعد أن عرف الدين عن طريق معاني القرآن الكريم المترجمة إلى اللغة الإنكليزية، والذي أهداه إياه حارس الهلال في ذلك الوقت محمد الدعيع.    5- البرازيلي فابيو  مدرب حراس الرائد البرازيلي فابيو يشهر إسلامه في المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد في مدينة بريدة السعودية، واختار اسم "محمد" اسما جديداً له.  حيث لعب حارس الفريق محمد الخوجلي الدور الأكبر في إقناعه دخول الإسلام.    6- البلجيكي إيريك غيريتس  وعندما كان إيريك غيريتس مدرب الهلال السابق ومنتخب المغرب حاليا، قرر إشهار إسلامه على الملأ وفي وسائل الإعلام، في حين لم يتأكد الخبر حتى الآن.    7- الكوري يو بيونغ.. والهولندي رايكارد  محترف الهلال الجديد يو بيونغ يعرب عن رغبته في اعتناق الإسلام، بعد مشاهدته زملاءه يؤدون الصلاة ويقرؤون القرآن.  والمدرب الجديد للمنتخب السعودي الهولندي فرانك رايكارد يقول أنه يرغب في تعلم الصلاة وكل شيء يتعلق بالدين الإسلامي.  فهل ننتظر إشهار الكوري والهولندي إسلامهم قريبا؟ََ!. 