العمرانى: هذا ما يميز جمهور النصر 

 أشاد عبد الله العمراني ، عضو هيئة أعضاء شرف نادي النصر السعودي ، بجماهير ناديه عند الفوز أو الهزيمة ، مؤكداً على أنهم رمز للوفاء ويزدادون عدداً بالمدرجات مهما كانت النتائج . وكتب العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " هذا ما يميز جمهور النصر عشق ووفاء سواء فاز أو انهزم بل بالهزيمة يزدادوا عدداً بالمدرج لتكون عودة الإنتصارات سريعاً ، موعدنا الجمعة بالاستاد ". ويعتبر العمراني واحداً من الداعمين المميزين للنادي النصراوي في الموسمين الأخيرين . 