المسحل يتقدم بخالص العزاء في وفاة لاعب المنتخب والهلال السابق 

 تقدّم رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، باسمه ونيابة عن أعضاء المجلس ومنسوبي الاتحاد بخالص العزاء وصادق المواساة في وفاة لاعب المنتخب الوطني ونادي الهلال السابق ناجي عبد المطلوب. وأخص ياسر المسحل، وفقًا لبيان صادر عن اتحاد الكرة اليوم (الثلاثاء)، بالعزاء عائلة الفقيد والوسط الرياضي بشكل عام، سائلاً المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته. وكان "عبدالمطلوب" قد خضع في شهر مايو 2020م لجراحة في القلب، فيما جرى نقله مؤخراً إلى المستشفى العسكري بالرياض، إثر مضاعفات صحية عانى منها إلى أن وافته المنية. يذكر أن ناجي عبدالمطلوب كان أحد لاعبي الهلال السابقين، ولعب مع الفريق لمدة 8 مواسم، قبل أن يعتزل الكرة بسبب إصابة في الظهر، كما لعب أيضًا مع المنتخب الوطني 6 مباريات دولية، سجل خلالها هدفًا واحدًا. 