دونيس: الفرج أفضل لاعب سعودي.. وأحترم آراء الجماهير 

 أبدى مدير الجهاز الفني بالهلال اليوناني جورجيوس دونيس سعادته بانتصار فريقه على الرائد مساء اليوم ومواصلة صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال: " ظهرنا بأداء مميز وقدمنا مباراة جميلة سنح لنا خلالها الكثير من الفرص التي لم نوفق فيها ووقف لنا الحظ عائقا، لكن الأمر المهم بالنسبة لي هو مواصلة الضغط والقتالية والروح العالية من اللاعبين حتى آخر الدقائق التي سجلنا خلالها هدف الفوز في وقت قاتل". وعن طريقة اللعب التي ينتهجها وعدم رضى بعض الجماهير باللعب بمهاجم واحد قال: " يجب أن يعي الجميع أنني ألعب بمهاجمين وأمام الرائد لعب في الهجوم ناصر الشمراني وادواردو حسب طريقة اللعب، لا تنظروا إلى الأسماء بقدر النظر إلى طريقة اللعب ودور كل لاعب، وبالنسبة لي أهتم بمصلحة الفريق بغض النظر عن الأسماء". وحول رأيه في تصرف المهاجم ناصر الشمراني أثناء تبديله قال: " لم يعجبني تصرف الشمراني أثناء خروجه دون تحية زميله إذ كان يجب عليه فعل ذلك، وأنا أهتم بكل شيء يتعلق بالفريق ولكن الأهم أن نحتوي هذا الأمر في غرفة الملابس، ومن وجهة نظري أن الاهتمام بالأسماء دون المجموعة يساهم في غياب الفريق عن الدوري في المواسم الماضية، ويجب أن يحيي كل لاعب زميله البديل". وأكد دونيس أنه كان يرغب في مشاركة البرازيلي ديجاو في جزء من المباراة لتجهيزه للمباريات المقبلة إلا أن ظروف اللقاء لم تسمح له بذلك. وحول رأيه فيما يقدمه سلمان الفرج، وما تعرض له من سخط جماهيري قال: " الجماهير لها آراءها وأنا سعيد بدعمهم ووقوفهم معنا بشكل مميز، وأحترم كل الآراء ولكن لا يجب أن أعمل بها لأنني الأقرب والأعرف باحتياجات الفريق، وهتاف الجمهور ضد الفرج يضره ويضر الفريق، ويجب أن ندعم جميع اللاعبين في كل الأوقات". وأضاف: " من وجهة نظري أن سلمان الفرج أفضل لاعب وسط سعودي، وبالتركيز والإحساس بالمسؤولية أكثر سيكون مؤهل للعب في أوروبا، لكنه يحتاج أيضا لدعم الجماهير". 