"ياروليم" لصحيفة تشيكية: تغلبت على الهلال وهاسيك 

 أعرب المدير الفني للأهلي التشيكي كارول ياروليم عن سعادته البالغة مع الفريق, مؤكداً أن كل سبل النجاح متوفرة في هذا النادي العريق، وأنه يعيش أياماً جميلة معه. وكشف المدرب الذي قاد الأهلي لتحقيق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والمركز الثاني في بطولة الدوري في حديثه لصحيفة تشيكية، أن عقده مع الأهلي يمتد لموسمين إضافيين. وتحدث عن نجاحات لمدرب الهلال السابق إيفان هاسيك وقال إنه بمجرد وصوله حقق للهلال بطولة كأس ولي العهد. وتحدث مبيناً أنه استطاع أن يتغلب على هاسيك وعلى الهلال، كما أضاف أنه استطاع الوصول بالأهلي إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وعن الأنباء التي تحدثت عن انتقال ابنه ديفيد اللاعب في صفوف هامبورج للأهلي قال: "أعتقد أن ابني لن يحضر للأهلي، كونه يملك عروضاً أوروبيه بالإضافة لرغبته في مواصلة حياته الاحترافية بالدوريات الأوروبية". 