الهلال يختار “الملز” .. والشباب “الدرة” في الآسيوية 

 استقر نادي الهلال على اختيار ملعب الامير فيصل بن فهد “الملز” ليحتضن جميع مبارياته في دوري أبطال آسيا, بينما سيكون ملعب الملك فهد خاصاً لمباريات الشباب في البطولة. وكان الهلال قد أعلن قبل عامين رفضه اقامة مبارياته الآسيوية في ملعب الملك فهد لاسباب جماهيرية, اضافة لسوء حظ الفريق في هذا الملعب الذي خرج منها في ادوار حاسمة من ذات البطولة. يشار إلى أن الهلال يتواجد في مجمعة تضم الاهلي الاماراتي والسد القطري وسابهان الايراني, بينما يتواجد الشباب في مجموعة الاستقلال الايراني والريان القطري والجزيرة الاماراتي. 