عبدالرحمن بن مساعد: سامحونا .. حال الهلال مع الأجانب (جهد المقل) 

 وصف الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال آراء جماهير فريقه حول قضية ترحيل أو التعاقد مع أجانب للفريق بأنها متضاربة ومختلفة ولا يمكن وصفها برأي الأغلبية ، حيث رأى أنه كان الحل الصحيح والأمثل هو ما فعلته إدارته قبل أيام من خلال مناقشة المدرب كومبواريه وترك الأمر له لتحديد احتياجات الفريق ، مشدداً على أنه لن يغير لاعبي الفريق الأجانب لمجرد التغيير. ووصف في حديثه لجماهير ناديه عبر حسابه في تويتر، أنه من المخاطرة تغيير الأجانب الحاليين "إلا إذا وجد البديل الأفضل لخدمة الفريق"، مشيرا إلى أنهم عرضوا بعض الاسماء المقترحة على مدرب الفريق ، إلا أنه رفض بعضها بعد مشاهدته لهم خلال المباريات. واشار رئيس الهلال إلى أن مدرب الفريق الفرنسي انتوان كومبواريه اقترح عليهم بعض الاسماء للتعاقد معها ، وسيعملون جاهدين للوصول إلى اتفاق معهم رغم صعوبة بعض الاسماء، مؤكداً أنه يسعى وبعمل دؤوب وعلى أكثر من صعيد للتغيير الإيجابي في الفريق. واختتم الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثه لجماهير فريقه بأنهم قد يوفقون كإدارة ويكون هناك تغييران في أجانب فريق الهلال، وقد يكون هناك تغيير واحد ، وقد لا يكون هناك أي تغيير ، حيث وجه رسالته للجماهير الهلالية قائلاً : "هذا جهدنا وهو جهد المقل وسامحونا". 