مدرب الهلال السابق يستمتع بإجازته في أحضان الأهرامات - صور 

 حرص الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لنادي بيراميدز على استغلال فترة توقف الدوري بسبب أيام الفيفا، وقضاء إجازته في زيارة الأهرامات. ونشر الحساب الرسمي لنادي بيراميدز صورا لمدرب الهلال السابق، ظهر خلالها استمتاعه بالسياحة المصرية وتفقد معالمها. يذكر أن رامون دياز تولى مسئولية الهلال والاتحاد خلال الفترة الماضية، ورحل بعدها ليقود بيراميدز الذي يملكه المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه بالمملكة. ومن المنتظر أن يحل بيراميدز ضيفا على الهلال في ملعب محيط الرعب، لخوض مباراة ودية خلال الفترة المقبلة.   