وكيل دياز: الهلال سيحقق الكثير مع هؤلاء ! 

 أبدى إيمليانو دياز، نجل ووكيل أعمال مدرب نادي الهلال رامون دياز، سعادته الغامرة بتحقيق الفريق الهلالي للفوز على الفتح بهدف دون مقابل ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل، مؤكدا أن الزعيم سيحقق الكثير خلال الموسم الحالي برفقة المدرب دياز ومساعديه. ونشر إيمليانو صورة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" جمعت أفراد الجهاز الفني والإداري لنادي الهلال، وعلق عليها بقوله: "المجموعة ذاهبة لتحقيق أكثر من ذلك، سعيد من أجل العودة إلى الانتصارات". وكان الهلال قد خسر في الجولة الماضية أمام الاتحاد بهدفين دون رد، في أولى المباريات تحت قيادة فنية من دياز، واستطاع تدارك هذه الهزيمة أمام النموذجي بالأمس؛ ليحقق الفوز ويرفع رصيده إلى 18 نقطة في المركز الثاني على سلم جدول الترتيب بفارق نقطة واحدة عن نادي الاتحاد صاحب الصدارة برصيد 19 نقطة.  