ايلتون يرفض حكم (فيفا) 

 رفض المحامي مارسيلو ربيالنيو وكيل اعمال المهاجم البرازيلي ايلتون رودريجيز القبول بالحكم الصادر من طرف (فيفا) والذي يقضي بأحقية موكله في الحصول على مبلغ ٨٠٠ألف دولار تمثل بقية مستحقاته مع نادي النصر كاشفا بأن المبلغ اقل بمعدل النصف من مستحقات ايلتون من النادي العاصمي والتي تتجاوز المليوني دولار. وقال ربيالينو لـ(النادي) : انتهت جولة وبقيت جولات في مشوار مطالبتنا بحقوق ايلتون رودريجيز من نادي النصر السعودي، وقد تلقينا خطابا رسميا من (فيفا) يثبت بأن لنا حقوق على النادي السعودي وهذا امر جيد ولكن الأمر غير الجيد هو أن الحقوق ليست كاملة وناقصة بمقدار اكثر من النصف.  وأضاف: القضية طالت كثيرا، نحن نتحدث عن عامين او أكثر والمهم أن نحصل على حقوق موكلي و إن طال الزمن مشددا على أنهم ليسوا طرف نزاع ولم يصعدوا الأمور سابقا للإعلام، مشيرا إلى أن نادي النصر لديه وجهة نظره الخاصة حيال القضية، وفي المقابل هم يدركون بأن ايلتون لديه حقوق مالية لم يستلمها منذ رحيله عن السعودية، والامور لم تحسم بعد ولازال للحديث بقية. 