"بالميراس" يتوج بلقب كأس ليبرتادوريس.. ويلحق بركب المتأهلين إلى مونديال الأندية (فيديو وصور) 

 حقق فريق بالميراس البرازيلي الفوز على نظيره فلامنجو بهدفين لهدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت؛ ليتوج بلقب كأس أمريكا الجنوبية بعد مباراة ماراثونية. ضرب بالميراس منافسه بهدف مبكر للغاية في الدقيقة (6) سجله رافائيل فيجا، بعد تمريرة متقنة للظهير الأيمن مايكي، قبل أن ينجح لاعب فلامنجو، جابرييل باربوسا، في إدارك التعادل بالدقيقة (72)، ليتم اللجوء إلى الوقت الإضافي بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل. ولم تمر سوى خمس دقائق فقط حتى تورط دافيد لويز مع زميله أندرياس بيريرا في خطأ قاتل بالتباطؤ في تمرير الكرة، ليخطفها لاعب بالميراس ديفرسون، ويسددها في الشباك، مسجلا الهدف الثاني، ليكافئ مدربه آبيل فيريرا بعد نزوله بديلا بدقائق قليلة. بهذه النتيجة احتفظ بالميراس بكأس ليبرتادوريس للعام الثاني على التوالي، ويرفعها للمرة الثالثة في تاريخه، ليتساوى مع جيرانه البرازيليين ساو باولو، سانتوس، جريميو، وكذلك أولمبيا الباراجواياني. كما حجز الفريق تذكرة التأهل للنسخة المقبلة من كأس العالم للأندية 2021، حيث حل رابعا في البطولة الماضية بعد الخسارة أمام الأهلي المصري بركلات الترجيح. 