شرفي نصراوي يرُد على فيديو إبراهيم غالب الجدليّ! 

 في بادرة طيبة منه، قام عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، بتهدئة جماهير العالمي الغاضبة من تداول مقطع فيديو للاعب الفريق الأول، إبراهيم غالب، وهو في القاهرة، بصحبة أسامة عاشور. وقال القاضي، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “نحتاج النقد الهادف لا النقد الهادم.. إخواننا اللاعبين يحتاجون الدعم، وألا نقسوا عليهم، فهم سبب سعادتنا بعد مشيئة الله.. غالب بالنادي ولا للشائعات”. وكان لاعب النصر السابق، أسامة عاشور، قد نشر مقطع فيديو بصحبة إبراهيم غالب، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “انستقرام”، الأمر الذي أثار غضب جمهور العالمي، من لاعب الفريق؛ لعدم اهتمامه ببرنامجه العلاجي، خاصة أنّه لازال في مرحلة التأهيل. 