الفرج لا ينوي شكوى الهلال 

 نفى وكيل لاعب الهلال والمنتخب السعودي سلمان الفرج صحة ما أثير أخيرا عن وجود نية لموكله في رفع شكوى ضد نادي الهلال لعدم تسلمه قيمة مقدم عقده. وقال الوكيل علي الرماح في تغريدة عبر حسابه في تويتر: "لا صحة لما ذكر حول نية سلمان الفرج شكوى ناديه لعدم حصوله على مقدم العقد، علما أنه قد استلم كامل المقدم منذ فترة طويلة". وفي اتصال لـ"الوطن" طالب وكيل اللاعب بإعفائه من الإجابة عن السؤال وأنه لن يصرح لوسائل الإعلام في هذا الموضوع تحديدا، وأن من يرغب في تعليقه على الموضوع عليه العودة إلى حسابه في تويتر سيجد الإجابة الكافية. 