برونو : السومة من أفضل اللاعبين في الدوري.. وإصابتي غير متعمدة ( مقطع صوتي ) 

 قال برونو أوفيني مدافع فريق النصر، أنه يعلم تمامًا أن الإصابة التي تعرض لها بعد الاحتكاك مع لاعب القادسية غير متعمدة إطلاقًا، لكنها كانت بسبب التنافس على قطع الكرة. وأضاف:” إصابتي عبارة عن كسر، ومتى ما استطعت اللعب بالقناع وكنت جاهز 100% فسأعود للفريق”. وبسؤاله عن السوري عمر السومة مهاجم الأهلي، قال:” من أفضل اللاعبين في الدوري السعودي، واحتكاكنا مع بعض يفيدنا جميعاً”. ويستعد فريق النصر لملاقاة الأهلي في قمة الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين.    لاعب فريق #النصر برونو لـ #قووول_UFM: لاعب #القادسية لم يتعمد إصابتي .. ومتى ما استطعت اللعب بالقناع وكنت جاهز 100% فسأعود للفريق pic.twitter.com/waDI6CdDae
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) 11 septembre 2017  