(ايريك) للاهلاويين : لا تستسلموا اسيا تنتظركم 

 عبر البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، المُحترف السابق في فريق الأهلي ولاعب باندوري الروماني الحالي، عن حزنه لخسارة (الملكي) للقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد تعادل الفريق يوم امس امام التعاون فيما فاز النصر على الهلال ليحسم الصراع بين الفريقين بفوز النصر بالدوري للموسم الثاني على التوالي. و طالب ايريك من جماهير الاهلي بعدم الاستسلام، والتركيز في الاستحقاقات المقبلة التي تنتظر فريقهم، وقال لـ(المجانين) عبر حسابه الشخصي في موقع (تويتر): لا تستسلموا أبدا !!! أنا آسف لمباراة أمس، الأهلي إلى الأبد، موضحاً أن الأهلي قادر على التتويج ببطولة دوري أبطال آسيا في الموسم الحالي، والتي وصل فيها إلى دور الستة عشر. 