بالفيديو.. لاعب "النصر" الإماراتي يمشي على يديه داخل الملعب 

 فاجأ اللاعب السنغالي إبراهيما توريه -مهاجم نادي النصر الإماراتي- الجميع بتصرف غريب، عندما قام بالمشي على يديه داخل الملعب خلال مباراة فريقه أمام الشارقة في نهائي كأس الرابطة الإماراتية. وفي الوقت الذي كانت فيه النتيجة تشير إلى تقدم فريق النصر بنتيجة 4-1 عند الدقيقة 77 من زمن اللقاء، حصل "النصر" على ركلة ركنية، قبل أن يقوم اللاعب السنغالي بتصرف مثير للجدل داخل منطقة جزاء فريق الشارقة؛ حيث وقف على يديه ورفع قدميه في الهواء، لاستفزاز الفريق الخصم؛ الأمر الذي أثار غضب لاعبي فريق الشارقة، الذين حاولوا الاشتباك مع اللاعب، قبل تدخّل الحَكَم الذي أشهر البطاقة الصفراء في وجهه. وسارع المدرب الصربي إيفان يوفانوفيتش -المدير الفني لنادي النصر- باستبدال اللاعب وأخرجه من الملعب عقاباً له على تصرفه الاستفزازي. وعلى الرغم من التصرف غير الرياضي للمهاجم السنغالي؛ فإنه لعب دوراً كبيراً في قيادة فريقه للفوز في تلك المباراة بنتيجة 4-1، بتسجيله هدفين من الأربعة؛ مانحاً فريقه لقب كأس الرابطة الإماراتية للمرة الأولى في تاريخه. جدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يُقدم فيها اللاعب على تصرف غير رياضي؛ إذ سبق له أن اعتدى بالضرب بدون كرة على محمد جابر لاعب "بني ياس" خلال مباراة الفريقين، في الجولة الأولى من الدوري الإماراتي؛ مما تسبب في إدخال لاعب "بني ياس" للمستشفى؛ في حين تم طرد اللاعب السنغالي من المباراة، ومن ثم إيقافه مباراتين وتغريمه 200 ألف درهم إماراتي.   