النصراويون..يجب معاقبة شراحيلي .. الهلاليون : كفاكم تشويه ! 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي معركة كلامية ساخنة بين جماهير ناديي النصر والهلال، وذلك بعد تداول مقطع فيديو يظهر فيه الحارس الدولي لنادي الهلال خالد شراحيلي يدخل في مشادة حادة مع مواطن في الطريق العام بسبب القيادة. وتسبب الفيديو في حالة كبيرة من الجدل بين جماهير الكرة السعودية، وانتقدت الجماهير النصراوية سلوك شراحيلي وطريقة تعامله مع المواطن، وأكدت على ضرورة معاقبة الحارس من الجهات المعنية حتى لا يظن أي أحد أنه فوق القانون. وعلى الجانب الآخر، أكدت الجماهير الهلالية أن هذا الفيديو كان مرتب من أجل تشويه صورة لاعبي الهلال و إبعادهم عن تركيزهم في الكلاسيكو المرتقب يوم الأحد القادم بين الهلال و النصر، مُوضحين أن الدليل على ذلك هو أن المرأة في مثل هذه المواقف تخاف ولا تهتم لتصوير مشاجرة لزوجها أو أي فرد من عائلتها. 