ديربي العاصمة على «سناب شات».. غداً 

 أعلن موقع دوري عبداللطيف جميل اليوم الأربعاء عن نقل مبارة ديربي الرياض بين الهلال والنصر على "لايف ستوري" سناب شات وذلك امتدادا للنجاح الكبير الذي حققته الفعالية في مباراة ديربي جدة بين الاتحاد والأهلي. وكانت الرابطة قد أبرمت اتفاقية في وقت سابق مع شركة سناب شات لإيجاد “لايف ستوري” عامة على البرنامج الأكثر شيوعاً بين أوساط الشباب، حيث بدأت الخدمة في وقت سابق خلال مباراة الاتحاد والأهلي كأول مباراة في تفعيل الاتفاقية، على أن تكون التجربة الثانية لهذا المشروع من خلال مباراة النصر والهلال القادمة بإذن الله. الجدير بالذكر بأن هذه الخدمة ستكون متاحة للجماهير الحاضرة في المباراة أيضا حيث يمكنها التفاعل مع الحدث من خلال رفع الفيديوهات الخاصة بأجواء المباراة على البرنامج ومشاركتها مع كافة المتابعين. 