"هجر"يستضيف" الشعلة.". و"الخليج" يواجه "نجران" 

 تنطلق مساء غدٍ السبت لقاءات الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين بإقامة لقائين مهمين لحساب البطولة. في المباراة الأولى، يحل فريق الشعلة ضيفًا على هجر في ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء، في مواجهة يسعى من خلالها الفريقان للابتعاد من خطر الهبوط. ويحتل هجر المركز العاشر برصيد 22 نقطة، فيما يقع الشعلة في المركز الرابع عشر برصيد 17 نقطة. وعلى ملعب الأخدود بنجران، يصطدم نجران بضيفه الخليج، في مواجهة يسعى من خلالها الفريقان للابتعاد عن مؤخرة الترتيب، حيث يملك نجران 21 نقطة في المركز الحادي عشر، ويتواجد الخليج في المركز التاسع برصيد 22 نقطة. 