توجه هلالي لعدم الاستفاده من قرار الحارس الأجنبي 

 كشف مصدر مسؤول في إدارة الهلال أنها ستدرس فكرة التعاقد مع حارس أجنبي في الموسم الجديد مع الجهاز الفني بالفريق بقيادة الأرجنتيني رامون دياز. وأقر اتحاد القدم في اجتماعه اليوم الثلاثاء في جدة، السماح للأندية بالتعاقد مع حارس أجنبي ابتداء من الموسم المقبل. من جانبها كشفت مصادر “عين اليوم” أن الإدارة الزرقاء، تتجه لتأجيل الاستفادة من الحارس الأجنبي، لقناعتها التامة بجدوى استمرار الثلاثي “ميليسي، عمر خربين، كارلوس ادواردو”، إضافة إلى الحاجة الفنية لمهاجم أجنبي جديد. 