شاهد .. لاعب التعاون "مد الله العليان" سأعتزل الكرة إذا كان طردي صحيحًأ 

 أعلن مد الله العليان، نجم نادي التعاون، استعداده لاعتزال كرة القدم نهائيًا، بعد طرده أمام الرائد، في ديربي القصيم. وتلقى نادي التعاون، الهزيمة بهدفين مقابل واحد، في ديربي القصيم، المؤجل من الجولة التاسعة بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدى العليان في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة، جميع المتابعين، بالاعتزال نهائيًا عن لعب كرة القدم، إذا كان طرده أمام الرائد مستحقًا. واتهم نجم التعاون، حكم المباراة، بالتسبب في هزيمة فريقه أمام الرائد، بعد اتخاذه العديد من القرارات الخاطئة. وفي نهاية حديثه، تقدم مد الله العليان، باعتذاره إلى جماهير التعاون، على الخسارة الثانية على التوالي، متعهدًا بالتصحيح في الفترة القادمة، من أجل العودة إلى سكة الانتصارات.  مد الله العليان لاعب #التعاون:أنا مستعد أن اعتزل كرة القدم لو كان طردي صحيحاً.. والحكام لا يستخدمون في مبارياتنا تقنية الفيديو "VAR".#الرائد_التعاون pic.twitter.com/sXMbly8fIz
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 25 décembre 2018  