رسمياً .. إدارة الهلال تتعاقد مع الجزائري "أعمر مهدان" طبيبًا للفريق الأول وجان مارسيل مستشاراً 

 أتمّت إدارة نادي الهلال إجراءات التوقيع مع الجزائري "أعمر مهدان"؛ ليعمل بموجبه طبيبًا لفريق الهلال الأول لكرة القدم بالنادي، إذ سيكون الطبيب الفرنسي "جان مارسيل" مستشارًا طبيًا للعيادة الطبية، حيث يضم الجهاز الطبي إلى جانب "مهدان ومارسيل" الدكتور "مبارك المطوع" استشاري الطب الرياضي في شركة "بوبا العربية" شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. يذكر أنّ الجزائري "أعمر مهدان" عمل طبيبًا للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، كما عمل في الجهاز الطبي لفريق الأهلي السعودي لكرة القدم. 