طارق الاتحاد: شاهدني الناس بسبب إصابتين 

 ساهمت إصابة اللاعبين عوض خريص وعمر المزيعل قبل مباراة الاتحاد أمام النصر التي انتهت بالتعادل 1-1 في الجولة 22 من دوري جميل، في الظهور الأول للمدافع طارق عبدالله بقميص العميد منذ إنضمامه للفريق الأول مطلع الموسم الجاري. لتكون مباراة الكلاسيكو الانطلاقة الحقيقة للاعب الشاب بعد جلوسه على الدكة خلال الجوالات الـ 21 الماضية، يقول عن كواليس مشاركته أمام العالمي لـ”عين اليوم” :” لم أتوقع المشاركة في قمة النصر مع اقتراب الموسم الرياضي على الانتهاء وتميز الزملاء عوض خريص وعمر المزيعل في الدفاع، ولكن الاصابة منعتهم من المشاركة، واختارني المدرب لأول مرة في التشكيلة الأساسية للفريق”. واعتبر أن التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق وراء ظهور الكثير من اللاعبين الشباب بمستويات مميزة من خلال الدعم المتواصل الذي يقدمه مع الإدارة لهم، وخاصة في اللقاءات الكبيرة التي يخوضها العميد. ويطمح طارق للمواصلة بالمشاركة في التشكيلة الأساسية مع الفريق وتحقيق المزيد من الألقاب بعد كأس ولي العهد. يذكر أن اللاعب مثل منتخب الناشئين والأولمبي وقدم مستويات مميزة أهلته للتواجد ضمن الفريق الأول. 