بالفيديو ..لاعب الأهلي يُدخن الشيشية في أحد المقاهي 

 نُشر على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة مقطع فيديو لمحترف الأهلي الروماني ستانسيو، وهو برفقة زوجته في أحد مقاهي مدينة بوخارست الرومانية، يدخن الشيشة بطريقة غريبة. وأوضحت وسائل إعلام رومانية تعليقاً على الفيديو أن ستانسيو في رومانيا بشكل دوري، ويزور هذا المقهى بشكل كبير، وقد قدم رومانيا بعد أن أعطاه النادي إجازة عن التدريبات. يُذكر أن إدارة النادي الأهلي تعاقدت مع الروماني نيكولاي ستانسيو في شهر يناير الماضي لمدة ثلاث سنوات ونصف عقب اجتيازه الكشف الطبي في مدينة جدة. 