"غوميز" معلقًا على الخروج من آسيا: "كورونا من استطاع أن يوقف الهلال" 

 علق لاعب نادي الهلال الفرنسي بافيتيمبي جوميز، على خروج فريقه من دوري أبطال آسيا، بعد أن تم إقصاء الفريق من البطولة بسبب كورونا. وقال غوميز عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يومًا نبكي ويومًا نفرح، لكن في هذه الحالة الاستثنائية ليس لدينا ما نخجل منه". وأضاف: "فيروس كورونا وحده من استطاع أن يوقف رحلتنا الرائعة نحن نشعر بالظلم، ونحن نغادر الآن ولكننا سنعود أقوى". وكان الاتحاد الآسيوي قد أصدر الأربعاء الماضي، قرارًا رسميًا، باعتبار نادي الهلال منسحبًا من منافسات النسخة الحالية من مسابقة دوري الأبطال 2020، بعدما أخفق في تقديم اللائحة المطلوبة، والتي تضم 13 لاعبًا، من أجل خوض المباراة أمام نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي. 