الشابي يُعلن تشكيل أبها لمواجهة الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها عبد الرازق الشابي، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:" عبد العالي امحمدي، مهدي تهرات، كرم برناوي، ساري عمرو، رياض شراحلي، صالح العمري، كريم عواضي، عبد الرحمن البركة، أمين عطوشي، قودوين، سترانتدبيرج". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"علي المزيدي، فهد جميعة، سعيد حمسل، عبد العزيز الدوسري، نادر الشراري، عمار النجاي، عمر ضامن، سعود الزيدان، أحمد الحبيب".   