الشباب يضع شيعان والرويلي والدوسري على قائمة الانتقال 

 ستبعد نادي الشباب عدد من اللاعبين عن قائمته في الموسم المقبل حيث فضل وضعهم على لائحة الانتقال فيما رفض التجديد مع آخرين ليمنحهم حرية الانتقال لاي ناد آخر. وابرز تلك الاسماء هو عبدالمجيد الرويلي لاعب الوسط القادم منذ عامين من صفوف الرائد, حيث تنتظر الادارة العروض المقدمة لضم اللاعب وان كان الاتحاد الاقرب في ظل ما اكدته بعض التقارير الصحفية يوم امس. كما شملت القائمة كل من حسين شيعان وفهد الدوسري وخالد ناصر ووليد عبدربه وعيسى المحياني ونايف القاضي, علما ان الاخير انتهى عقده ولن تجدد له الادارة. 