«هاتريك» الشمراني يضع الهلال في نصف نهائي الملك 

 قاد مهاجم الهلال ناصر الشمراني فريقه للوصول لنصف نهائي كأس الملك بعد تسجيله ثلاثة أهداف «هاتريك» في مرمى الفيصلي في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة والتي انتهت بثلاثة أهدف للهلال مقابل هدف وحيد للفيصلي. وأحرز ناصر الشمراني الهدف الأول في المباراة عند الدقيقة 15، وأضاف الهدف الثاني للهلال عند الدقيقة 30، وعند الدقيقة 69 أحرز الهدف الثالث له شخصياً ولفريقه، وحاول الفيصلي تقليص الفارق بتسجله الهدف الوحيد له عند الدقيقة 83 عن طريق أشرف نعمان. وبذلك يتأهل الهلال لنصف نهائي كأس الملك على حساب الفيصلي وينتظر الفائز في مباراة الاتحاد والقادسية . 