شرفيو الهلال : ليلة هلال وإنتصار.. والشمراني هداف لن يتكرر 

 شدد شرفيو نادي الهلال ، على أهمية الفوز الصعب والثمين الذي حققه الفريق الكروي الأول ضد نظيره الباطن بثنائية نظيفة مساء السبت ضمن الجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين،ووجهوا رسالة شكر للجماهير الهلالية على دعمهم ومساندتهم للأزرق طوال المباراة. وقال خالد بن زيد المليحي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعيي (تويتر) تعليقا على فوز الهلال الصعب على الباطن : " اختلف اللعب تماماً بعد اللعب بمهاجمين .. الف مبروك لجماهير الهلال والف شكر لحضوركم المتألق مع بداية الموسم وبإذن الله يكتمل الفريق بعودة المصابين". ومن جانبه ، بارك الشرفي سلطان الزاهد للهلاليين الفوز الإفتتاحي بدوري جميل للمحترفين ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروووك حصولنا على أول 3 نقاط.. الحكم على الفريق أو اللاعبين مازال مبكر..جمهورنا العظيم شكراً لكم على الحضور والمساندة والقادم أجمل". أما الشرفي المميز والمعروف حسن الناقور، فقد أثنى على الفوز ضد الباطن، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " خلصها الأزرق .. ليلة هلال وانتصار... نتطلع إلى أداء أفضل وانسجام أكبر بين اللاعبين ودخول الأجانب في تشكيلة الفريق ...معاك يالأزرق". وعلق موسى الموسى على الإنتصار الثمين للزعيم بالجولة الإفتتاحية لدوري جميل هذا الموسم ، بقوله عبر حسابه على تويتر : " مباراة حبست أنفاسنا كان أداؤنا أقل من المتوقع ... ما زال لدينا عناصر تمثل عبء على الهلال .. شكراً ناصر الشمراني أنت هداف لن تتكرر". 