من أعماق البحار.. فريق الغوص لطرفي ديربي الرياض: "لا للتعصب" 

 مواكبة مع المباراة الكبرى لديربي الرياض المقامة مساء اليوم الجمعة، وجه فريق الغوص السعودي رسالة من أعماق البحار دعا فيها لعدم التعصب الرياضي، سواء بين لاعبي الفريقين أو جمهورهما. وأظهر مقطع فيديو أعضاء الفريق تحت الماء، يحتفلون بالمباراة حاملين أعلام الفريقين الكبيرين النصر والهلال، مع إيقاع وتحركات مائية جميلة، وتداخل لشعاري الناديين، مؤملين بمشاهدة مباراة كبرى تليق بتاريخ وجمهور الناديين. يُذكر أن الهلال يتصدر جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 57 نقطة، فيما يمتلك النصر الوصيف 55 نقطة، وهو ما جعل مباراة اليوم ذات أهمية كبرى، خاصة وقد تبقى على نهاية الموسم 5 أسابيع فقط.  تحت شعار "لا للتعصب".. فريق الغوص السعودي يوجهون رسالة قبل ديربي الرياض بين #النصر_الهلال من أعماق البحار @hazimalghamdi88 #mbcinaweek pic.twitter.com/lwp8rCJU5s
 — في أسبوع MBC (@MBCinaWeek) ٢٩ مارس ٢٠١٩  