الطخيم لـ ” الوليد بن طلال”.. على كذا سموك أهم و أشهر من النادي اللي تفاخر به ! 

 ردَّ الإعلامي الرياضي فهد الطخيم ، على تغريدة الأمير الوليد بن طلال بشأن عدد متابعين نادي الهلال. وكتب الطخيم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اذا المعيار هو أعداد المتابعين بتويتر و المعروف في بعضها ( مبيض )، على كذا سموك أهم و أشهر من النادي اللي تفاخر به !! وأضاف ” الله يرد الشامخ أو القادم للعالمي بعمل شامخ بعدها خلي أعداد متابعين تويتر تجيب بطولات من أمام النصر “. وقال الأمير الوليد بن طلال أن جمهور الهلال على تويتر يبلغ 8,600,000 متابع، وجماهير الاتحاد، النصر، الأهلي، الشباب، الوحدة، تبلغ 3,600,000، 2,700,000، 1,800,000 ، 300,000، 200,000على التوالي. 