سلمان الفرج يتخطى رقم "الشلهوب" و"الجابر" 

 حقق لاعب المنتخب الوطني، سلمان الفرج، رقمًا مميزًا في تاريخ مواجهات الأخضر ونظيره الأوزبكستاني. وأصبح الفرج، بعد تسجيله هدفين في شوط أول أمام أوزبكستان، هداف الأخضر في مواجهات الفريقين. وكان محمد الشلهوب وسامي الجابر هما هدافي الأخضر أمام أوزبكستان برصيد 3 أهداف، بينما رفع الفرج رصيده إلى 4 أهداف. وأنهى المنتخب الوطني شوطه الأول أمام أوزبكستان بالتقدم بهدفين نظيفين سجلهما سلمان الفرج خلال اللقاء الذي يجمعهما ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 