النصر يستهدف كسر عقدة عمرها 11.145 يوماً 

 يسعى فريق النصر لكسر عقدة غيابه عن التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين، التي تلازمه منذ نحو 11.145 يوماً، وذلك عندما يلتقي الهلال في النهائي، السبت، على ملعب الملك فهد الدولي. وحقق النصر آخر لقب لبطولة كأس الملك، يوم 25 مايو من العام 1990، على حساب نظيره التعاون، حينما فاز عليه بهدفين دون مقابل، من توقيع النجم ماجد عبد الله. ولم يفز النصر بأي لقب لكأس خادم الحرمين الشريفين، لمدة وصلت إلى 30 عاماً و6 أشهر و3 أيام، أي 11145 يوماً، حتى يواجه الهلال في نهائي 2020.     