الشلهوب : المشوار لايزال طويلاً في كأس الملك ، وأهدي الفوز لزوجتي 

 أبدى نجم فريق الهلال المخضرم محمد الشلهوب سعادته الغامرة بالفوز الساحق الذي حققه فريقه أمام مضيفه القادسية بأربعة أهداف مقابل هدفين وبلوغ دور الستة عشر من كأس الملك . وقال الشلهوب في تصريحات للقناة الرياضية عقب المباراة : " أهدى هذا الفوز العريض وهدفى الغالي إلي زوجتى ، والتى أعتبرها فاتحة خير بالنسبة لي ، وأعتقد أن المشوار ما زال طويلاً لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين " . وأضاف : " أول خطوة في كأس الملك تخطيناها بنجاح والعاقبة للبقية ، وشباب القادسية يقدمون مستويات جيدة واليوم كانوا جيدين أمامنا ، وأتمنى أن يفيدوا الكرة السعودية في السنوات المقبلة " . وإختتم الشلهوب تصريحاته ، قائلاً : " نحن جميعاً مسجلين تحت مسمى "لاعب محترف" ويجب أن نؤدي داخل الملعب حتى آخر دقيقة من المباراة ، واليوم قدمنا مباراة كبيرة ، والقادم أفضل للفريق الهلالي بإذن الله " . 