اتحاد القدم يختار (المدلج) رسميا ويتمسك بعبارة (نية) تحسبا للتطورات 

 من المتوقع أن يعلن اليوم أو غدا الاتحاد السعودي لكرة القدم النية لتقديم مرشح سعودي لمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وهو المنصب الشاغر منذ إيقاف القطري محمد بن همام (مايو 2011) حيث تم اختيار الدكتور حافظ المدلج عضو المكتب التنفيذي بالاتحاد الآسيوي ورئيس لجنة التسويق الآسيوية للترشيح القادم الذي يعطي للفائز فترة رئاسية تنتهي العام 2015م.  ووفقا لمصادر مطلعة للجزيرة فإن الاتحاد السعودي سيستخدم عبارة (نية الترشح) بدلا من الترشح تحسبا لأي تطورات قادمة لا سيما وأن فتح باب الترشح خلال اليومين القادمين سيكشف الصورة كاملة أمام المرشحين.  وسيواجه السعودي حافظ المدلج فيما لو قدم ترشيحه الخليجيين البحريني سلمان الخليفة والإماراتي يوسف السركال اللذين ما زالا متمسكين بقناعاتهما بالتنافس الانتخابي على مقعد الرئيس كما سيكون الصيني جي لونج منافسا شرق آسيوي ومـن المتوقع أن تشهد فترو استقبال الترشيحات العديد من المفاجآت لا سيما وأن التربيط الانتخابي وارد في ظل وجود منصبين شاغرين هما رئيس الاتحاد وعضو الفيفا الآسيوي. 