استقالة العمري تثير قلق التعاونيين على المستقبل الإداري للنادي 

 يترقب التعاونيون في حالة من القلق على الوضع الإداري في ناديهم ومستقبل الفريق، الذي حقق إنجازاً تاريخياً بفوزه لأول مرة في تاريخه بكأس خادم الحرمين الشريفين. ويأتي هذا القلق في أعقاب استقالة رئيس المجلس التنفيذي للنادي سليمان العمري، والتي جاءت بعد 10 سنوات من العطاء والدعم والسياسات الإدارية التي توجت بتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين لهذا الموسم، ووضعت التعاون كفريق منافس الأندية الكبيرة على الألقاب هذا الموسم. كما قدم أيضا، وفقا لـ"الشرق الأوسط"، عضو المجلس عبدالعزيز عبدالحميد استقالته، ولم يتبق في منصبه إلا رئيس هيئة الشرف وعضو مجلس الإدارة بالنادي علي التويجري. وكان المجلس التنفيذي يمثل علامة فارقة في تاريخ نادي التعاون، وكان مضربا للمثل في الإدارة الاحترافية، لذا يتساءل المراقبون هل يصمد رئيس مجلس إدارة النادي عبدالعزيز القاسم خلال الموسم القادم ويحافظ على النجاحات التي تحققت، بعد غياب الأب الروحي للنادي سليمان العمري؟. 