"ديوب" يستعيد ذاكرة التهديف بثنائية في شباك العين بالدوري الإماراتي 

 نجح مهاجم نادي الشباب السابق، السنغالي ماخيتي ديوب في قيادة فريق الظفرة للفوز على العين بهدفين مقابل هدف في دوري المحترفين الإماراتي. وافتتح ديوب الثنائية عندما حول تسديدة قوية نحو مرمى خالد عيسى في الدقيقة 34 من شوط اللقاء الأول. وأدرك المهاجم التوجولي، كودجو لابا، هدف التعادل للعين في الدقيقة 50 من ركلة جزاء. وأحرز ديوب، لاعب الظفرة السابق والعائد للفريق الشهر الماضي بعد فترة في صفوف الشباب، هدف الفوز في الدقيقة 77 من ركلة جزاء. وبهذا الفوز حافظ الظفرة على المركز العاشر برصيد 20 نقطة بعدما حقق انتصاره الخامس في 18 مباراة فيما تجمد رصيد العين عند 30 نقطة في المركز الخامس. 