مهاجم الأهلي : الرائد فريق ضعيف ولن أرحل من فريقي 

 أكّد اللاعب المصري أحمد عبدالظاهر مهاجم النادي الأهلي رفضه التام لانتقاله لفريق الرائد السعودي الذى تقدّم بعرض رسمي قبل يومين لإدارة فريقه من أجل استقطابه فى الميركاتو الشتوي القادم. وأضاف عبدالظاهر إلى أنّ رفضه جاء من خلال ضعف الفريق السعودي وأنّه إذا كان راحلاً عن صفوف المارد الأحمر فانّه سيرحل إلى أحد الأندية القوية مشيراً إلى أنّ العروض التى يملكها بين يديه حالياً أحدهما عربي من فريق المريخ السوداني والآخر أوروبي من فريق سيسكا صوفيا البلغاري. فى حين أكّد محمد شيحة وكيل أعمال اللاعب أنّه لا توجد أى عروض رسمية من أى ناد من أجل الحصول على خدمات اللاعب , وأنّه فى حال وصلت أى عروض للأهلي فانّه سيعرضها على اللاعب على الفور. وفى سياق متصل كشفت تقارير صحفية مصرية أنّ إدارة الفريق الأهلاوي قد تتخلى عن فكرة بيع اللاعب نهائياً فى حال عدم وصول عرض مادي قوي من أجل الحصول على خدماته , ومؤكدةً فى الوقت نفسه على أنّها سوف تعرض هذا الأمر على الشارع الأهلاوي وفى حال أبى الجمهور مشاركة اللاعب مع الفريق فانّه الإعارة سيكون الحلّ المؤقت لحين انتهاء هذه الأزمة. 