آل خليفة: آسيا حققت رقمًا قياسيًا في المونديال 

 قال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إن المشاركة الآسيوية بمونديال 2018 كانت مرضية إلى حد كبير، على اعتبار أنها أفضل من المشاركة السابقة، في مونديال البرازيل، بالإضافة إلى أن المنتخبات الآسيوية تركت "بصمات إيجابية" في البطولة. وأوضح الشيخ سلمان أن المنتخبات الآسيوية حققت رقما قياسيا، على مستوى القارة، في مجموع النقاط بالدور الأول للمونديال، حيث حصدت 15 نقطة. تألق آسيوي وحول رأيه في العروض التي قدمتها المنتخبات الآسيوية، بشكل تفصيلي، قال: "منتخب اليابان قدم عروضا رائعة، وكان بإمكانه بلوغ دور الثمانية، بعد عرض مبهر أمام بلجيكا، والجميع شاهد المباراة الدراماتيكية، وهذا هو حال كرة القدم في النهاية، والكل أثنى على قوة المنتخب الياباني". وأضاف: "كما حقق المنتخب السعودي أول فوز له، منذ مونديال 1994، أمام منتخب مصر، وقدم أداء قويا أمام أوروجواي، ووضع بصمته رغم الخسارة، فيما كانت خسارته في الافتتاح أمام روسيا، لا تعكس القيمة الفنية للمنتخب السعودي، وسرعة تداركه لتداعيات تلك الهزيمة، كانت إيجابية وتستحق التقدير". وتابع: "منتخب إيران حاول بقوة، وكان قريبا من التأهل للدور الثاني، لكنها كرة القدم في النهاية، وعلى صعيد الأداء فلم يقصر لاعبو إيران في الظهور الجيد". وأكد الشيخ سلمان أن "منتخب كوريا الجنوبية، حقق أكبر مفاجآت مونديال روسيا، حيث نجح في إقصاء البطل العالمي السابق منتخب ألمانيا، وهو أول فوز لمنتخب آسيوي على حامل اللقب، وتأكيد على أن هناك الكثير من القوة، التي تحملها منتخبات القارة، والجميع يستشعر مستقبلا أجمل لكرة آسيا". وأكمل: كنا نتوقع مشاركة أقوى من أستراليا، لكنها اكتفت بتعادل وحيد أمام الدنمارك.. في هذا المونديال حققت أربعة منتخبات الفوز في مباريات دور المجموعات، وهو رقم يتجاوز أي نسخة سابقة من المونديال، ما يعطي إشارة لارتفاع المستوى وتصاعد النتائج". وأردف: "منتخب اليابان حقق أول فوز لفريق آسيوي، أمام منتخب من أمريكا الجنوبية، عندما تغلب على كولومبيا 2/1 في مباراة مثيرة، أثبتت قوة وصلابة الكرة الآسيوية". خطط للمستقبل وشدد رئيس الاتحاد الآسيوي، على أهمية استخلاص الدروس من المشاركة الآسيوية، والتحضير المبكر لمونديال 2022. وقال: "طوينا صفحة المونديال الروسي، وعلينا أن نعمل بشكل أقوى للتحضير لمونديال 2022، فلدي ثقة عالية جدا بحضور مميز للمنتخبات الآسيوية، إذ أن كل المؤشرات تذهب في هذا الاتجاه، وما نحتاجه وضع خطط ناجحة للحدث العالمي القادم". واعتبر الشيخ سلمان المستويات المتميزة للمنتخبات الآسيوية بروسيا، إشارة مهمة لظهور بطولة أمم آسيا 2019، التي ستستضيفها الإمارات، من 5 كانون ثان/يناير إلى 1 شباط/فبراير المقبلين، بمظهر قوي جدا. واختتم: "الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يضع كافة إمكاناته، لخدمة الاتحادات الأهلية، ونحن على تواصل وتناغم أكثر من ممتاز مع كافة الاتحادات، للوصول إلى تحقيق قفزة، وتطوير مستمر بكرة القدم الآسيوية، التي تعج بالمواهب". 