رسميا.. ليفربول يضم الحارس البرازيلي أليسون إلى صفوفه 

 أعلن نادي ليفربول الإنجليزي، اليوم الخميس، تعاقده مع الحارس البرازيلي أليسون بيكير، قادما من روما الإيطالي. وتم إتمام التعاقد مع بيكر مقابل 66 مليون جنيه إسترليني أو ما يعادل 75 مليون يورو ليصبح أغلى حارس مرمى في العالم، بالإضافة إلى 5 مليون يورو كإضافات مرتبطة بالأداء. وأصبح أليسون أغلى حارس مرمى في تاريخ اللعبة محطما الرقم القياسي للإيطالي جيجي بوفون الذي انتقل من بارما إلى يوفنتوس مقابل 53 مليون يورو في 2001، فيما يعد البرازيلي إيدرسون الأغلى في البرميرليغ بعد انتقاله من بنفيكا البرتغالي إلى مانشستر سيتي مقابل 40 مليون يورو في صيف 2017. وودع نادي روما، الحارس البرازيلي بنشره مقطع فيديو على حسابه الرسمي "تويتر"، وكتب فيه: "شكرا أليسون على كل شيء، وبالتوفيق لك في رحلتك القادمة".وخاض أليسون المباريات الخمس للبرازيل في المونديال وحافظ فيها 3 مرات على نظافة شباكه، قبل توديعه أمام بلجيكا في ربع النهائي. أليسون هو رابع لاعب يتعاقد معه ليفربول للموسم المقبل، بعد لاعبي الوسط الغيني نابي كيتا من لايبزيغ الألماني (52,8 مليون جنيه)، والبرازيلي فابينيو من موناكو الفرنسي (40 مليون جنيه) والسويسري شيردان شاكيري من ستوك سيتي (13,5 مليون جنيه). 