بالفيديو.. وليد عبدالله يبحث عن العويس ؟! 

 نشر الحارس الدولي وحامي عريان نادي الشباب وليد عبدالله مقطع فيديو عبر حسابه الشخصي ببرنامج التواصل الاجتماعي "سناب شات" تناقلته الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي يؤكد من خلالها غياب العويس عن الشباب خلال الفترة الماضية. وقال وليد عبدالله في الفيديو المتداول : 4 حراس وفي واحد مفقود ما ندري وينه "وينك فيه انت يا ولد". وكانت إدارة الشباب قد اصدرت بياناً رسمياً تؤكد فيه غياب العويس وتطالبه من خلاله بالعودة للنادي لممارسة عمله كلاعب كرة قدم محترف مؤكدة من خلال البيان ان هناك أندية حولة معسكر المنتخب السعودي الاعدادي في العاصمة الإماراتية أبوظبي تحول لساحة مفاوضات وتحريض اللاعبين. وقالت الإدارة الشبابية في بيانها أنه لم تستطيع التواصل مع الحارس محمد العويس، الذي أغلق كل الطرق المؤدية له وأعلن تمرده بالغياب عن تمارين الفريق. 