إدواردو: النتيجة غير عادلة 

 أكد مهاجم الهلال إدواردو أن خسارة فريقه لمباراته أمام الأهلي بهدفين لهدف لم تكن بالعادلة نظرًا لما قدمه الهلال في المباراة والمستوى الذي ظهر به الفريق، وقال: «الهلال قدم مستوىً جيدًا في اللقاء وسنحت له فرص عديدة لم يستغلها منها ركلة الجزاء التي أضاعها ألميدا.. لم نتمكن من الفوز وهذه كرة القدم نأمل أن نحقق نتيجة إيجابية في لقاءاتنا المقبلة». وبين إدواردو أن الخسارة ستكون دافعًا للفريق في تقديم المزيد مستقبلًا. وأضاف: «الهزيمة جاءت من منافسنا المباشر، وأعطى نفسه فرصة التساوي معنا في النقاط، وسنعوض هذه الخسارة في المباريات المقبلة». واعتذر البرازيلي لجماهير فريقه من الهزيمة، معتبرًا إياها كبوة جواد سيعوضها الهلال بالتكاتف في الجولات المقبلة.   