الشباب يواجه الفيصلي ودياً السبت المقبل 

 يخوض الفريق الأول بنادي الشباب يوم السبت المقبل عقب صلاة المغرب لقاءً ودياً أمام نظيره بنادي الفيصلي . وأدى الفريق الأول بنادي الشباب مساء اليوم الخميس حصة تدريبية على الملعب الرديف بالنادي، تحت إشراف المدير الفني للفريق سامي الجابر. استهلت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة (نيكولاس روجر) أعقبها المدرب بتقسيم اللاعبين إلى مجموعات أخضعهم لتطبيق بعض الجمل الفنية في منتصف الملعب ، وذلك قبل أن يجرى تقسيمة تكتيكية. ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات . 