«الآسيوي» يتأهب لمعاقبة جماهير الاتحاد بعد إيقاف المولد 

 أوقعت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي، عقوبة انضباطية على فهد المولد، لاعب فريق الاتحاد، تمثلت في الإيقاف لمباراتين، وتغريمه ثلاثة آلاف دولار، على خلفية الطرد الذي تعرض له خلال مواجهة فريقه أمام لوكوموتيف الأوزبكي في المواجهة التي جمعت فريقه بالفريق الأوزبكي ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات. واستنفد المولد أولى المباريات الموقوف عنها أمام لوكوموتيف الثلاثاء الماضي ضمن الجولة الثانية، على أن يستنفد المباراة الأخرى أمام النصر الإماراتي ضمن مباريات الجولة الثالثة. في حين حذرت اللجنة الانضباطية اللاعب من تكرار المخالفة التي سيواجهها بعقوبة أشد، كما طالبته بسداد الغرامة المالية في غضون ثلاثين يوًما. وأوقفت اللجنة لاعب خط وسط لوكوموتيف حسنوف جاسور الذي اشتبك مع المولد، مباراتين استنفدمنهما واحدة أمام الاتحاد، والأخرى أمام سيباهان الإيراني في الجولة الثالثة، كما تم تغريمه ثلاثة آلاف دولار. وينتظر أن توقع ذات اللجنة عقوبة على الجماهير الاتحادية، إثر قذفها قوارير المياه في الدقائق الأخيرة، اعتراًضا على قرار لحكم المباراة، الأمر الذي سارع معها المراقب الآسيوي في توثيق التجاوزات بالتصوير، وتدوينه في تقريره، كما أشارت المصادر. من جهة ثانية، أنهى فريق الاتحاد تحضيراته أمس استعداًدا لمواجهة فريق الفتح ضمن منافسات الجولة التاسعة عشر للدوري السعودي للمحترفين اليوم على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة «الجوهرة». وعكف الروماني فيكتور بيتوركا خلال المران الذي فرض عليه طوقا من السرية على الوقوف على جاهزية لاعبيه خلال الحصة التدريبية التي فرضها على اللاعبين، ووضع اللمسات الأخيرة للمنهجية التكتيكية التي سيدخل بها للمباراة. وأشارت المصادر إلى إجراء بيتوركا تعديلات على القائمة الأساسية التي يدخل بها مواجهته أمام الفتح بعد الإيقاف الذي طال الثنائي الغاني سولي مونتاري وفهد المولد والإصابة التي تعرض لها الظهير عوض خريص، في حين وضع بيتوركا أمام عدة خيارات للاستعانة بها في المواجهة، يتقدمها: فيصل الخراع ورياض البراهيم وأحمد الناظري. من جانبه، أكد إبراهيم البلوي، رئيس نادي الاتحاد، جاهزية فريقه للمباراة، مؤكًدا ثقته باللاعبين وقدرتهم على إسعاد جماهيرهم التي عودتهم دوًما على الوفاء ودعم الفريق ومؤازرته في جميع المباريات. وأكد البلوي أن «روح فريقه نابعة من عزيمة مدرج الذهب بجماهيره وعشاقه الأوفياء، والذين يعدون أكبر سند للاعبين داخل الملعب»، مبيًنا أن «الجميع يدرك أهمية المباراة وحساسيتها والرغبة الجامحة من الجميع للفوز، وخطف النقاط الثلاث، لبلوغ صدارة الدوري والمضي قدًما في سلسلة الانتصارات لتحقيق تطلعات جماهيرهم». من جانبه، أكد عدد من لاعبي الاتحاد جاهزيتهم للمباراة، وعزمهم على إسعاد جماهيرهم بالنقاط الثلاث، وتعويض تعادلهم في البطولة الآسيوية بمواصلة سلسلة الانتصارات على صعيد الدوري. وأشار أحمد عسيري، لاعب فريق الاتحاد، إلى أن الجميع عاقد العزم على المضي قدًما في سلسلة الانتصارات التي تحققت لهم بالدوري، وحصد النقاط الثلاث خلال مواجهتهم الفتح، وإهدائها إلى الجماهير الاتحادية الوفية معهم دوًما، مشيًرا إلى أن عتب الجماهير عليهم بعد التعادل مع الفريق الأوزبكي أمر مقدر وفوق رؤوسهم جميًعا كلاعبين، واعًدا بتقديم الأفضل في المباريات المقبلة بما يلبي طموحاتهم. 