الشباب يتمسك بالبرتغالي باتشيكو 

 أعلن مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب، هيثم أحمد باماقوس، تجديد إدارة النادي ثقتها في مدرب الفريق الأول لكرة القدم، البرتغالي جيمي باتشيكو على الرغم من تذبذب الأداء الذي صاحب الفريق في المباريات الماضية. وقال «الشباب يطمح للمنافسة وتحقيق مستوى متقدم على سلم ترتيب الدوري، كما يسعى أيضا إلى الاستمرار بقوة في دوري أبطال آسيا». ولم ينف باماقوس نية المدرب في إحداث تغييرات في صفوف الفريق على أن يتم ذلك بصورة تدريجية. وقال «الإحلال والإبدال سيكون بشكل تدريجي حسب الاتفاق بين المدرب باتشيكو ومجلس إدارة النادي، إلا أنه يبقى من الصعب تغيير عدد كبير من العناصر في مباراة واحدة أو اثنتين، ومع مرور المباريات في المنافسات، ستتضح حاجة الفريق وكيفية سدها». 