النصر والشباب يدرسان صفقة مقايضة (عباس وشهيل) 

 قادت الظروف المتشابهة بين لاعب فريق النصر الأول لكرة القدم أحمد عباس ونظيره في الشباب عبدالله شهيل، إدارة الناديين إلى التفكير بشكل جدي في صفقة مقايضة، يمثل بها شهيل صفوف النصر بدءا من الموسم الرياضي المقبل، فيما ينتقل عباس إلى الفريق الشبابي. ودخل عباس في خلافات عدة مع مدربه الكولمبي فرانشيسكو ماتورانا خصوصا بعد أن تجاوز الفريق عقبة الفتح ووصل إلى المباراة النهائية بكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، ما أدى إلى إبعاده من قبل المدرب، والأمر نفسه ينطبق على شهيل الذي لم يقنع مدربه ميشيل برودوم وبقي أسيرا لدكة البدلاء في غالب فترات الموسم الماضي. وأكدت مصادر أن إدارة الناديين تدرس بشكل جاد صفقة المقايضة، خصوصا وأن النصر بحاجة إلى لاعب في ظل النقص الذي يعانية في الأظهرة، بينما يرغب الشباب في تعزيز صفوفه بلاعب محور خصوصا وأن عمر الغامدي لن يستمر لأكثر من موسم كروي واحد. وأضافت المصادر أن النصر كان صاحب المبادرة في الأمر، عن طريق أحد شرفييه الذي طرح الفكرة على الشباب، موضحا أن خطوة مثل تلك من شأنها أن تخدم الناديين خصوصا وأن اللاعبين لا يعيشان أوقاتا رائعة مع أنديتهما. وأشارت ذات المصادر إلى أن تقدم ملحوظا تم في هذا الجانب، وأن الصفقة قد تتم بشكل رسمي في حال تم الاتفاق على بعض الجزئيات، مضيفة أن الشباب قد يطلب عباس بالإضافة إلأى مقابل مادي للتنازل عن شهيل للنصر. 