الاتفاق يتدرب في نصف ملعب بجيزان..!! 

 تفاجأ فريق الاتفاق أثناء تواجده في مدينة الملك فيصل الرياضية بجيزان لأداء التدريب الذي يسبق مباراته اليوم امام حطين ضمن دوري الدرجة الاولى لكرة القدم بوجود بطولة كأس الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية لاختراق الضاحية على نفس الملعب، رغم ان هناك موافقة من قبل مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجيزان لأداء الفريق الاتفاقي التدريب من الساعة السادسة ولمدة ساعة واحدة فقط، ولم تنته البطولة ولم يخرج اللاعبون والمنظمون إلا في السادسة وعشرين دقيقة ليتفاجأ الجهاز الفني والإداري للاتفاق مرة اخرى بوجود فريق حطين الذي وصل الى اداء التدريبات على نفس الملعب، ورفضوا الخروج وفسح المجال للاعبي الاتفاق لأداء التدريبات، حيث تدربوا في نصف الملعب وتركوا للاتفاق النصف الآخر. وحاول مدير الكرة بنادي الاتفاق محمد الدوسري "ابو سلطان" التفاهم مع إداري حطين لإنهاء المشكلة، حيث أكد ابو سلطان ان هناك خطابا من قبل مكتب جيزان لأداء التدريبات في هذا الوقت، إلا ان ذلك لم يجد نفعا ولم يوافق ابو سلطان على اقتسام الملعب الا بعد استشارة مدرب الفريق، حيث كان التدريب امس ترفيهيا. وقال محمد الدوسري: تعودنا مثل هذه المواقف في اكثر من مباراة في دوري الدرجة الاولى، لكن هذا لن يحد من عزيمتنا لتحقيق الانتصارات بل سيزيدنا قوة؛ لأن هذا ليس مكان الاتفاق الذي سيعود قريبا الى مكانه الطبيعي. وتابع ابو سلطان: لن يتمكن الاتفاق اليوم من التسخين قبل المباراة؛ بسبب وجود مباراة في دوري الدرجة الثانية ستنتهي في السادسة وخمس دقائق، فيما ستكون مباراة حطين والاتفاق في السادسة والثلث، حيث سيضطر الفريق للتسخين في الملعب الرديف وهي نفس المشكلة التي حدثت في مباراة الجيل الماضية، حيث قام اللاعبون بالتسخين خلف المرمى..!! 