بالفيديو .. سييرا: سعيد بمستوى اللاعبين.. جاريدو: الاتحاد استحق الفوز 

 أعرب التشيلي باندو سييرا المدير الفني للاتحاد عن سعادته بالفوز الكبير أمام الاتفاق في الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين، فيما أعرب الإسباني كارلوس جاريدو المدير الفني للاتفاق عن حزنه الشديد لهذه الخسارة الكبيرة. وقال سييرا إن اللاعبين قدموا في المباراة مستوى ممتاز موجها الشكر في الوقت ذاته لجماهير الاتحاد على حضورها ودعهما. وأضاف سييرا أن لاعبي الاتحاد تمكنوا من العودة بعد التعادل الذي سجله الاتفاق في آخر لحظات الشوط الأول، وهو أمر إيجابي للغاية كون الفريق لديه القدرة على العودة سريعا لأجواء المباراة وتحقيق الفوز. من جانبه أعرب الإسباني كارلوس جاريدو مدرب الاتفاق عن حزنه للخسارة الكبيرة، لافتاً إلى الاتحاد تحكم في رتم المباراة بشكل كبير وحقق فوزا مستحقا. وأضاف جاريدو أنه دخل المباراة بهدف الفوز وهو ما جعل المباراة مفتوحة بين الفريقين، مشيرا إلى أن هدفي الاتحاد الثاني والثالث أنهيا المباراة في الوقت الذي كان يسعى فيه لاعبوه للتقدم. 