عيد الجهني يساهم في تكاليف معسكر الاتحاد في إسبانيا ويستقيل 

  قدم عيد الجهني المشرف العام على فريق الاتحاد لكرة القدم، استقالته من منصبه، الذي تقلده منتصف الموسم الماضي، علما أنه ساهم مع مجلس الإدارة في تغطية تكاليف معسكر الفريق الإعدادي الذي سينطلق الأسبوع المقبل في إسبانيا، تأهبا للموسم الجديد. وكان عيد الجهني قد رهن بقاءه في منصبه من عدمه بالدعم الشرفي، بجانب ما سيقدمه هو دعما للنادي، مؤكدا أنه في حال لم يتوفر الدعم اللازم فإنه سيتقدم باستقالته ويغادر، مشيرا في الوقت نفسه أنه سيحرص على الوقوف مع الفريق وسيسعى للأطمئنان على آخر ترتيبات وتجهيزات معسكره في إسبانيا. يذكر أن اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس النادي قد سبقه في تقديم استقالته الرسمية من منصبه، نظرا للصعوبات التي واجهها خلال الفترة الماضية على رأسها تخلي عدد من أعضاء الشرف عنه، حيث بقي عيد الجهني الداعم الوحيد لإدارته، وهو ما دعا بن داخل قبل أيام لوضع أعضاء الشرف أمام خيار دعمه بشكل واضح أو تقديم استقالته، إلا أن عدم تجاوب أعضاء شرف الاتحاد، بل ومطالبة بعضهم ابن داخل بالاستقالة أجبر الأخير على ترك الكرسي الذي كان قد فاز به عبر صناديق الاقتراع.  يذكر أن الأستاذ جمال عارف هو الآخر، أعلن انتهاء مهمته كمشرف للمركز الإعلامي ومتحدثا رسميا باسم النادي بعد أن استمر في تأدية هذه المهام على الرغم من استقالته التي أعلنها في نهاية الموسم المنصرم. 