بالصور .. رئيس الهيئة العامة للرياضة يكرم أبطال المملكة في لعبة الكاراتيه 

 كرم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ظهر اليوم الخميس أبطال المملكة في لعبة الكاراتيه الذين حققوا عددًا من الميداليات الذهبية والفضية والبرونزية في مسابقات بطولة الدوري العالمي للكاراتيه التي أقيمت في كل من اليابان وتركيا وسلوفينيا وشرم الشيخ. حيث استقبل سموه بمكتبه في مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي رئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه إبراهيم القناص وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي للكاراتيه واللاعبين الذين حققوا هذه الإنجازات بحضور وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة عبداللطيف الهريش والمدير التنفيذي للجنة الأولمبية السعودية حسام القرشي، وأشاد سموه خلال اللقاء بما تحقق لهذه الرياضة من إنجازات على المستوى العالمي، مؤكدًا أن التطور الكبير في مستويات اللاعبين يمنح حافز لتحقيق ما هو أفضل بإذن الله، مثمنًا الجهود التي يبذلها مجلس إدارة الاتحاد واللجنة الأولمبية السعودية في هذا الجانب، ومعتبرًا حرص الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية على تطوير كافة الألعاب الرياضية هدف استراتيجي تسعى دولتنا لتحقيقه وتدعم الوصول إليه. وقال سموه: هنا أؤكد أننا مهتمون بالرياضة التنافسية من خلال اللجنة الأولمبية العربية السعودية إلى جانب الرياضة المجتمعية التي نراها المشروع الأول والاهتمام المباشر لنا في هيئة الرياضة. وأضاف سموه: رياضة الكاراتيه من الرياضات التي نعول عليها الكثير في الاستحقاقات القادمة ولدينا في هذه اللعبة لاعبين متميزين وهم خير من يمثل المملكة في المحافل الكبرى ولديهم القدرة على تحقيق الإنجازات، خاصةً أن لعبة الكاراتيه أصبحت مدرجة في الألعاب الأولمبية والتفاؤل بتحقيق الإنجازات في هذه اللعبة وفي الرياضات الفردية الأخرى وفي الألعاب القتالية تحديدًا كبير جدًا. وأشار إلى التنسيق الذي يجري من أجل تفريغ اللاعبين من أعمالهم ودراستهم، مؤكدًا أنه سينفذ بدقة كبيرة وبما يحقق الهدف وليس لمجرد التفريغ أو استخدامه بطريقة غير مناسبة. مشيرًا إلى التوجه سيكون لمراكز تميز للرياضات الفردية في عدة مناطق بالمملكة والتي ستضم أفضل المدربين وأفضل أخصائيي التغذية وكذلك أفضل المعالجين لكي يتم الاهتمام بأعلى مستوى.  وأكد سمو الأمير عبدالله بن مساعد أن هيئة الرياضة تدرس انشاء شركة مسؤولة عن المنشآت تديرها بشكل أفضل وتقلل من تكاليف صيانتها وترفع إيراداتها، لكي تحقق أعلى درجات الاستخدام الأمثل.  وحول المنتخب السعودي وتصدر مجموعته قال سموه: المنتخب هو محل اهتمام الجميع وبهذه المناسبة أشكر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي على التعاون في كل ما يخص المنتخب من ناحية التسهيلات التي تقدمها الهيئة العامة للرياضة لهم، ونحن جميعًا فخورون بما تحقق من أداء ونتيجة وبالمستوى الذي يقدمه اللاعبون وبالروح التي يمتلكونها، ولم نحقق شيء حتى الآن انما مجرد 10 نقاط من 4 مباريات وتنتظرنا مباريات مهمة في الفترة المقبلة.  وعن تواجد بعض النجوم معه في مباراة المنتخب الأخيرة قال سموه: محمد نور أحد أعظم اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية ولاعب خدم منتخب بلاده وناديه وعمر السومة لاعب نفخر بأخلاقه ومستواه ويمثل الشاب العربي المسلم بأدائه وخلقه وهذا سبب دعوتي لهما لحضور مباراة المنتخب السعودي أمام شقيقه منتخب الأمارات.  وأشاد سموه بالمنتخب الاماراتي متمنيًا أن يكون الحظ حليفًا لنا وله في التأهل لمونديال روسيا 2018 بإذن الله.  وردًا على سؤال حول موعد مؤتمر فريق عمل توثيق الرياضة السعودية قال سموه: سيتم إعلان النتائج قريبًا وبإذن الله مطمئن لمستوى العمل والتوثيق لجميع الرياضات والألعاب وليس حصرًا على كرة القدم.    