مران الهلال: "المعيوف" يبدأ التأهيل.. وتدريبات بالكرة لـ "الدوسري" 

 عاود فريق الهلال، اليوم (الثلاثاء) تدريباته بعد تغلبه على نظيره النصر، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الاثنين) ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. وتركز المران على الجانب اللياقي والفني كما اشتمل على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في اللقاء بالإضافة إلى تطبيقات تكتيكية وفنية لبقية اللاعبين ثم مناورة لبقية اللاعبين على جزء من الملعب. وبدأ عبدالله المعيوف، على هامش المران، الجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية ولياقية متنوعة ضمن برنامجه التأهيلي فيما واصل سالم الدوسري برنامجه التأهيلي بالجري وأداء تدريبات لياقية بالكرة. ويخوض الهلال مرانه عصر يوم غد (الأربعاء) في الملعب الرديف بمقر النادي. 