ريال مدريد يعلن عودته إلى التدريبات الأسبوع المقبل 

 قررت إدارة نادي ريال مدريد الإسباني، تحديد يوم 11 مايو المقبل، موعدًا للعودة إلى التدريبات، بعد فترة طويلة من الانقطاع نتيجة تفشي فيروس "كورونا" المستجد في إسبانيا. وقالت صحيفة "ماركا" الإسبانية، وفقًا لـ"الرياضية" اليوم السبت، أن الفريق المدريدي سيعود إلى التدريبات بشكل رسمي، تحت قيادة المدرب زين الدين زيدان والجهاز الفني، في مقر "فالديبيباس" الخاص به. ومن المتوقع أن تبدأ التدريبات بشكل فردي مع الحرص على التباعد بين اللاعبين، لحين عودة التدريبات الجماعية بإذن من وزارة الصحة في إسبانيا. وكانت الحكومة الإسبانية، وافقت على تخفيف إجراءات العزل المجتمعي، مع بداية شهر مايو، بعد السيطرة بعض الشيء على انتشار الفيروس في المدن والأقاليم. 