عكاش يتحدث عن الاتفاق .. هدف الشباب .. والمستقبل 

 مع انتهاء صافرة حكم مباراة الاتفاق والمجزل، أعلن أحمد عكاش، مدافع الأول، انتهاء مسيرته مع الفريق والاستعداد لمواصلة مشواره بألوان نادِ آخر، وتوجه لإهداء شارة القيادة لأحد الجماهي في لحظة عاطفية لن تغيب عن ذهن اللاعب المطلوب من عدة أندية. وقال عكاش لـ"العربية.نت":" قصة الاتفاق الجملية انتهت، أما عن قصة الشارة فكل ما في الأمر أنني ذهبت إلى المشجعين لتحيتهم بعد نهاية المباراة، وأتى أحدهم ليطلبني القميص لكني اعتذرت كوني سبق وأن وعدت شخصاً آخراً بالحصول عليه، وسألني بعدها اذا كان بإمكانه الحصول على شارة القيادة، ووافقت على ذلك". وواصل المدافع حديثه وقال:" كان شعوراً لا أحسد عليه، قضيت 15 عاماً وأنا في هذا النادي، وعندما أدليت بتصريح تلفزيوني أعلن فيه نهاية قصتي مع النادي الذي اعتبره بيتي، كانت دمعتي في عيني وحاولت أن لاتسقط". وحول الذكريات التي جالت في ذهنه وهو يودع الفريق الذي ترعرع في صفوفه، أجاب:" تذكرت أول مباراة لي، أول هدف آسيوي في كأس الاتحاد الآسيوي مع الفريق، هدفي المحلي الأول أمام الشباب، ومواقف أكثر لا استطيع إحصائها،" وزاد: " هذا النادي سيبقى في قلبي للأبد، إلى درجة أني أجلت فكرة الرحيل عن النادي، وكنت أنوي البقاء في صفوفه في حالة الصعود حتى لو كان عرض التجديد المقدم من قِبل الإدارة أقل من أي عرض بمليون ريال". واعترف عكاش بأن اللعب في دوري الدرجة الأولى يحمل في طياته الكثير من المتعة، ويقول:" دوري الدرجة الأولى ممتع جداً، المنافسة محتدمة بشكل كبير في الجولات الأخيرة، كما أن اللاعب يحصل على فرصة زيارة مناطق وملاعب لم تشاهدها من قبل" وحول المستقبل، قال:" هناك عروض، لكني سأنتظر نهاية الموسم الرياضي بالنسبة لفرق دوري جميل، وحالياً أريد أن ارتاح لفترة بسيطة قبل دراسة تلك العروض". 