بكاء خليفة مانويل نوير بعد خطأه الفادح أمام كولن 

 عاش ألكسندر نوبل، حارس مرمى شالكة، ليلة حزينة أمس بعدما ساهم في خسارة فريقه أمام كولن، بثلاثية نظيفة، خلال اللقاء الذي جمعهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ24 من عمر الدوري الألماني. نوبل، سينتقل بنهاية الموسم إلى بايرن ميونخ في صفقة مجانية بعد انتهاء عقده مع شالكة، وهو ما جعل العلاقة بينه وجماهير الأزرق الملكي متوترة. وسجل نوبل، هدفًا في مرماه بالخطأ بعدما فشل في إمساك تسديدة فلوريان كاينز، لاعب كولن، إذ سقطت الكرة من بين يديه ثم عبرت قدميه لتسكن الشباك. كان هذا الهدف العكسي، الثالث لكولن في الدقيقة 75، قاتلاً لأحلام شالكة في العودة إلى المباراة. وشنت جماهير شالكة هجومًا لاذعًا على نوبل، خلال المباراة، وهو ما دفعه للبكاء بعد نهاية اللقاء. 