مشجع يتهم مدرب منتخب بوليفيا بالاعتداء عليه 

 كشف الاتحاد البوليفي لكرة القدم أن أحد المشجعين تقدم بشكوى رسمية للسلطات القضائية ضد المدير الفني المؤقت لمنتخب بوليفيا الأول لكرة القدم، الفنزويلي سيزار فارياس، متهما إياه بالاعتداء عليه في سبتمبر الماضي.وقال الاتحاد البوليفي لكرة القدم في بيان له: "لقد تمت مطالبة القسم القانوني بالكشف عن التقرير الخاص بالملابسات والظروف الخاصة بالواقعة المذكورة". وأضاف: "سيتم تحليل التقرير الذي سيصدر عن القسم القانوني الذي سيتخذ قرارا بعد ذلك في هذا الشأن بما يتفق مع قوانين بلادنا". ووقعت الحادثة المذكورة في سبتمبر الماضي في مطار مدينة سانتا كروز دي لا سيرا البوليفية. وطبقا للمقطع المصور "فيديو" الخاص بهذه الواقعة، والذي تم نشره عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبعض المواقع الإلكترونية على الانترنت والبرامج التليفزيونية الرياضية، قام سيزار فارياس بركل أحد الأشخاص كان واقفا وسط لاعبي نادي سترونجست الفنزويلي الذي يشرف هذا المدرب أيضا على إدارته الفنية. يشار إلى أن فارياس، المدرب السابق لمنتخب فنزويلا، تورط قبل ذلك في عدة حوادث عنف خارج نطاق النشاط الرياضي، كاعتدائه على أحد قيادات نادي أورينتي بيتروليرو البوليفي ليتم إيقافه عامين، ولكن العقوبة تم تقليصها فيما بعد. كما تورط أيضا في مشاجرات مع عدد من اللاعبين الذين ينتمون إلى أندية مختلفة. 