جستنيه: مهمة الباطن صعبة.. والنصر على وشك الاحتفال ببطولة الدوري 

 اعتبر الناقد والكاتب الرياضي عدنان جستنيه، أن مهمة فريق الباطن أمام المتصدر النصر، ضمن الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مهمة صعبة جداً. وأضاف جستنيه، خلال حديثه في برنامج "ليالي 24"، أن النصر الآن على وشك أن يحتفل ببطولة الدوري. يذكر أن فريق نادي النصر يتصدر ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 67 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن نظيره الهلال بـ66 نقطة في المركز الثاني.  عدنان جستنيه : #النصر الآن على وشك أن يحتفل ببطولة الدوري لأن مهمة الباطن صعبة مع المتصدر #الحزم_النصر#الاتفاق_الهلال#ليالي_24 pic.twitter.com/51VlcmGLtp
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) May 11, 2019  