أرجنتيني : غزو عربي لحساب " دياز " بعد توقيعه للهلال 

 أبدت الصحف والمواقع الرياضية الأرجنتينية انبهارها الشديد من التفاعل الجماهيري الكبير من الهلاليين مع مدربهم الأرجنتيني الجديد رامون دياز بعد تعاقده رسميا لتدريب الفريق الكروي خلفا للأوروجوياني جوستافو ماتوساس. وتحت عنوان " غزو عربي كبير للحساب الرسمي للمدرب رامون دياز "،قال موقع Nexogol الأرجنتيني وغيره بأنه بعد توقيع رامون دياز عقوده رسميا لتدريب الهلال وقبلها بأيام قليلة عند تداول أنباء توقيعه للزعيم،كان هناك غزو عربي كبير للحساب الرسمي للمدرب الأرجنتيني الشهير عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر،ووجهت الجماهير الهلالية له الكثير من الرسائل المكتوبة باللغة العربية. وكان 41 ألف مغردا قاموا بإعادة تغريد خبر توقيع الهلال مع الأرجنتيني رامون دياز؛ في أقل من 20 ساعة،إضافة إلى ارتفاع عدد متابعي التقني الكبير عبر حسابه الرسمي على تويتر قرابة 150 ألف حتى الآن. وأشار إلى كون الجماهير العربية وبالأخص الهلالية رحبت بشدة بالمدرب رامون دياز وتمنت له تقديم الأفضل والتوفيق في مسيرته مع الفريق الهلالي بالفترة المقبلة وتحقيق الطموحات الكبيرة للهلاليين. أنهى ،دياز سيخلف المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس الذي رحل مؤخرا عن تدريب الهلال نظير هبوط المستوى وعدم تحقيق النتائج المنتظرة،والجماهير هناك بالسعودية تنتظر منه الكثير بالنظر إلى مسيرته التدريبية الكبيرة. 