ميسي اليونان جاهز .. والدكتور يوضح : هذا شان اهلاوي 

 أنهى محترف النادي الأهلي فيتفا و الملقب بـ"ميسي اليونان" البرنامج العلاجي الخاص تحت إشراف الدكتور رفيق المأمون استشاري الاصابات الرياضية و مدير مركز فيزيك بعد تماثل اللاعب للشفاء بعد برنامج علاجي و تأهيلي مكثف لمدة أسبوعين وأقاموا احتفالية للاعب لتهنئته بالشفاء و العودة قريبا للملاعب . وقال الدكتور رفيق لـ(النادي) : قد كثرت التساؤلات و التكهنات حول اللاعب و اصابته من قبل جمهور الاهلي و المتابعين بشكل كبير على مواقع التواصل الخاصة بالمركز و لذا نوضح الاتي : أولا : تتقدم ادارة المركز بخالص الشكر و التقدير لإدارة النادي الأهلي و الطاقم الطبي بالنادي لثقتهم في المركز و التعاون المتبادل طوال فترة علاج اللاعب أو غيره من اللاعبين و قد خضع اللاعب للفحص بمركز فيزيك و حضور الطاقم الطبي بالنادي الأهلي بعد عودته من قطر و اليونان في رحلة فحص عن السبب الحقيقي وراء الآلام المتكررة للاعب ... و بعد انتهاء الفحص الدقيق للاعب و مراجعة الاشاعات و الفحوصات المعملية التي أجريت له تقرر خضوع اللاعب لفترة من العلاج المكثف لمدة أسبوعين يتم خلالها تنفيذ خطة علاجية متدرجة لحل جميع مشاكل اللاعب باستخدام تقنيات حديثة و برامج محددة الهدف لاستكمال شفاء اللاعب من مضاعفات الاصابة بمتابعة الجهاز الطبي للنادي و اشراف الطاقم الطبي للمركز . ثانيا : المركز باعتباره مركز متخصص للعلاج الطبيعي و التأهيل غير مخول بالإفصاح عن تداعيات الاصابة و مراحلها و تحديد موعد مشاركة اللاعب من عدمه حيث أن هذا شأن يخص النادي الأهلي و يستطيع الافصاح عنه عبر منبره الاعلامي . و قد تم ارسال كافة التفاصيل و التقارير المتعلقة باللاعب و حالته للنادي الأهلي . ثالثا : يطمئن المركز عشاق الملكي و جماهيره أن اللاعب قد اجتاز مرحلة الاصابة و تشافي تماما و لا يوجد أية موانع أو عقبات صحية تمنعه من مزاولة كرة القدم بشكل احترافي غير أنه يلزمه مدة أسبوعين لرفع معدلات القوة و التحمل و اللياقة ليستطيع المشاركة في المباريات بشكل طبيعي و يتحدد موعد عودته من قبل المختصين في النادي الأهلي . 