حساب النصر على تويتر يُثير السخرية! - صورة 

 تهكم العديد من المغردين على القائمين على الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بسبب سوء التغطية لمباراة الفريق أمام الخليج في الجولة 24 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1/1. وأكدت العديد من الجماهير الرياضية أن حساب النصر على تويتر يعكس الحالة السيئة التي يعاني منها النادي خلال الموسم الحالي، وأن القائمين عليه افتقدوا للتركيز وللاهتمام في تغطيتهم لمباراة الخليج، حتى أنهم كتبوا بالخطأ عقب نهاية اللقاء أن النصر تعادل مع فريق النهضة، الذي يلعب في دوري ركاء. هذا ويعاني العالمي خلال الموسم الحالي بشدة بعد أن حقق لقب الدوري لعامين متتاليين، لكنه حاليا يتواجد في المرتبة الثامنة بجدول الترتيب برصبد 29 نقطة، وتتبقى أمامه فقط بطولة كأس الملك من أجل إنقاذ موسمه الحالي.    