ياسين: الهفوات الدفاعية والكرات الثابتة سبب الخسارة 

 أكد ياسين حمزة مدافع الاتحاد والعنصر الأبرز خلال المباراة ضد الفيصلي، أن الهدفين اللذين ولجا مرماهم جاءا من هفوات دفاعية. وقال عقب اللقاء جاء هدفا الفيصلي من كرات ثابتة واستغلال الأخطاء الفردية من بعض اللاعبين. وأضاف لا زلنا في البداية وخسرنا مجرد 3 نقاط والدوري أمامنا طويل، ونعد الجمهور الذي نعتبره الداعم الأول لنا والدافع نحو تحقيق الانتصارات بتقديم الأفضل خلال المرحلة المقبلة.. هناك فترة توقف سنستغلها بالتصحيح ونطالب الجماهير الاتحادية بالصبر. 