داسيلفا : سنهزم القادسية .. و هوساوي: النصر سيعود من الخبر بـ النقاط الـ 3‎ 

 وصف مدرب النصر خورخي داسيلفا مباراة فريقه أمام القادسية بالمهمة وقال إننا لن نسمح بفقدان أي نقطة وسنكون حريصين على كسب الثلاث نقاط نعرف أننا نلاعب فريق قوي ومنظم فاز في أول لقاء له يلعب على أرضه وبين جماهيره طموحه جمع النقاط لضمان البقاء. لدينا إصرار ورغبة أكيدة على تقديم مستوى يليق بالنصر ويحقق له نقاط المباراة. نحن جميعاً غير مقتنعين بما قدمه الفريق في المباريات الثلاث الماضية لأننا نعرف قدرات اللاعبين وان ما يملكونه أكبر بكثير مما قدموه صحيح لدينا غيابات وإصابات لكن هذا كله ليس عذر أن نظهر بالصورة التي كنا عليها فيما مضى من مباريات واللاعبين يشعرون بنفس الشعور ومن هنا فإن لديهم عزيمة ورغبة صادقة على الظهور بالمستوى الذي يليق بالنصر البطل الذي يدافع عن لقبه وأنا لدي ثقة كبيرة ومطلقة بجميع اللاعبين ومتأكد انه بعودة الموقوفين والمصابين ستكون خطوة النصر في المنافسة هي الأقوى والأجدر. وبين داسيلفا أن كل الفرق تلعب بحماس أمام النصر كونه هو البطل وهذا شيء طبيعي مشيراً إلى أن عامل الرطوبة لن يكون عذراً للفريق فالرطوبة على الفريقين. وأشاد بخطوة إدارة النادي بالتعاقد مع اللاعب المغربي يونس مختار واللاعب المالي موديبو مايقا وقال إنهما سيكونان إضافة فنية للفريق وهما بالطبع يحتاجان للتأقلم وأتمنى أن ينسجموا مع الفريق بأسرع وقت ليقدموا الفائدة المرجوة. وأكد مدافع النصر عمر هوساوي جاهزيته وزملائه لمباراة القادسية وقال فريقنا يحمل اللقب لموسمين متتاليين وهدفنا المحافظة على ذلك ومن هنا فلا تهاون أو تفريط في النقاط صحيح أن الفريق تعرض لظروف صعبة من إصابات أو إيقافات خسرنا بسببها عدد من زملائي اللاعبين الذين يمثلون ركيزة مهمة بالفريق ولم نظهر بالمستوى الذي يرضينا ويرضي جماهيرنا لكننا نعدهم بأن النصر سيعود مستوى ونتائج بحول الله وإن شاء الله نعود من الخبر بالنقاط الثلاث. وأضاف تعودنا دائماً في النصر أن نحترم الخصم والقادسية فريق جدير بالاحترام هو عائد لمكانه الطبيعي بين أندية الكبار ويسعى من البداية للثبات والبقاء ويضم في صفوفه عناصر جيدة و ظهر في أولى مبارياته أمام الفيصلي بمستوى جيد مكنه من الفوز وبالطبع كل الفرق التي تلعب أمام النصر تسعى لإثبات حضورها وتقدم مستويات مختلفة عن مبارياتها الأخرى لمعرفتها بحجم ومكانة النصر البطل ونحن عاقدين العزم على تقديم مستوى يليق بالنصر وتحقيق نتيجة ايجابية ضمن خطواتنا في المنافسة والمدرب داسيلفا اعد الخطة المناسبة للمباراة ونتمنى من الله التوفيق . 