أول تعليق من "الحائلي" بعد توقيع "الاتحاد" عقد الرعاية الجديد 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، عن سعادته الكبيرة، بعقد الرعاية الجديد، الذي وقعه النادي، مساء اليوم الإثنين، مع مجموعة تأجير الوكلاء الحصريين لسيارات "فاو" في المملكة. وقال "الحائلي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نادينا بتاريخه العريق وجماهيره الكبيرة يملك كافة المقومات الاستثمارية التي يبحث عنها أي كيان اقتصادي ناجح". وتابع: "اليوم ارتبط نادينا بعقد رعاية مع العلامة المميزة في عالم صناعة السيارات (FAW BESTUNE) وسعدت بتوقيع العقد مع السيد عمر هندي الرئيس التنفيذي لمجموعة تأجير الوكيل الرسمي لـ FAW".    نادينا بتاريخه العريق وجماهيره الكبيرة يملك كافة المقومات الاستثمارية التي يبحث عنها أي كيان اقتصادي ناجحواليوم ارتبط نادينا بعقد رعاية مع العلامة المميزة في عالم صناعة السياراتFAW BESTUNE وسعدت بتوقيع العقد مع السيد عمر هندي الرئيس التنفيذي لمجموعة تأجير الوكيل الرسمي لـ FAW pic.twitter.com/mvX12krzIl
 — أنمار الحائلي (@Anmar_Alhailae) July 27, 2020  