شراحيلي يرفض الانتقال إلى التعاون 

 رفض خالد شراحيلي حارس فريق الهلال فكرة الانضمام بنظام الإعارة لنادي التعاون، بعد مباحثات مكثفة أجرتها الإدارة التعاونية مع الحارس في الأيام الماضية. وذكرت لـ"الرياضية" مصادر خاصة أن الحارس الذي خرج من حسابات الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال يدرس ثلاثة عروض قدمت له من أندية سعودية، على أن يحدد موقفه الرسمي في الأيام القليلة المقبلة. وتفضل إدارة الهلال خروج خالد شراحيلي بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر خلال فترة قيد اللاعبين المحترفين الشتوية، والتي بدأت الأربعاء الماضي وتستمر حتى 31 يناير الجاري. وينتظر أن تقف إدارة الهلال على مستويات الحارس شراحيلي مع فريقه الجديد، وعلى أن تحدد إمكانية عودته إلى الفريق من عدمها قبل بداية التحضيرات للموسم الجديد الصيف المقبل. وكانت إدارة نادي الهلال استبعدت شراحيلي من حسابات فريقها الأول قبل نهاية الموسم الماضي، بعد رصد عدة مخالفات انضباطية وقع فيها اللاعب، الأمر الذي أجبرها على الرفع بالمخالفات إلى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين لتطبيق عقوبة الخصم من مرتب اللاعب. ويرتبط شراحيلي البالغ من العمر (29 عاماً) بعقد ساري المفعول مع الهلال حتى صيف عام 2019. 