نصراوي سابق يتساءل : لماذا الجبرين غير موجود بالأخضر ؟! 

 أبدى نجم النصر والأخضر السابق صالح المطلق ، استغرابه الشديد من إستبعاد متوسط ميدان العالمي عبدالعزيز الجبرين من قائمة المنتخب السعودي في المواجهتين المقبلتين ضد الإمارات وفلسطين بالتصفيات المزدوجة رغم أنه الأفضل في مركزه بالوقت الحالي . وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لا جديد عن أهمية المحور الجديد أن الأفضل وخصوصاً الآن مبعد .. الجبرين ؟! ، وذلك في إشارة لإستبعاد المحور الدفاعي عبدالعزيز الجبرين عن قائمة الأخضر في المباراتين القادمتين بالتصفيات . وبخصوص اقتراب إقالة الروماني لازلو بولوني من تدريب الاتحاد ، أضاف : " بمعيار النتيجة .. فقط هكذا تتعامل إدارات الأنديه مع المدربين بولوني ، نادي الاتحاد على المحك ، ولا يوجد من يأخذ المدرب كمشروع " .    