باصريح: 3 أسباب أضعفت الاتحاد 

 أكد المدرب الوطني بندر باصريح لـ(اليوم) أنه سيستمر في العمل الفني للفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد كمساعد للمدرب الكرواتي سلافين بيليتش. كما أشارالى أن كافة القرارات الفنية ستعود أولاً وأخيراً للمدرب الجديد سواء في اختيار اللاعبين الذين سيشاركون في اللقاءات المقبلة بعد انقضاء فترة التوقف. وأوضح باصريح أنه خلال الفترة المقبلة سيخضع جميع اللاعبين للتقييم من قبل المدرب لتحديد قائمته الجديدة والاستقطابات التي ستشهدها فترة الانتقالات الشتوية. وعن الفترة التي قضاها مدرباً للفريق أكد أنه عمل بكل تفان وإخلاص مستمدا العون والتحفيز من إدارة النادي وجماهيره. وأضاف أن العمل مستمر على قدم وساق لتحقيق تطلعات الجماهير. وقال: خلال اللقاءات التي أشرفت عليها كمدرب للفريق كانت هناك 3 اسباب هامة، وهي سوء الطالع وعدم التوفيق بالإضافة إلى التعامل غير الجيد مع بعض الهجمات؛ مما أظهر الفريق ضعيفا هجومياً وسيتم معالجة ذلك من قبل بيليتش. وعن إشراكه للاعب الصاعد عون البيشي قال: في كرة القدم لا يوجد صغير وهذا معمول به عالمياً، فهناك العديد من اللاعبين صغار السن يشاركون في أعتى الأندية والدوريات، كما أن أغلب الفترات التدريبية التي عملت بها كانت في الفئات السنية مما جعلني ملما بها، واللاعب عون لاعب منتخب ويتمتع بقدرات جيدة وأمثاله ينتظرون الفرصة لإثبات قدراتهم وإمكانياتهم. ومع قرب اللقاء الذي سيجمع الاتحاد ونادي الزمالك المصري على كأس السوبر السعودي المصري والذي يحمل اسم خادم الحرمين الشريفين، أوضح أنه على الرغم من التبعات الفنية التي ألمّت بالفريق إلا أن الاتحاد مرشح قوي للظفر بالكأس الغالية. 