فالح السمحان يقترح إلغاء الدوري ومكافأة المتصدر 

 اقترح العضو السابق بلجنة توثيق بطولات الأندية فالح السمحان إلغاء الموسم الحالي، لصعوبة الحسم بسبب جائحة فيروس "كورونا"، ومنح المتصدر الهلال تعويضاً مالياً. وفي موضوع مختلف أشار السمحان إلى تعرضه لهجوم من قبل النصراويين، بعد أن تسربت معلومات غير صحيحة عن عدد بطولات ناديهم عبر وسائل الإعلام، وطالبوه بالاعتذار عن عضوية لجنة التوثيق. وطالب السمحان وزارة الرياضة بتشكيل لجنة توثيق جديدة من أشخاص يعملون في صمت، دون ظهور إعلامي، كي لا يتعرض أعضاء اللجنة لضغوط جماهيرية. 