الشلهوب : التفكير بالنهائي طبيعي ويحدث في الأندية الأوروبية 

 أكد محمد الشلهوب بعد نهاية المباراة أمام عرعر بأن الفريق لم يكن بالجاهزية التامة إضافة إلى أن المباريات الآسيوية انتهكت الفريق . وقال الشلهوب "يحتاج الهلال إلى التركيز في مباراتي النهائي الآسيوي أمام اوراوا والأهم أن ندخل المباراة بكل جاهزية ومعرفة بأنها ستقربنا بشكل كبير من رفع الكأس.. ومهما كانت نتيجة الذهاب فهناك مباراة إياب في اليابان والأهم هو تأهلنا أمام عرعر بغض النظر عن جاهزيتنا ، بكل شجاعة أقولها بأن مباراة السد استنزفت منا جهد كبير ويعتبر فريق قوي من سنوات لم نلعب مع فريق مثله، ومباراة الفتح كنا مجهدين كثيرا وأعد جماهير الهلال بأننا سنكون في الموعد يوم السبت وسيشاهدون ما يسرهم ، جمهور الهلال قدم لنا كل شي وأنا اعتبره جمهور ذواق وخلف فريقه في كل المهمات " . وأضاف الشلهوب" التفكير في النهائي أمر طبيعي وهذا يحدث في جميع الدوريات الأوروبية وليطمئن جمهور الهلال سنفرحهم يوم السبت بإذن الله في مباراة الذهاب " . 