البلوي والكعكي يدخلان رسميا سباق رئاسة الاتحاد 

 أعلن إبراهيم البلوي وأحمد الكعكي ترشيحهما رسميا لرئاسة نادي اتحاد جدة ، قبل موعد غلق باب الترشيحات بيوم ، والذي ينتهي الاثنين ، ويتوقع ان يدخل مرشحون اخرون السباق قبل إغلاق الباب رسميا . وكان عضو شرف النادي احمد فتيحي قد أعلن في وقت سابق ترشحه للمنصب ، غير انه رهن إعلان ترشيحه رسميا ، بقيام إدارة النادي الحالية بتسليمه كافة أوراق النادي المالية ، ليقف على حقيقة موقف النادي المالي، وهو ما لم يتم ، وبالتالي لم يعلن عن ترشيحه رسميا ، فيما كان رجل الأعمال عبد الرحمن العطاس قد انسحب من الترشيح ، بعد ان كان قد تقدم باوراق ترشيحه رسميا ، بسبب الهجوم الذي تعرض له من جماهير الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي ، بسبب انه كان في السابق عضو شرف بالنادي الاهلي المنافس التاريخي للاتحاد. على صعيد متصل كشفت مصادر اتحادية ان رجل الاعمال أحمد كعكي المرشح لرئاسة النادي ، هو الذي تكفل بصفقة التعاقد مع الاوروجوياني خوان فيرزيري الذي وقع معه النادي رسميا اليوم الأحد . فيما يدخل البلوي مدعوما بعدد كبير من الاتحاديين ، في مقدمتهم رئيس النادي الأسبق وعضو الشرف الحالي منصور البلوي ، وأحد أبرز رؤساء النادي أصحاب الانجازات الاتحادية . من ناحية اخرى يتوقع وصول المدرب إلى جدة خلال الأسبوع المقبل ، على أن تكون اول مباراة له مع الفريق يوم الخميس 16 يناير الجاري امام التعاون . 