راعٍ جديد على قميص الاتحاد.. وباعشن يغادر إلى فرنسا 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من الاتفاق بشكل نهائي مع إحدى الشركات الراعية لوضع اسمها على صدر قميص الفريق، بعد أن تمت مراجعة كافة المزايا والاشتراطات بين الطرفين. ومن المنتظر أن يتم الإعلان عن اسم الراعي الجديد نهاية شهر نوفمبر المقبل، خلال مؤتمر صحفي موسع داخل النادي. من جانبه، استلم نائب رئيس نادي الاتحاد عمر أحمد مسعود الدفة الإدارية خلال الفترة المقبلة، بسبب مغادرة الرئيس حاتم باعشن إلى فرنسا برفقة زوجته التي تعالج في إحدى المستشفيات هناك، على أن يعود قبيل عودة منافسات «دوري جميل» مجدداً التي ستشهد مواجهة الفريق أمام النصر في الجولة التاسعة. على صعيد متصل، تقرر أن يخوض الفريق لقاءً ودياً يوم الجمعة المقبل أمام الوحدة ضمن استعدادات الفريقين في الفترة الحالية. وسيعكف المدرب سييرا «تشيلي» خلال المواجهة لإشراك اللاعبين العائدين من الإصابة، ومنهما المدافعين ماجد الخيبري وياسين حمزة. إلى ذلك، يصل لاعب الوسط محمود عبدالمنعم «كهربا» إلى جدة اليوم بعد أن قام بتسليم التقرير الطبي لإدارة المنتخب المصري، والذي يوضح إصابته في العضلة الضامة وحاجته إلى فترة علاج تمتد لأسبوعين، يغيب على إثرها عن المشاركة في اللقاءات الدولية المقبلة. 