هلالي سابق على رادار فلوميننسي 

 كشفت صحيفة "explosaotricolor" عن دخول مسيري فلوميننسي البرازيلي في مفاوضات جادة مع لاعب الهلال السابق تياجو نيفيز والجزيرة الإماراتي الحالي ؛للحصول على خدماته في الفترة المقبلة . وأشارت الصحيفة إلى أنّ راتب اللاعب البرازيلي المرتفع سيجعل المفاوضات مع إدارة الجزيرة الإماراتي معقدة بشكل كبير ,حيث يجب على إدارة فلوميننسي جلب موارد جديدة من أجل توفير راتب نيفيز . وكتبت الصحيفة في صفحاتها :" نيفيز يلعب حاليا مع الجزيرة الإماراتي، وهو معشوق جماهير ناديه السابق الهلال السعودي، وسبق أن أشار إلى حلمه بالعودة إلى فلوميننسي وارتداء القميص رقم 10 ". 