رئيس رابطة الفيصلي الأردني يدعم اتحاد جدة ضد الوحدات 

 تداول مغردون سعوديون صورة لرئيس رابطة مشجعي نادي الفيصلي الأردني، المنافس التقليدي لمواطنه نادي الوحدات، وهو يرتدي قميص فريق اتحاد جدة، وذلك في مباراة فريقه الفيصلي مع الأهلي الأردني أمس ضمن منافسات الدوري الأردني، وذلك في إشارة لدعمه للاتحاد قبل مواجهة الثلاثاء المقبل بجدة ضمن الملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وكتب الإعلامي بتال القوس، تعليقا على  الصورة التي نشرها على حسابه الشخصي على موقع التغريدات القصيرة " تويتر": "مازن البني رئيس رابطة مشجعي الفيصلي الأردني يرتدي قميص الاتحاد في مباراة فريقه أمام أهلي الأردن". ومن المعروف أن جماهير الفرق المتنافسة، على مستوى العالم، خاصة التي يجمعها تنافس تاريخي، تحاول استغلال أي فرصة لإظهار تأييدها لأي فريق يواجه الفريق الذي يينافس فريقهم محليًا. 