لبنان تطلب مواجهة الأخضر .. وريكارد يكتفي بالتانغو 

 اعتذرت إدارة شئون المنتخبات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن طلب الاتحاد اللبناني باللعب وديا مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أيام (7-8-9) نوفمبر المقبل في المنطقة الشرقية ، وبررت إدارة المنتخبات الاعتذار لرغبة الجهاز الفني في الأخضر بقيادة الهولندي فرانك ريكارد بالاكتفاء باللعب وديا مع منتخب الأرجنتين يوم (14) نوفمبر وعدم تأجيل مباريات دوري زين للجولة الثانية عشرة التي ستلعب يوما (10-11) نوفمبر ، والتي سيعقبها انضمام لاعبو المنتخب في معسكر تدريبي تأهبا لمواجهة منتخب التانغو بالرياض. اتحاد الكرة اللبناني طلب اللعب مع الأخضر وديا قبل مواجهة نظيره القطري يوم (14) نوفمبر بالدوحة ، في إطار التصفيات الأسيوية النهائية المؤهلة لكاس العالم 2014 بالبرازيل . 