شركة عبداللطيف جميل تنظم حفل ختام أسطوري للنسخة الرابعة بدعم من الهيئة العامة للترفيه 

 كشفت شركة “عبد اللطيف جميل” الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم عن مفاجآت الحفل الأسطوري المثير الذي يختتم منافسات النسخة الرابعة لبطولة دوري جميل للمحترفين، وذلك يوم غد الخميس الموافق 4/5/2017 والذي سيشهد تتويج فريق الهلال بلقب دوري جميل للموسم الرياضي 2016/2017. حيث من المقرر أن يشهد حفل التتويج عددا من العروض الخاصة ومشاركة الفنان حسين الجسمي والفنان راشد الفارس عقب انتهاء مباراة الهلال والنصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . وقال سعادة الأستاذ حسن محمد جميل نائب رئيس شركة “عبداللطيف جميل”: “بداية أتقدم بإسم شركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي بالتهنئة لنادي الهلال إدارة وأعضاء شرف ولاعبون وجماهير بفوزهم بلقب دوري جميل في نسخته الرابعة.”. وأضاف “نحن فخورون بدعمنا للرياضة السعودية و نطمح في نهاية هذا الموسم الرابع لدوري جميل إلى أن نصنع ذكريات لا تمحى من ذاكرة جماهير كرة القدم السعودية سواء الذين سيتواجدون في الملعب أو المتابعين عبر التلفاز ، وذلك تجسيدا لوعدنا بتقريبهم أكثر من الرياضة التي يعشقونها”. من جهته هنأ نائب رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين الأستاذ ياسر المسحل نادي الهلال بلقب دوري جميل، وقال: “نعتز في رابطة دوري المحترفين السعودية والإتحاد السعودي في شراكتنا مع شركة عبداللطيف جميل والرعاية المميزة للعام الرابع على التوالي لدوري المحترفين، وكلنا ثقة في أن يكون حفل الختام جميلا وسيكون ممتعا لكافة الجماهير الرياضية، ونجاح الحفل بحول الله سيكون أمر مفروغ منه لما لمسناه وشاهدناه في جميع المناسبات والإحتفالات السابقة التي نظمتها شركة عبداللطيف جميل”. وسيتضمن حفل التتويج عدداً من الفعاليات والمسابقات والتي ستقدم للجمهور ، وهي دعوة لجمهور نادي الهلال في الحضور والحرص على ارتداء قميص الفريق حتى تتمكن عدسة المنصة الإلكترونية الرسمية للدوري أن تلتقطه في المدرج بذكرى ولحظة تاريخية لكل مشجع رياضي لن تنسى مع تتويج فريقه المفضل بلقب الدوري الأقوى عربيا، كما سيحصل الجمهور على فرصة ربح سيارة تويوتا مقدمة من شركة عبداللطيف جميل من خلال المشاركة في فعالية (كاميرا الجماهير) في الوقت الذي سيرتدي فيه لاعبو فريق الهلال أثناء التتويج الشعار الذهبي لبطل دوري جميل على سواعدهم، ويختتم الحفل بمراسم تسليم الكأس بطريقة مبتكرة لهذا الكرنفال. وتعد رعاية عبداللطيف جميل للدوري السعودي للمحترفين الأكبر في تاريخ الرياضة السعودية ، وتهدف إلى التفاعل مع الجماهير بشكلٍ مستمرٍ داخل وخارج الملاعب على مدار الموسم الكروي. 