زوران: سنتخطى الأهلي بـ«الذكاء».. وفوساتي: نواجه فريقا قويا 

 أكد الكرواتي زوران ماميتش مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم السبت، أن فريقه سيتعامل بذكاء مع مجريات مباراته مع ضيفه الأهلي غدا الأحد، فيما أقرالأوروجوياني خورخي فوساتي مدرب الفريق الغربي، بقوة منافسه في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وقال زوران في مؤتمر صحفي يسبق المباراة: "اللاعبون في أتم الاستعداد لمواجهة الأهلي من أجل الخروج بنتيجة إيجابية تأهلهم إلى خطف بطاقة العبور إلى نهائي البطولة العربية". وأضاف: "قطعنا شوطاً كبيراً في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال ولدينا رغبة في تحقيقها". وأشاد المدرب الكرواتي بطريقة لعب الأهلي ووصفه بالفريق الجيد، وينافس بقوة في البطولة ويتميز بالتركيز العالي. واختتم زوران حديثه قائلاً:" فريقي يخوض العديد من الباريات في بطولات مختلفة، ونسعى لتحقيق جميع البطولات التي نشارك فيها". بدوره أقر فوساتي مدرب الأهلي بقوة منافسه الهلال، وذلك من خلال تصره لبطولة الدوري المحلي ومنافسته بقوة في دوري أبطال آسيا، وتحقيقه الفوز في مباراتين على التوالي وتصدره لمجموعته، وسنعمل على الخروج بنتيجة إيجابية تسهل علينا مباراة الإياب في جدة. هذا، ويستضيف الهلال نظيره الاهلي غداً الأحد على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن ذهاب نصف نهائي بطولة كأس زايد على أن تقام مباراة الإياب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة منتصف أبريل المقبل. 