مطالب باستقالة مؤمنة.. الكشف عن أسرار وكواليس مأساوية داخل أروقة الأهلي (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، حسن عبدالقادر، عن أسرار مأساوية جديدة داخل أروقة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، وذلك بعد هزيمة الفريق من الشباب في الدوري. وكان الأهلي، سقط أمام نظيره الشباب، بثلاثية نظيفة، في مباراة الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عبدالقادر" في تصريحات لبرنامج الديوانية: "أبارك لجماهير الشباب لأن الفريق يستحق الفوز، وذكرت أن الشباب أفضل في الجانب الفني وأنه سيحقق الفوز بنسبة 80%". وأوضح "عبدالقادر": "الوضع في الأهلي مأساوي لأسباب عديدة، أبرزها أن إداريًا نائب الرئيس ياسر محروس لا يدخل النادي نهائيًا منذ شهرين لأنه مختلف مع الرئيس مؤمنة". وتابع: "الأهلي تعاقد مع نيانج الذي تم رفضه من أندية الهلال والشباب والفتح، وله شهران ما لعب كرة، وساريتش لم يأت من بلده ويتوقع أن يصل جدة في منتصف مارس المقبل، فلماذا لم يتم التعاقد مع بديل آخر؟". وأشار عبدالقادر: "إدارة الأهلي ما وفرت مهر الدوري، ولم تحسن اختيار اللاعبين، وأتحدى مسؤولاً أهلاوياً يقول أنا من اختار نيانغ.. اللاعبون متذمرون من الإدارة". وطالب حسن عبدالقادر، رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة، بتقديم استقالته فورًا من النادي، خاصة أنه ليس رجل المرحلة، وغير قادر على تطوير النادي، خلال الفترة المقبلة.    #الديوانيةحسن عبدالقادر:الوضع في #الأهلي "مأساوي".. نائب الرئيس لا يدخل النادي نهائيًا منذ شهرين لأنه مختلف مع الرئيس!.. وأتحدى مسؤول أهلاوي يقول أنا من اختار نيانغ.. أعلن استقالتك الليلة يا "عبدالإله مؤمنه". pic.twitter.com/tw9qPav3tl
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2021  