أول تعليق من "مينيز" بعد رحيله الرسمي عن النصر 

 وجه المدير الفني لفريق النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز، رسالة إلى جماهيره، عقب قرار مجلس إدارة النادي برئاسة مسلي آل معمر، إنهاء التعاقد معه، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد بنتيجة 3-1 بدوري المحترفين. وقال مانو مينيز، عبر حسابه على موقع الصور "إنستقرام"، اليوم الأحد: "لم أعد مدربًا للنصر، كان قرار النادي هو إنهاء عقدي مع الطاقم التدريبي". وأوضح: "شكرًا للجماهير ولاعبي النصر على وقتهم سويًا، وللشعب السعودي على الاستقبال الجميل.. لقد تعلمنا الكثير خلال هذه الفترة".            View this post on Instagram  A post shared by Mano Menezes (@manomenezes_oficial)    