حرب التصريحات تشتعل بين النفيعي والبلطان 

 وجّه رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي، اليوم الإثنين، رسالةً شديدة اللهجة لرئيس نادي الشباب خالد البلطان، وذلك بعد تصريحات مثيرة للجدل أطلقها الأخير بشأن مستوى النادي الذي يحتلّ المركز الرابع بترتيب جدول الدوري. وجاء رد النفيعي عبر تصريحات تليفزيونية، حيث أبدى ترفّعه عن الرد على تصريحات البلطان التي أطلقها عقب فوز فريقه على "الراقي"، مؤكدًا على أنه "لا يوجد أي مقارنة بين تاريخ الأهلي والشباب، الشباب قطعة صغيرة مقارنةً بالأهلي". وكان البلطان صرّح: "ما تغير الأهلي، متوتر، رحت ورجعت ولا زال الأهلي كما هو لم يتغير وجماهيره لم تتغير، وما زال يغمى عليهم في المباريات"، إلا أن النفيعي ردّ: "ليس من العدل أن أجاري البلطان، لأن هناك فجوة كبيرة بيننا، ودائمًا يظل هناك حلم عند هذه الأندية الصغيرة أن تنافس نظيرتها الكبيرة". فيما تابع النفيعي: "نحن ما زلنا في المنافسة ولم نخرج منها بمسابقة الدوري، وأمل التتويج ما زال يراودنا، كما تأهلنا في البطولة العربية، ولكن هذا ليس معناه أننا راضون عن الأداء، وننتظر تفجير المفاجآت خلال فترة الانتقالات الشتوية". 