أبطال أوروبا: ميسي يقود برشلونة إلى نصف النهائي 

 قاد النجم ليونيل ميسي فريقه برشلونة للتأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد مساعدة فريقه بالفوز على مانشستر يونايتد الإنجليزي (3-0)، ضمن منافسات إياب ربع نهائي البطولة. يلتقي برشلونة في المربع الذهبي مع الفائز من المواجهة بين ليفربول الإنجليزي وبورتو البرتغالي. وحسم برشلونة المواجهة بشكل كبير في الشوط الأول، حيث أنهاه لصالحه بهدفين سجلهما ميسي في الدقيقتين 16 و20 بالقدمين اليسرى واليمنى على الترتيب. ورفع ميسي رصيده إلى 10 أهداف في المباريات الثمانية التي خاضها بالبطولة في الموسم الحالي حتى الآن. وفي الشوط الثاني، سجل البرازيلي فيليب كوتينيو الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 61. 