الرائد يستضيف الباطن في موقعة حسم البقاء بالدوري 

 سيحل فريق الباطن ضيفا على الرائد اليوم الخميس وذلك في مباراة الإياب ضمن ملحق الهبوط والصعود من وإلى دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وستقام مباراة العودة على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية معقل الرائد. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بفوز الباطن بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت الخميس 19 مايو. وسيدير المباراة الحكم شكري الحنفوش الدوليين عبد العزيز الأسمري "مساعد أول" وماجد الناصر "مساعد ثان"، وصالح الهذلول "حكم رابع"، والدولي السابق مهنا الشبيكي "مقيّم حكام". 