بالصور .. هؤلاء يقودون أندية دوري عبداللطيف جميل الموسم الجديد 

 أسدل النصر الستار على موسم تعاقدات أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مع المدربين، بعد إعلانه، الاثنين، التعاقد مع الكرواتي زوران ماميتش. وكانت العديد من أندية دوري عبداللطيف جميل قامت بتغيير مدربيها والتعاقد مع مدربين جدد استعدادا للموسم الجديد 2016-2017، فيما احتفظت أندية الاتحاد والوحدة والقادسية والرائد بمدربيها. ويلقي موقع دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الضوء على المدربين الأربعة عشر والذين يقودون أندية دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في موسمه الجديد: 1- الأهلي - جوزيه جوميزيقود البرتغالي جوزيه جوميز النادي الأهلي في مهمة صعبة من أجل الحفاظ على لقب الدوري الذي يحمله الفريق المتوج ببطولتي دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين.2- الهلال - جوستافو ماتوساسسيقود الهلال في الموسم الجديد المدرب الأوروغوياني جوستافو ماتوساس والذي تولى المسئولية خلفاً لليوناني جورجيوس دونيس.3- الاتحاد - فيكتور بيتوركايستمر الروماني فيكتور بيتوركا في مهمته مديراً فنياً للاتحاد للموسم الثاني على التوالي.4- التعاون - داري كالزيتشتعاقدت إدارة نادي التعاون مع المدرب الهولندي داري كالزيتش وذلك خلفاً للبرتغالي جوزيه جوميز الذي تولى تدريب النادي الأهلي.5- الفتح - ريكاردو سابينتوأعلن الفتح عن تعاقده مع البرتغالي ريكاردو سابينتو وذلك خلفاً للمدرب التونسي ناصيف البياوي.6- الشباب - سامي الجابرسيتولى تدريب الشباب في الموسم الجديد، المدرب الوطني سامي الجابر خلفاً للتونسي فتحي الجبال.7- الخليج - باتريك دي وايلدتعاقدت إدارة نادي الخليج مع المدرب البلجيكي باتريك دي واليد وذلك خلفاً للتونسي جلال قادري.8- النصر - زوران ماميتشأعلن النصر تعاقده مع المدرب الكرواتي زوران ماميتش وذلك خلفاً للمدرب الإسباني راؤول كانيدا.9- الوحدة - خير الدين مضويسيستمر الجزائري خير الدين مضوي في القيادة الفنية لفريق الوحدة للموسم الثاني على التوالي.10- الفيصلي - دوس آنجوستعاقد الفيصلي مع المدرب البرازيلي دوس آنجوس وذلك خلفاً للروماني ليفيو كيوبتاريو.11- القادسية - حمد الدوسريسيستمر القادسية للموسم الثاني على التوالي تحت قيادة مدربه الوطني حمد الدوسري.12- الرائد - الكسندر اليتشسيستمر الصربي الكسندر اليتش مديراً فنياً للرائد، بعد قيادته الفريق للبقاء في الموسم المنقضي.13- المجزل - أرثر بيرنانديستعاقدت إدارة المجزل مع المدرب أرثر بيرنانديس لقيادة الفريق الموسم المقبل في أول ظهور للفريق بدوري عبداللطيف جميل.14- الاتفاق - جميل بلقاسمسيستمر التونسي جميل بلقاسم في قيادة الفريق بعد قيادته للعودة إلى دوري عبداللطيف جميل. 