"الفهمي" يحكي موقفًا تسبب في غضب جماهير الأهلي 

 تحدث لاعب الأهلي السابق ياسر الفهمي عن موقف تسبب في غضب جماهير ناديه، حين صرح بأن نجم الاتحاد السابق محمد نور هو قدوته. وقال ياسر الفهمي في تصريحات لبرنامج MBC في أسبوع: "قلت إن محمد نور هو قدوتي، وهذا التصريح أغضب جماهير الأهلي، لأنني لم أختر تيسير الجاسم أو خالد قهوجي، ولا زلت مُصرا على هذا الرأي". وتابع: "ظُلمت في الأهلي بعد عودتي الأخيرة لإنني كُنت جاهزا، وطلبت من أحد اللاعبين المؤثرين في الأهلي، أن يطلب من المدرب تجربتي لمدة أسبوع، وإذا رفضني فسأتنازل عن المبلغ المتبقي لي". وأتم: "الإصابات التي حدثت لي لم تكن بسبب لعبي بالحواري، فكلها كانت داخل النادي الأهلي، ولم ألعب بالحواري منذ أصبحت لاعبا محترفا، وإذا لعبت يكون مع الأصدقاء بصورة ودية أكثر وليست مباريات قوية".   