النصر يتقدم بعرض رسمي لضم مهاجم نرويجي 

 قدمت إدارة نادي النصر بعرض رسمي لضم لاعب نادي مولدة النرويجي محمد اليونسي. وذكرت مصادر داخل نادي النصر أن الفريق الأول لكرة القدم بالنادي يحتاج لخدمات اللاعب في الموسم المقبل مما دفع الإدارة للتحرك من أجل حسم الأمور في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأشارت المصادر إلى أن إدارة النصر تقدمت بالفعل بعرض رسمي للتعاقد مع المهاجم اليونسي 21/ عاما/ الذي يحمل الجنسية النرويجية ولكنه ينتمي لأصول مغربية. ولعب اليونسي لمنتخب النرويج للشباب منذ 2011 وحتى 2014 ، ففي 2011 خاض مع منتخب الناشئين (تحت 17 عاما) أربع مباريات ومثلها مع منتخب (تحت 18 عاما) ولقاء واحدا مع منتخب (تحت 19 عاما) 