بالصور..جروس يمنح اللاعبين راحة يومين قبل ملاقاة ناساف الأوزبكي 

 منح الجهاز الفني للفريق الكروي في النادي الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس راحة لمدة يومين للاعبي الفريق عن تدريب يوم غد الخميس وبعد غد الجمعة، على أن يعاود الفريق تدريباته مساء السبت المقبل تحضيراً لملاقاة ناساف الأوزبكي في ختام دوري المجموعات من دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل والتي ضمن الأهلي التأهل عنها بالمركز الأول . وكان الفريق قد أجرى تدريبات عصرا تركز على النواحي الاسترجاعية للمجموعة التي شاركت بصفة أساسية في لقاء الأمس أمام الفتح، فيما أدى البقية مرانا فنيا اختتم بمناورة طبق من خلالها اللاعبون بعض النواحي التكتيكية. وشهد مران اليوم غياب الثنائي معتز هوساوي وعمر السومة نظراً لتواجدهما في العاصمة القطرية الدوحة لإجراء بعض الكشوفات الطبية على موقع إصابتيهما بمستشفى اسبيتار.        