داسيلفا يتراجع ويعيد الفريدي 

 تراجع المدرب الأورجواني لفريق النصر خورخي داسيلفا عن إبعاد لاعب الوسط أحمد الفريدي عن مواجهة الحسم اليوم امام الأهلي بعد ان أعاد لاعب الوسط شايع شراحيلي الى مركز الظهير الأيمن مع بقاء خالد الغامدي في دكة البدلاء، وتواجد الفريدي في القائمة الأساسية خلال المناورة التي أجراها الفريق امس ووضح خلالها تركيزه على مباغتة الدفاعات الأهلاوية من الأطراف، مركزاً على الغزو عن طريق الجهة اليمنى لفريق الأهلي التي يتواجد فيها أمير كردي، في حين كلف الأورجواني فابيان بمهام دفاعية ومتابعة تقدم الظهير الأيمن المصري محمد عبدالشافي. وأبلغ رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي اللاعبين خلال اجتماعه امس معهم في المعسكر المغلق الذي فرضته الادارة ان المكافآت الخاصة بالمباراة والتي وعد بها اللاعبين الأسبوع الماضي في حال تجاوز الأهلي سيتم توزيعها في غرفة الملابس في استاد الملك فهد في حال حقق الفريق الفوز. وأبدى مسيري النصر امتعاضهم من جلب طاقم تحكيم سويسري لقيادة المباراة، خاصة وان مدرب الأهلي يحمل نفس الجنسية وان هذا الأمر تكرر سابقاً بعد ان اضطر الاتحاد السعودي لتغيير حكم مباراة السوبر امام الشباب البحريني نواف شكرالله بسبب تواجد لاعب النصر البحريني محمد حسين. 