عقود رعاية بـ 45 مليون ريال تنعش النصر 

 علمت مصادر أن إدارة نادي النصر توصلت إلى اتفاق مع عدد من الشركات لرعاية النادي في النصف الثاني من الموسم الرياضي الحالي بما سيعود على النادي بمداخيل مالية تبلغ أكثر من 45 مليون ريال، ووفقا لهذا المصادر فإن الإدارة النصراوية التي ظلت طوال الفترة الماضية تدرس ملف رعاية النادي قد اتفقت مع شركة اتصالات يرجح أن تكون زين على رعاية النادي لمدة ستة أشهر مقابل 18 مليون ريال مع إمكانية تجديد العقد في الموسم الجديد، وأيضا مع البريد السعودي مقابل خمسة ملايين ريال، بالإضافة إلى استمرار عقد النادي مع بنك الجزيرة بمميزات جديدة. من جهة أخرى، رفض مدرب فريق النصر، الأورجوياني كارينو التعاقد مع أي محترف أجنبي في فترة الانتقالات الشتوية إلا بموافقته وبعد الاطلاع على السيرة الذاتية للاعب ومشاهدة مستوياته عبر الفيديو، ورشح كارينيو لاعب من الأورجواي يلعب في خط الوسط وسبق له تمثيل منتخب بلاده. إلى ذلك، استبعد المدرب كارينيو المهاجم العماني عماد الحوسني من حساباته في مباراتي الفريق المقبلتين أمام الخليج في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد، والأهلي ضمن الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ووضع له برنامجا خاصا بحيث يكون الحوسني جاهزا للمشاركة مع فريقه ابتداء من مباراة النهضة في الجولة 16 من الدوري.   