شرفي اتحادي يخطِّط للتعاقد مع نجم الدوري الإنجليزي تاعرابت 

 أكدت مصادر خاصة لـ «الشرق» أن إدارة نادي الاتحاد بصدد عقد اجتماع شرفي يضم أسماءً كبيرة لطرح متطلبات واحتياجات الفريق للمرحلة المقبلة، أي قبل بداية الموسم الرياضي الجديد الذي سيشارك خلاله الفريق في عدة بطولات، ويأتي على رأسها وأهمها بطولة الدوري، ودوري أبطال آسيا، وإقامة المعسكر الخارجي بالإضافة إلى إجراء تعاقدات مع بعض اللاعبين المحليين والأجانب بعد أن طالب الإسباني بينات بعدة لاعبين محترفين. وسيتطرق الاجتماع الذي لم يتم تحديد موعده إلى كيفية إنعاش خزينة النادي للإيفاء بمستحقات اللاعبين الذين رفع البعض منهم شكاوى للاتحاد السعودي لكرة القدم في وقت سابق بعد أن أخذوا وعداً من رئيس النادي بتوفير المبالغ الخاصة بهم. من جانب آخر، أكدت المصادر نفسها أن عضو شرف اتحادياً يسعى لضم الدولي المغربي عادل تاعرابت لاعب نادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزي رغم أن اللاعب يملك حالياً عدة عروض أوروبية وخليجية، ويأتي في مقدمتها نادي العين الإماراتي. 