عضو شرف النصر: أحمد موسى "فاشل" ويجب الاستغناء عنه 

 شن الأمير تركي بن خالد، رئيس الاتحاد العربي السابق، وعضو شرف نادي النصر السعودي، هجوما ضاريا على الدولي النيجيري أحمد موسى، معتبره احد أسوأ الصفقات التى ابرمها العالمى فى الآونة الأخيرة. وغرد بن خالد، عبر حسابه الشخصى في تويتر، قائلا ، أن أصفر العاصمة، قدم موسمًا رائعًا بمحترفيه الأجانب، باستثناء أحمد موسى ، الذى فشل فى التعبير عن نفسه بشكل ملفت. كما ألمح عضو شرف العالمي، إلى ضرورة الاستغناء عن أحمد موسى، وتفضيل مصلحة النادي، على أي اعتبارات أخرى، مهما كانت شهرة ونجوميته. 