رويدا متردد في قبول عرض النصر 

 علمت «الوطن»، أن المدرب الكولومبي رينالدو رويدا الذي منحته إدارة نادي النصر مهلة إضافية للرد على عرضها وانتهت أمس، متردد في قبول عرض النادي العاصمي من عدمه، رغم أن الإدارة النصراوية وافقت على جميع الشروط التي وضعها المدرب وأهمها دفع الشرط الجزائي لناديه الحالي.  تأجيل تسعى إدارة النادي إلى إغلاق ملف المدرب الجديد مبكرا، وقد حددت الأسبوع الماضي موعدا لإعلان التعاقد مع المدرب الجديد، إلا أن المهلة التي طلبها المدرب الكولومبي أجلت ذلك إلى الأسبوع الجاري، وما يجعل الإدارة تستعجل التعاقد مع مدرب جديد لفريقها الكروي الأول هو برنامجها الإعدادي للموسم المقبل، حيث سيبدأ البرنامج بالتجمع في الرياض قبل التوجه إلى تركيا لإقامة معسكر إعدادي هناك يسبق التوجه للقاهرة للمشاركة في البطولة العربية. عدم اتفاق على صعيد مختلف، تشهد المخالصات المالية التي تنوي إدارة النادي إجراءها مع الرباعي أحمد الفريدي وعبدالله العنزي ونايف هزازي وحسين عبدالغني عدم اتفاق بين الإدارة واللاعبين، الذين يطالبون بكامل مستحقاتهم المالية المتأخرة، يقابله شح مالي في النادي، إضافة إلى وجود قضايا احترافية معلقة.  برنامج النصر يبدأ بتجمع في الرياض ومعسكر تركياالمهلة الجديدة لرد المدرب انتهت أمس الإدارة النصراوية وافقت على شروط المدربالاختلاف على المستحقات يؤجل مخالصة الرباعي 