"القادسية" يقترب من التعاقد مع هذا المدرب 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي القادسية، اقترب من التوقيع مع المدير الفني التونسي محمد دحمان لقيادة فريقه في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن التونسي دحمان سيقود تدريبات فريق القادسية التي تنطلق يوليو المقبل حال إتمام التعاقد معه. وكان التونسي دحمان قد قاد فريق الحزم للصعود لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم المقبل. يُذكر أن نادي القادسية قد أعلن الاستغناء عن المدير الفني التونسي له يوسف المناعي بعد الهبوط لدوري الدرجة الأولى. 