الفيس يغيب عن برشلونة 3 أسابيع بسبب الإصابة 

 تلقى خط دفاع برشلونة لطمة جديدة بعد إصابة دانييل الفيس ظهير البرازيل في الفخذ خلال مباراة الفريق على أرضه مع ريال مدريد في قمة الدوري الاسباني لكرة القدم أمس الأحد وغيابه لثلاثة أسابيع عن الملاعب. وخرج الفيس من أرض الملعب بعد مرور نصف ساعة من زمن المباراة التي انتهت بتعادل برشلونة المتصدر 2-2 مع ريال مدريد حامل اللقب. وقال برشلونة في بيان بموقعه على الانترنت إن الفحوص أظهرت معاناة الفيس من إصابة في عضلة فخذه الأيسر. وسيغيب الفيس بالتالي عن مباراتين وديتين لمنتخب البرازيل أمام العراق واليابان يومي 11 و16 أكتوبر الجاري. 