بالفيديو .. بوغبا.. لمسة كروية "مذهلة" بأغرب موقف ممكن 

 استعرض نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي، بول بوغبا، مهارته في لقطة فنية ساحرة، خلال إجرائه حوارا تلفزيونيا. وأظهر مقطع فيديو، نشرته صحيفة "ذا صن" البريطانية، اللاعب الفرنسي وهو يجري حوارا مع إحدى القنوات التلفزيونية، حيث باغتته كرة قادمة من أحد زملائه في "الشياطين الحمر"، إلا أنه رد بشكل سريع عليها، مبعدا إياها بركلة من قدمه دون أن يلتفت لها. ومن المفارقات في اللقطة، أن بوغبا كان يتحدث عن ضرورة الثقة في النفس، قبل أن تباغته الكرة، ليتعامل معها بثقة عالية. وقال معلقون على الفيديو، إن اللاعب أثبت موهبته في التعامل مع الكرة دون خوف أو اندهاش. وذكر آخر "هذه اللقطة تؤكد أن بوغبا واحد من أفضل اللاعبين حاليا". فيما سخر أحدهم من زميله فيل جونز، قائلا "لو كان جونز في مكان بوغبا، لقام من مكانه في محاولة للتعامل مع الكرة".  لاعب اليونايتد الفايروس ، المنفووووخ ، الصاحب القصات ، الاستعراضي .. بول بوغبا و من غيره كنترول و هو على الكرسي. #mufc pic.twitter.com/U9RzAPjiB4
 — Ala'a United (@AlaaUnited20) 10 janvier 2019  