الاهلي يطلب مدافع الزمالك مقابل 1.500 مليون دولار.. وهذا موقف الأبيض ! 

 كشفت تقارير صحفية مصرية عن تلقى نادي الزمالك، عرضا من قبل الاهلي السعودي من أجل الحصول على خدمات محمود علاء، مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالقلعة البيضاء، خلال فترة الانتقالات الصيفية. وأوضحت المصادر أن النادي السعودي طلب الحصول على خدمات اللاعب على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد مقابل مليون و٥٠٠ألف دولار. وأكد مصدر أن العرض يتضمن أيضا الحصول على خدمات اللاعب على سبيل البيع أو الإعارة على حسب رغبة الزمالك بالإضافة. وأشار إلى أن الاهلي السعودي عرض مبلغا كبيرا على اللاعب كراتب له خلال فترة وجوده بالنادي السعودي. وتابع: أن هناك اتجاها داخل الزمالك لرفض العرض والإبقاء على محمود علاء، وتعديل عقده ماليا، وهناك جانب آخر يرى ضرورة الموافقة على رحيل اللاعب لأن المقابل المالي كبير ومن المنتظر حسم الأمر خلال الساعات القليلة المقبلة. 