ريال مدريد يصدر بياناً بشأن طلب توتنهام 

 نفى ريال مدريد بشكل قاطع ما تردد عن طلب توتنهام الإقامة في مدينته الرياضية للتحضير لنهائي دوري أبطال أوروبا، مشيراً إلى أن الطلبات الوحيدة التي تلقاها بخصوص استخدام ملاعبه التدريبية. وأبدى النادي في بيان، تفاجئه من رد فعل المدير الفني لتوتنهام ماوريسيو بوكيتينيو بشأن الطلب المزعوم، وأكد في هذا الشأن أن الطلبات التي تلقاها تمت الموافقة عليها بأن يتدرب الفريقان اللذان وصلا للنهائي في منشآته. وقال البيان: "يريد ريال مدريد أن يوضح أن هذا الطلب غير صحيح تماماً. نادينا أبدى استعداده الدائم لتلبية كل طلبات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" والاتحاد الإسباني لكرة القدم وأتلتيكو مدريد وليفربول وتوتنهام". وأشار إلى أن ليفربول سيتدرب في المدينة الرياضية صباح السبت الأول من يونيو(حزيران)، بينما سيتدرب توتنهام الخميس والجمعة 30 و31 مايو(أيار). وأبرز أن "إقامة الفرق النهائية في دوري الابطال يتم تحديدها من قبل يويفا باتباع معايير التنظيم والأمان، وأنه لم يتم في أي وقت المطالبة بأن تتم الاقامة في المدرينة الرياضية لريال مدريد". 