مذكرة تفاهم بين الاتحاد السعودي ونظيره العماني 

 وقع الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الإثنين) مع نظيره العماني مذكرة تفاهم وتعاون لتعزيز العلاقات الرياضية المشتركة. وأكد رئيس الاتحاد السعودي، ياسر المسحل، أن المملكة تعتز بعلاقاتها المتميزة مع السلطنة، وأن مثل هذه المذكرات تعد نموذجا طيبا في ترسيخ العلاقات الأخوية والعمل على النحو الأفضل لخدمة الكرة بين البلدين الشقيقين. فيما شدد الأمين العام للاتحاد العماني، فهد الرئيسي، أن هذه المذكرة تعد نتاجًا طيبًا لسلسلة المشاورات الرياضية مع الأشقاء في السعودية، وتهدف إلى فتح آفاق جديدة من سبل التعاون. وجاء توقيع مذكرة التفاهم على ضوء تواجد المنتخب السعودي في سلطنة عمان، لخوض مباراة المنتخبين، غدًا (الثلاثاء) ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. 