سيموس: سأرفض العودة للاهلي مرة اخرى.. وسعيد بالاحتراف في الدوري القطري 

 شدد البرازيلى فيكتور سيموس لاعب أم صلال القطري والأهلي سابقاً أنه لن يعود للأهلي مرة أخرى مؤكداً أنه سيرفض أي عرض لأنه لا يسعى لتكرار تجربته مع الأهلي مرة أخرى مع أم صلال كي يحقق ما حققه مع الراقي مشيراً إلى أنه يعيش جواً عائلياً في الدوحة رغم قصر المدة، وأنه من الصعب مقارنتها الآن باحترافه في الأهلي، وقال أنه كان سعيد باللعب في صفوف الأهلي على مدار أربع سنوات وأنه مازال يعشق جماهيره التي كانت سبباً في تألقه وإحرازه 100 هدف خلال مسيرته والخروج من الأهلي مرفوع الرأس. وأعرب سيموس عن سعادته الشديدة بالانضمام لنادي أم صلال القطري حيث قال أنه سعيد بالاحتراف في الدوري القطري، وأنه جلس مع المدرب وأطلعه على طريقة اللعب وأنه تناسبه تماماً،مشيراً إلى أن الفريق عامر باللاعبين النجوم أمثال كابورى والعساس وجواد احناش ومصعب وشهاب وبابا مالك وبزمان منتظري . واضاف سيموس قائلاً أنه تعاهد هو وزملائه على بذل الجهد في سبيل إنقاذ الفريق، وأن من سيقول أن أم صلال سيهبط لا يفقه في الكرة، فأي فريق في العالم يتعرض لهزات وكبوات، والفريق عاد وسببعودته الروح القوية الموجودة في الفريق وتعاون كل أفراد النادي في سبيل إنجاح مهمته. 