بالفيديو .. الباطن يخسر من أحد ويرافقه إلى «الأولى» 

 ودع فريق الباطن الأول لكرة القدم، دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد أن تأكد هبوطه إلى دوري الدرجة الأولى، بخسارته يوم السبت، أمام أحد الذي سبقه إلى الهبوط، بهدف دون رد، في لقاء جمع الفريقين على ملعب نادي الباطن، ضمن مباريات الجولة الـ29 من الدوري. وجاء هدف المباراة الوحيد، عن طرق محمد مجرشي لاعب أحد عند الدقيقة 40، من عمر الشوط الأول، فيما لم يطرأ أي تغيير على النتيجة طوال دقائق الشوط الثاني. وبهذه النتيجة، ارتفع رصيد أحد إلى 18 نقطة، في المركز الأخير، فيما تجمد رصيد الباطن، عند 25 في المركز الـ15 قبل الأخير. الباطن ( 0 - 1 ) أحد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 