المريسل مُهاجماً الانضباط : يجوز للهلال مالا يجوز لغيره ! 

 هاجم الإعلامي الرياضي "عبد العزيز المريسل" , قرار اتحاد القدم بعدم قبول الاحتجاج المقدم من إدارة نادي الاتحاد لإعادة مباراة الفريق أمام القادسية في الجولة 17 من دوري جميل، وذلك على خلفية الخطأ الذي وقع فيه حكم اللقاء تركي الخضير. وكتب المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" هل تذكرون الكرت الأحمر الذي حصل عليه لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري و تم سحبه !! هل سبق و رأيتوه يتكرر لدينا ؟ , كثير من الأحداث الرياضية تثبت انه يجوز للهلال مالا يجوز لغيره ". وأضاف :" لجنة الانضباط توقف رادوي في قرار غير قابل للإستئناف !! لكن الهلال يستأنف و يقبل إستئنافه !! كيف و لماذا !؟". واختتم تصريحاته قائلاً :" لكن لا تحزنوا فمهما جعلوا الهلال عراباً للبطولات المحلية فلن و لن يحقق حلم الصغير و الكبير فيهم". 