محمد صلاح يثير الجدل بعبارة أثناء قراءته كتابًا جديدًا (صورة) 

 شارك نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الدولي المصري محمد صلاح، متابعيه بصورة وهو يقرأ كتابًا جديدًا، مع التزامه المنزل، بسبب تفشي وباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) ولم يذكر اسم الكتاب. وتضمنت الصورة التي نشرها صلاح عبر خاصية "الستوري" في موقع الصور الشهير "إنستقرام"، إشارة إلى عبارة "خمسة وعشرين مليونًا في هذا الجزء البسيط من الجمهورية"، الأمر الذي دفع الكثيرين من متابعيه لمعرفة اسم الكتاب. من جهتها، أجابت الهيئة العامة المصرية للكتاب، وفقًا لـ"روسيا اليوم" على سؤال متابعي صلاح، لافتة إلى أنه يقرأ كتاب "مصر الفرعونية" للدكتور أحمد فخري، وهو من أبرز المؤلفات في علم المصريات والحضارة المصرية القديمة، والصادر ضمن سلسلة أعمال مكتبة الأسرة.  