وزير الرياضة يصل طوكيو لترؤس بعثة المملكة في الأولمبياد (صور) 

 وصل وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إلى مدينة طوكيو لترؤس بعثة المملكة المشاركة في النسخة الـ32 من دورة الألعاب الأولمبية. وكان في استقبال سموّه لدى وصوله لمطار ناريتا الدولي، الأمير فهد بن جلوي نائب رئيس البعثة، كما وصل إلى طوكيو عضوا البعثة الرسمية، ياسر المسحل، وأضواء العريفي، وأمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، المهندس إبراهيم القاسم. يذكر أن حضور هذه الشخصيات الرياضية يأتي بهدف مساندة لاعبي المملكة، وحضور منافسات الألعاب الأولمبية.     