الأهلي يتفوق في تاريخ مواجهاته أمام الفيصلي بالدوري 

 يستعد الأهلي لمواجهة الفيصلي، مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الـ 21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتواجد الأهلي في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يحتل الفيصلي المركز العاشر ومعه 26 نقطة في رصيده بعد مرور 20 جولة. وواجه الأهلي نظيره الفيصلي في 21 مباراة سابقة في بطولة الدوري منذ بداية عهد الاحتراف. وفاز الأهلي خلال 16 مباراة بينما حقق الفيصلي الانتصار في مباراتين وحسم التعادل 3 مباريات بين الفريقين في دوري المحترفين. وحسم الأهلي آخر مباراة له أمام الفيصلي لصالحه بهدفين مقابل هدف في الأسبوع السادس من بطولة دوري المحترفين السعودي.   