أولى مواجهات المنتخبين الإيطالي والسعودي الودية يوم 28 مايو في سويسرا 

 كشف الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، اليوم الخميس، عن مباراة ودية قادمة بين المنتخبين الإيطالي والسعودي، تقام في الـ28 من مايو المقبل في على ملعب كيبون بارك في مدينة سانت غالين بسويسرا. وتُعدّ مواجهة الأخضر للمنتخب الإيطالي، هي أولى المواجهات بين المنتخبين في إطار استعدادات المنتخب السعودي للمشاركة في نهائيات مونديال روسيا 2018، وذلك خلال الفترة من 14 يونيو حتى 15 يوليو المقبلين. وأكّد الموقع الإلكتروني الرسمي للمنتخب الإيطالي، مشاركة المنتخب في 3 مباريات ودية، أولاها أمام المنتخب السعودي، بخلاف مواجهة منتخبي فرنسا وهولندا يومي 1 و4 يونيو، فيما لم تتأهل إيطاليا إلى نهائيات المونديال. 