الاهلي يتأهب لافتتاح متجره .. ويؤمن على لاعبيه طبياً 

 وقعت إدارة الأهلي عقد إدارة وتشغيل متجر بيع قمصان النادي ومستلزماته الرياضية مع شركة يوسف عبد اللطيف باناجة وشركاه (ياب )، فيما بات المتجر جاهزا للافتتاح قريبا ويقع بشارع الأمير سلطان بجدة في مركز لاتيرا وسيحتوي كافة احتياجات الجماهير من قمصان وملابس وشعارات النادي وبعض المستلزمات الأخرى. ووقع العقد المهندس خالد عبد الغفار نائب رئيس النادي من جانب إدارة الأهلي، ومن جانب شركة يوسف عبد اللطيف باناجة وشركاه (ياب) عضو مجلس إدارة الشركة سفيان باناجة ، وكشف نائب رئيس النادي المهندس خالد عبد الغفار عن وجود دراسة لتوزيع قمصان النادي في العديد من مدن السعودية نظرا لكثافة الطلب على قمصان الأهلي من الجماهير الأهلاوية والرياضية بشكل عام . من ناحية أخرى، وقع فهد بارباع عضو مجلس الإدارة والمستشار القانوني عقدا مع شركة بوبا العربية للتأمين الطبي على جميع لاعبي الفريق، ويهدف التأمين إلى دعم عمل الجهاز الطبي بالنادي من حيث التواصل مع المستشفيات الكبرى في حالات الكشف الطبي الكامل على اللاعب. وقال فهد بارباع : "نأمل أن يكون لدينا في المستقبل شركات تأمين على إصابات الملاعب حيث لا توجد في السعودية شركات تقوم بهذه الخدمة".   