عبر بيان رسمي الاهلي يتحدى الانضباط لن نستأنف والأحمدي مستمر 

 أصدر النادي الاهلي الأحد بيانا إعلاميا يرد فيه على قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم الذي صدر بحق سالم الأحمدي مدير المركز الاعلامي بالنادي ,. وجاء بيان الاهلي كالتالي  اشارة الى قرار لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رقم 39 وتاريخ 30/1/1437 هـ , الموافق 12 / 11 / 2015 م الذي صدر بحق الاستاذ : سالم الاحمدي مدير المركز الاعلامي بالنادي الاهلي تود ادارة النادي الاهلي توضيح ما يلي: اولاً : لا توجد اي مادة بموجب لائحة الانضباط تربط بين مهام مدير المركز الاعلامي ونشاط كرة القدم , فضلاَ عن اي معايير الاتحاد الاسيوي لكرة القدم للأندية المحترفة واللائحة النموذجية للمخالفات والعقوبات للأندية التي تطبق الاحتراف الصادرة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم كذلك لا يوجد بها اي مادة تحدد المهام الوظيفية لمدير المركز الاعلامي خاصة وان هنالك فرق جوهري بين وظيفة الاستاد سالم الاحمدي بناء على السلطات النموذجية بموجب اللائحة الموحدة للأندية الرياضية وحسب الوصف الوظيفي لمهام عمله فأنه يقوم بمهام ذات طبيعة اعلامية بحته. ثانيا : نصت الفقرة 2/31 من المادة 1 من لائحة الانضباط في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على ما يلي : "الايقاف :المنع من المشاركة او مرافقة فريق النادي في مباراة او اكثر والمنع من التواجد في غرفة تبديل الملابس او مقاعد البدلاء " في حين ان الاستاذ سالم الاحمدي لا يقوم بأي من المهام المحددة في المادة المشار اليها وبالتي كيف يتم ايقافه عن مهام لا يقوم بها أساساً ؟ . وبما ان القرار لا يشمل المهام التي يمارسها الاستاذ :سالم الاحمدي في المركز الاعلامي بالنادي الاهلي لذا يود النادي الاهلي توضيح ما يلي :  اولا : عدم قيام الاستاذ سالم الاحمدي باستئناف القرار الصادر من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم  ثانيا : استمرار الأستاذ سالم الاحمدي في ممارسة عمله . وختاما تؤكد ادارة النادي الاهلي وقوفها التام مع سالم الاحمدي وكافة العاملين في الصرح الشامخ .. والله ولي التوفيق . 