تفاريس يكشف كواليس الـ"هاتريك" التاريخي.. ويختار "رجل النهائي" 

 أعرب هداف فريق الفيصلي، جوليو تفاريس عن سعادته البالغة عقب التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، على حساب نادي التعاون. وكشف تفاريس في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "الديوانية" على القنوات الرياضية السعودية، عن كواليس أهدافه الثلاثة التاريخية في المباراة النهائية، حيث أكد أنه سدد ركلة الجزاء على يمين حارس التعاون كاسيو، لأنه أضاع أمامه ركلة من قبل ويعرف أين يتحرك. وأضاف تفاريس أنه توقع تمريرة خالد كعبي بهذه الطريقة في الهدف الثاني، فيما يعد الهدف الثالث غالياً وجاء نتيجة اصرار فريقه على التسجيل وتجنب لعب الأشواط الإضافية. وتوج نادي الفيصلي بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الأولى في تاريخه، عقب الفوز على التعاون بنتيجة (3-2) ليضرب موعداً مع الهلال في نهائي السوبر. 