إدارة الشباب تجهز السويح لخلافة البلجيكي وتوريس في أزمة 

 أكدت تقارير صحفية أن المدرب التونسي عمار السويح الذي تولى تدريب الفريق الأولمبي بنادي الشباب قد يخلف المدرب البلجيكي ايميلوا فيريرا في حالة استمرار تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة بعد رحيل برودوم . وكان فيريرا قد تولى منصب المدير الفني لليوث بعد أن كان يشغل منصب المدرب المساعد لمواطنه برودوم وتؤكد المصادر أن في حالة فشل فيريرا في تصحيح مسار الفريق سوف يتم الاستعانة بالسويح . ومن جهة أخرى فقد تفاقمت أزمة اللاعب ماكنيلي توريس بعد أن هدده مدير المنتخب الكولومبي بيكرمان بالاستبعاد من صفوف المنتخب بسبب الإصابة . 