"راموس" يُجهز "الفيصلي" بمحاضرة فيديو.. وتمارين بدنية ولياقية 

 واصل فريق الفيصلي، تدريباته على ملعب ناديه بمدينة حرمة تحت قيادة المدير الفني دانييل راموس والجهاز الفني المساعد. وعقد المدير الفني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع خلالها العديد من الحالات الفنية في اللقاءات السابقة. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية تنوعت باستخدام أدوات اللياقة المتعددة تحت إشراف مدرب اللياقة جواو موريرا. وعمد المدير الفني على تطبيق تمارين تكتيكية متنوعة بمساحات صغيرة قبل أن يفرض مناورة على كامل مساحة الملعب أوقفها عدة مرات؛ لشرح بعض الأخطاء الفنية التي وقع بها اللاعبون. 