الحمدان الأفضل في مباراة البحرين 

 فاز عبدالله الحمدان مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، بجائزة أفضل لاعب في فوز الأخضر السبت، 2-0 على البحرين في كأس الخليج "خليجي 24" . وساهم الحمدان "20 عاماً " في فوز الأخضر عندما افتتح التسجيل مستفيداً من تمريرة زميله نواف العابد بتسديدة يسارية من خارج حدود منطقة الجزاء عند الدقيقة 29. وحرم القائم الحمدان من تسجيل الهدف الشخصي الثاني والثالث للمنتخب السعودي عند الدقيقة 63 عندما تمكن من الضغط على المدافع البحريني وخطف الكرة وتوغل داخل منطقة الجزاء وسدد كرة اصطدمت بالقائم الأيسر. 