الأخضر يتراجع للمركز 71 في تصنيف "فيفا" للمنتخبات لشهر سبتمبر 

 تراجع ترتيب المنتخب السعودي في تصنيف الـ"فيفا" لشهر سبتمبر الجاري، ليحل في المركز 71. وبحسب التصنيف الذي أعلن اليوم، فإن الأخضر تراجع مركزاً واحداً بعد أن كان في المركز 70 في تصنيف "فيفا" لشهر أغسطس الماضي. وفيما تقدمت ألمانيا 3 مراكز إلا أنها بقيت خارج العشرة الكبار، وارتقت بلجيكا مرتبة لتحتل المركز الأول، تلتها فرنسا، ثم البرازيل، فكرواتيا، ثم أوروجواي في المركز الخامس، ثم انجلترا في المركز السادس، فالبرتغال في المركزالسابع، تلتها سويسرا في المركز الثامن، وفي المركز التاسع حلت إسبانيا، ثم الدنمارك في المركز العاشر. 