بالصور: فرسان السعودية يتصدرون اليوم الأول من مسابقة الفرق في الأولمبياد 

 سجل الفرسان السعوديون مفاجأة كبيرة في اليوم الأول لمسابقة الفرق في ألعاب أولمبياد لندن حيث تصدروا المسابقة بانتظار الجولة الحاسمة يوم غد الاثنين. وجاء الفرسان "عبدالله بن متعب" و"كمال باحمدان" و"رمزي الدهامي" بالمركز الأول بنهاية اليوم الأول متقدمين على كل من بريطانيا وسويسرا والسويد وهولندا. وجاء التصدر بارتكاب الفريق خطأ واحدا فقط (بعد حذف أخطاء الفارس الأسوأ) فيما سجلت كل من الفرق الأربعة التالية 4 أخطاء. وسيتم تحديد الفائزين بالميداليات يوم غد الاثنين في الجولة الثانية والتي سيفوز بها الفريق الأقل أخطاء في مجموع الجولتين.  