الجابر :مبروك للمدرج الفخم الفوز بالسوبر 

 هنأ سامي الجابر رئيس نادي الهلال الجماهير و اللاعبين عقب الفوز على نادي الاتحاد والتتويج بلقب السوبر السعودي. وخطف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوزاً صعباً على نظيره بنادي الاتحاد بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم السبت على ملعب كوينز بارك ريجرز في العاصمة البريطانية لندن في كاس السوبر السعودي. وغرد الجابر عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” الحمدلله من قبل ومن بعد ؛ ألف مبروك للمدرج الفخم ولزملائي واخواني إدارة ولاعبين وجهاز فني وإداري”. تابع :” هاردلك للأشقاء في نادي الاتحاد وبداية موسم مبشرة والقادم أجمل بإذن الله”. 