تعرف على طاقم حكام مباراة أحد والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أسماء الطاقم التحكيمي لمباراة اليوم الأربعاء، بين أحد والهلال، بدوري كأس الامير محمد بن سلمان. ويحل الهلال ضيفًا ثقيلًا على فريق أحد، في تمام الـ 6.20 بتوقيت مكة المكرمة، على ستاد الأمير محمد بن عبدالعزيز، في المباراة المؤجلة من الإسبوع الحادي عشر من مسابقة دوري كأس الامير محمد بن سلمان. ويضبط الحكم النرويجي سفاين موين، ويساعده كيم هاكلوند وماغنوس لوندبيرغ حكامًا للراية، ويأتي الإنجليزي مارك كلاتنبيرج حكم رابع، بينما أوفيديو هاتيجان حكم للفيديو. ويدخل الهلال المباراة وفي جعبته 29 نقطة جمعها من 11 مباراة متصدرًا ترتيب جدول الدوري، بينما يحتل أحد المركز قبل الأخير بالمسابقة برصيد 6 نقاط. 