السلوك العنصري يحرم رومانيا من جماهيره 

 أكد الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة، أن رومانيا ستخوض مباراتها التالية على ملعبها ضد ليتوانيا بدون جمهور، بعد سلوك عنصري من مشجعيها خلال مباراتها ضد صربيا. وأضاف الاتحاد الأوروبي، أنه عاقب الاتحاد الروماني أيضًا بغرامة قدرها 50 ألف يورو، بسبب ما قال إنها لافتات وهتافات عنصريةـ في التعادل بدون أهداف مع المنتخب الصربي في ملعب بوخارست الوطني في 14 أكتوبر الجاري. كما تم تغريم الاتحاد الروماني 23 ألف يورو، إضافية بسبب اجتياح الملعب من جانب المشجعين وإشعال الألعاب النارية. وتلتقي رومانيا في ملعبها مع ليتوانيا في 17 نوفمبر المقبل، في مباراتها الأخيرة بالمجموعة في الدرجة الثالثة من دوري الأمم. 