رابطة المحترفين تواصل دعمها لخدمة لغة الإشارة في دوري جميل 

 تواصل رابطة دوري المحترفين السعودي اهتمامها بذوي الإعاقة السمعية وذلك عبر مواد وتقارير ولقاءات يتم تصويرها بلغة الإشارة وبثها في الحساب الرسمي للرابطة في تويتر. وقد شهدت هذه الخدمة استحساناً ورواجاً من المعنيين وغيرهم ، واستقبل رئيس الرابطة ياسر المسحل فريق عمل هذه المواد مشاري الشليل المتحدث المعتمد في توعية الإعلام المرىء والمسموع بلغة الإشارة والمصور خالد البلوشي وذلك بحضور أحمد المصيبيح مدير العلاقات العامة والإعلام بالرابطة ، حيث أبدت الرابطة دعمها لهذا المشروع وتسهيل مهمة الطاقم في دخول الملاعب لتأدية عملهم وتذليل المصاعب التي تواجههم. وكانت رابطة دوري المحترفين قد بثت عبر حسابها في تويتر بدءاً من الجولة العاشرة من الدور الأول مواداً خاصة عن دوري جميل تقدم بلغة الإشارة تحتوي على تقارير للمباريات ولقاءات مع الجماهير . وتأتي هذه الخدمة امتداداً لخدمات آخرى تقدمها الرابطة لفئات غالية في المجتمع من ذوي الاحتياجات الخاصة وغيرهم ، وذلك ضمن برنامج المسؤولية الاجتماعية بالرابطة. 