الفيفا يعلن اختيار تقنية عين الصقر لمساعدة الحكام ببطولات الاتحاد 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الجمعة أن الاختيار وقع على تقنية عين الصقر لاستخدامها في نظام مراجعة الفيديو لمساعدة الحكام في ثلاث بطولات مقبلة تابعة للفيفا. وأوضح الفيفا أنه جرى توقيع عقد لاستخدام تقنية عين الصقر في بطولة كأس العالم للشباب (تحت 20 عاما) التي تنطلق غدا السبت وتستمر حتى 11 حزيران/يونيو المقبل في كوريا الجنوبية ، وكأس القارات 2017 المقررة في روسيا بين 17 حزيران/يونيو والثاني من تموز/يوليو ، وكاس العالم للأندية المقررة في الإمارات بين السادس و16 من كانون أول/ديسمبر ، وذلك بعد "مناقصة شاملة ". وسوف تستخدم التكنولوجيا في مساعدة الحكام في التعامل فقط مع "الأخطاء الواضحة في اللعبات الحاسمة للمباريات" ، مثل الأهداف وضربات الجزاء والأخطاء التي تستدعي بطاقات حمراء. ويجرى تطبيق استخدام الفيديو لمساعدة الحكام حاليا ضمن مرحلة تجريبية لمدة عامين ، ولا يزال بانتظار التصديق النهائي من قبل مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (إيفاب) المسؤول عن وضع قوانين اللعبة. 