الهلال ينهي تسجيل ديجاو ويستأنف تدريباته بمشاركة الغنام والشلهوب 

 استأنف لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباتهم بعد تمتعهم براحة يوم أمس السبت، وتركّزت التدريبات على الجانبين البدني والفني، فرض خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” عدد من التطبيقات التكتيكية على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، اختتمه بتدريبات خاصة على التمرير السريع والتحرك بدون كرة وسط مشاركة الثنائي (عبداللطيف الغنام ومحمد الشلهوب)، في الوقت الذي مكث فيه اللاعب “سلمان المفرج” في النادي الصحي؛ نظير تعرّضه لكدمة في الفخذ، في حين لم يكمل اللاعب “عبدالإله الفضل” المران؛ نظير تعرضه لالتواء في مفصل القدم، فيما واصل المحترف الكوري الجنوبي “كواك تاي هي” برنامجه التأهيلي على فترتين صباحية ومسائية بالنادي الصحي، بينما أدى المحترف البرازيلي رودريغو جونيور “ديجاو” حصة لياقية شارك خلالها في التدريبات الجماعية؛ وذلك ضمن برنامجه اللياقي المُعد له مُسبقاً. هذا وسيواصل الثنائي “كواك و ديجاو” برنامجيهما اللياقي والتأهيلي صباح يوم غد الاثنين، في حين سيجري الفريق تدريباته في تمام الساعة الرابعة من عصر الغد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط. إلى ذلك، تلقّت إدارة النادي خطاباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بأنه في حال تأهل “الهلال” لنهائي كأس سمو ولي العهد، سوف يتم تقديم موعد مباراته مع ضيفه “التعاون”، ضمن لقاءات الجولة الـ20 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى مساء يوم الثلاثاء الموافق 28 من شهر يناير الجاري؛ وذلك بدلاً عن موعدها السابق مساء يوم الجمعة الـ31 من الشهر ذاته. من جهةٍ أخرى أنهت إدارة الهلال كافة الأوراق الخاصة بتسجيل المدافع البرازيلي رودريغو جونيور “ديجاو” في كشوفات الفريق الأول لكرة القدم لدى الاتحاد السعودي، حيث سيتم قيد اللاعب في كشوفات الفريق لدى لجنة الاحتراف صباح يوم غد الاثنين؛ وذلك بدلاً عن المحترف المغربي “عادل هرماش”، والذي توصلت إدارة النادي لاتفاق معه لقيد “ديجاو” بديلاً عنه في قائمة الفريق لدى لجنة الاحتراف. 