لوبيز كارو: كونت مجموعة رائعة من اللاعبين..وتحقيق البطولة سيعزز الثقة لديهم 

 شدد مدرب منتخبنا الوطني «لوبيز كاور» على أنه كان يدرك أنه سيواجه صعوبة في تجاوز المنتخب الإماراتي نظير امتلاك الأخير لمجموعة مميزة من اللاعبين ، مؤكداً أنه ذكر مسبقاً أن بعض التفاصيل ستقود الأخضر للفوز وهذا ما حصل، وأضاف واصفاً سيناريو لقاء منتخبنا بالإمارات: في الشوط الأول وفقنا في السيطرة على مجريات اللقاء ، ووفقنا في تسجيل هدفين سريعين ، وفي الثاني حصل هنالك بعض التهاون نظير التقدم بهدفين ، وسجل المنتخب الإماراتي هدفه الأول من كرة ثابتة نظير خطأ في تمركز اللاعبين ما أعطاهم الروح ليضيفوا الهدف الثاني، لكن بعض التغييرات التي قمنا بها أعطت طاقة إيجابية لخط المقدمة وساهمت بشكل مباشر في حسم اللقاء لصالحنا ، بعد استحواذنا على الكرة في الجزء الأخير من اللقاء . وأكد « لوبيز» في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة أنه كون مجموعة رائعة من اللاعبين بدأ العمل عليها من عامين ، مشدداً على أهمية تحقيق البطولة لتعزيز الثقة لدى المجموعة وتنمية التنافس بين اللاعبين , مضيفاً: فريقنا قوي ومتكامل ولا نتكلم عن الحاضر فقط ، بل المستقبل أيضاً . وعن المباراة النهائية أمام منتخب قطر قال: نعلم أن الوقت ضيق ، والجميع يقع عليهم ضغط المباريات ، وسندرس الفريق المنافس من كل الجوانب ، وسنسعى لاختيار التكتيك الأنسب للقاء ، وثقتنا كبيرة بنجومنا. في المقابل قدم مدرب المنتخب الإماراتي مهدي بن علي الشكر للاعبيه على أدائهم الجيد ، وعودتهم بعد التأخر بهدفين في الشوط الثاني على فريق يلعب على أرضه وبين جماهيره ، مضيفاً: الأخطاء التي حصلت أتحملها أنا كمدرب، وسأعمل على تصحيحها لتلافيها في المستقبل , وعن المباراة قال: لعبنا بتوازن في الشوط الأول ولم نكن متراجعين والهدف الأول أربكنا ، ولم نكن موفقين في العديد من الفرص ، وهذا حال كرة القدم , وحول ترشيحه للمنتخب الفائز بالبطولة أبان: لا أستطيع ترشيح فريق على آخر في المباراة النهائية ، لكني أجزم بأن الأكثر تركيزاً منهما سيفوز. 