ماتوساس يشيد بلاعبي الهلال السعودي في معسكر النمسا 

 عبَّر الأوروجوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال السعودي عن رضاه على عمل اللاعبين خلال المعسكر الحالي في النمسا. ونشر ماتوساس مساء اليوم الأحد على حسابه بموقع "تويتر"، صورة تجمعه بلاعبي الهلال في المعسكر، وكتب معلقًا: "عمل ممتاز". ويعسكر الهلال في النمسا منذ يوم الخميس الماضي استعدادًا للموسم المقبل، والذي يستهله بمباراة السوبر السعودي أمام الأهلي في العاصمة الإنجليزية لندن. يذكر أن الهلال تعاقد مع ماتوساس "51 عامًا" الشهر الماضي، بعد إقالة اليوناني جيورجوس دونيس.  