حساب رابطة الدوري يطرح سؤالاً قبل موقعة الديربي 

 طرح الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سؤالا على جماهير ناديي الهلال والنصر قبل لقاء الديربي. ويواجه فريق الهلال متصدر المسابقة نظيره النصر، مساء غد الإثنين، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب دوري المحترفين عبر تويتر صورة لكل من مهاجم النصر عبد الرزاق حمدالله ومهاجم الهلال جوميز، معلقا عليها بأن لكل منهما 4 أهداف خلال لقاء الديربي. وكتب: "من برأيك سيحقق فوز ديربي الرياض غدًا؟". 