سعود الصرامي: الهلال خرج منتصراً بالتعادل الغير عادل 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي على تعادل الهلال مع النصر بهدفين لكل منهما في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً “أهداف الهلال المبكرة .. سجلت بعد السماح له بالتدريب في أرض الملعب، النصر لم يتدرب ، لا أعرف من المتسبب..!! وأضاف “مع مرور الوقت إنسجم نجوم العالمي مع أرضية الملعب فصار الديربي من طرف واحد ليخرج الهلال منتصراً بالتعادل الغير عادل.. ليخسر النصر نقاطاً سهلة.. كانت في متناول اليد 