"لوشيسكو": من الظلم حرمان الهلال من لقب الدوري.. وهذه أفضل لحظات حياتي 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، عن شعوره بعد تحقيق الفريق بطولة دوري أبطال آسيا الموسم الماضي، وعن فرصة تتويج الهلال بقلب الدوري. وقال "لوشيسكو"، وفقًا لـ"جول": "علينا أن نكمل الدوري وأن نفوز باللقب في الملعب، أما إذا كان القرار إلغاء الموسم، فيجب أن يكون اللقب لنا، فالوضع الحالي يقول ذلك، نحن أول الدوري، ومن الظلم إهدار ما قمنا به خلال الفترة الماضية". وتابع: "في البطولة الآسيويه سابقًا كانت الأندية تتعامل معنا كفريق قوي ولكن بعد 24 نوفمبر الجميع سيتعامل معنا كأبطال ويسعى لإيقافنا وهذا قد يصعب النسخه الحالية من دوري الأبطال". وأشار: "بعد تحقيق البطولة الآسيوية شعرت بإرتياح كبير فمنذ توقيعي للهلال لا أسمع سوى (آسيا..آسيا) أنه فخر لا يقدر بثمن فنحن من جعلنا الجميع في المملكة يسعد، فلا أبالغ إذا قلت إنها اللحظة الأميز عندما تمكننا من إسعاد الملايين لذلك أعتبره اللقب الأهم بمسيرتي". وعن تصنيفه ضمن أفضل المدربين في تاريخ الهلال؟: "لا أتابع مثل هذه التصنيفات، حتى أنني لا أعرف أنه تم بالفعل تصنيفي ضمن الأفضل، ومع ذلك أنا أفكر في اليوم التالي، هناك مسؤولية كبيرة أمامي، عليّ تطوير نفسي أكثر وأكثر، وأن أحافظ على جهازي المعاون معي دائمًا". 