الحضري: حققنا الأهم في الأحساء .. ونقاط الهلال هدفنا 

 ثمن المصري عصام الحضري حارس الفريق الأول لكرة القدم في نادي التعاون دور أعضاء شرف النادي القصيمي في الوقوف خلف الفريق. وقال الحارس المصري بعد مواجهة التعاون والفتح والتي كسبها الأول 4-1 :" البداية تعتبر طيبة جداً وخصوصاً في ظل الأجواء، وهي بداية موفقة وخاصة بعد فترة الاستعداد التي سبقت بداية الدوري. وأضاف بأن من أهم الأشياء التي يجب أن يتمتع بها الفريق الروح والإصرار ولا يهمني كثيراً المحافظة على شباكي بمقدار أن نحقق النقاط الثلاث وهذا ما حدث أمام الفتح ومع نهاية المباراة بدأ التفكير في مواجهة الهلال المقبلة، حيث وضعنا استراتيجية بحيث تكون المباريات خطوة بخطوة. 