يوسف السالم يكشف حقيقة (الشرط) مع الاتفاق ! 

 نفى المهاجم يوسف السالم، لاعب الهلال السابق، أن يكون قد اشترط اللعب أساسيا برفقة نادي الاتفاق خلال الموسم الرياضي الحالي، مؤكدًا أنه استفاد من تجربته مع الزعيم، وأنه يترك للجماهير الحكم على تجربته مع النادي العاصمي. وقال السالم في تصريحات عبر إذاعة "ufm": "لنادي الاتفاق معزة خاصة واسأل الله التوفيق لخدمة هذا الكيان برفقة زملائي اللاعبين"، وأضاف: "استفدت من تجربتي مع الهلال وازدادت خبرتي، وأترك للجماهير تقييم التجربة". واختتم اللاعب بقوله: "جئت لنادي الاتفاق لمساعدة زملائي اللاعبين، ولم أشترط على الإدارة اللعب أساسياً". 