الاتحاد يقترب من ضم "روديريغيز" مقابل 8 ملايين يورو 

 كشفت وسائل إعلام تركية عن توصل نادي الاتحاد لصفقة مع فريق " غالاطا سراي" التركي لانتقال لاعب الوسط الهولندي "جاري رودريغير" إلى الاتحاد مقابل 8 ملايين يورو. وذكرت أنه بموجب الاتفاق الذي سيتم بشكل رسمي خلال هذه الأيام، سيحصل النادي التركي 6.4 مليون يورو فيما سيحصل "رودريغيز" على 1.6 مليون يورو. وخاض رودريغيز البالغ من العمر الـ28 عاماً مع فريق "غالاطا سراي" 12 مباراة منها 10 مباريات كلاعب أساسي، وسجل 3 أهداف، وصنع 4 فرص ضائعة، وسدد 20 تسديدة على المرمى. 