عبدالله عطيف يلتحق بالهلال للاستفادة منه في كأس الأبطال والأولمبي 

 وصل اللاعب عبدالله عطيف المنتقل حديثاً إلى صفوف فريق الهلال اليوم الأحد إلى مطار الملك خالد قادماً من البرتغال بعد أن أنهى ارتباطه مع ناديه ليوليتانو البرتغالي في صفقة قوامها الإجمالي 14 مليون ريال، وسيبدأ اليوم الأحد أولى تدريباته مع فريقه الجديد. ولن يتمكن عبدالله عطيف ذو الـ 21 ربيعاً من المشاركة مع فريقه الهلال في منافسات دوري زين للمحترفين ودوري أبطال آسيا لعدم إدراج اسم اللاعب في كشوفات الفريق، حيث من المقرر إعداد اللاعب للمشاركة في كأس خادم الحرمين الشرفين وأيضاً في الفريق الأولمبي إن دعت الحاجة. وكان عطيف قد احترف في البرتغال مطلع الموسم، تاركا ناديه الأصلي الشباب (هاويا)، وبمفاوضات الهلال أعاده للسعودية قبل الفترة المحددة بالاحتراف سنتين خارجيا ويصبح حرا، أو العودة لناديه الأصلي قبل هذه المدة، حيث دفع الهلال للشباب نحو أربعة ملايين ودفع لللاعب نحو المليونين سنويا، وللنادي البرتغالي مليونين، وظفر باللاعب الذي حظي بإشاة المختصين وتم ضمه للمنتخب في مباراة الصين، ولم يضم في نزال أندونيسيا، وبرز مع المنتخب الأولمبي تحت إشراف الكابتن خالد القروني. من جانب آخر، يستأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته اليوم الأحد بعد أن نال جميع اللاعبين راحة أمس السبت، حيث خاض الفريق مباراته الودية أمس الأول الجمعة أمام الشعلة على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال، وانتهت بالتعادل السلبي. على صعيد متصل، تواجد عصر أمس السبت في العيادة الطبية بالنادي كل من ( ويسلي لوبيز ويحيى المسلم وياسر الشهراني وماجد المرشدي وعبداللطيف الغنّام ومحمد قاسم )، وخضعوا لكشف روتيني والتأكد من مدى جاهزيتهم للدخول في تمارين الفريق مساء اليوم، خصوصاً بعد أن أنهى اللاعبان ياسر الشهراني ويحيى المسلم برنامجيهما التأهيلي. 