باهبري: جئنا للفوز على الدحيل 

 أكد الدولي السعودي، هتان باهبري، أن فريقه الهلال جاء للدوحة من أجل الفوز على مضيفه، الدحيل القطري، في المباراة التي ستجمعهما، مساء غد الاثنين، في ختام دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال هتان، خلال المؤتمر الصحفي السابق للمباراة: "نعلم أن فريقي في الصدارة، ولن يتأثر بأي نتيجة للقاء، لكننا نريد ختام دور المجموعات بانتصار يرفع المعنويات، ويؤكد من خلاله الهلال قدرته على الذهاب بعيدا، في البطولة القارية". وتابع: "أتوقع أن تكون المباراة ممتعة نظرا لقوة الفريقين، ورغبة كل منهما في تحقيق الانتصار، ونحن جاهزون لخوض المواجهة، والبحث عن الفوز فيها، وثقتنا كبيرة في أنفسنا". وكان الهلال والدحيل قد ضمنا التأهل رسميا للأدوار الإقصائية، حيث يتربع الفريق السعودي على صدارة المجموعة الثالثة، برصيد 12 نقطة، بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه الدحيل. 