البلطان يطمئن على بعثة الشباب في إيران 

 أجرى رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ خالد البلطان اتصالاً هاتفياً برئيس بعثة النادي الأستاذ / خالد المعمر اطمأن من خلاله على سلامة أعضاء البعثة بعد وصولهم مطار طهران الدولي صباح اليوم ،حيث كان في استقبال البعثة الشبابية في مطار طهران السفير السعودي في إيران الأستاذ / عبد الرحمن الشهري ، وعدد من أعضاء السفارة السعودية وممثل نادي الاستقلال الإيراني. وقد استمرت فترة إنهاء إجراءات دخول البعثة زهاء الساعتين. ومن جانبه قدم رئيس البعثة الشبابية الأستاذ / خالد المعمر شكره وتقديره لسعادة السفير السعودي الأستاذ/ عبد الرحمن الشهري على المتابعة والاهتمام الذي حظيت به البعثة لحظة وصولها . 