جروس يستبعد الأساسيين.. ويجهز ماركينهو للحسم 

 استبعد مدرب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي كريستيان جروس اللاعبين أسامة هوساوي، تيسير الجاسم، حسين المقهوي، منصور الحربي، علي الزبيدي، مهند عسيري، باسم العطالله، ومحمد أمان، عن مرافقة الفريق لأبها للمشاركة في اللقاء أمام فريق ضمك ضمن دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين اليوم الاثنين، على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة، كما سيغيب المهاجم عمر السومة لتواجده في الكويت بعد حفل زفافه أمس الأول، ويغيب أيضًا حسين المقهوي للقرار الذي صدر بشأنه من لجنة الانضباط بالإيقاف لمباراة واحدة. وواصل اللاعبون المستبعدون تدريباتهم استعدادًا للقاء الخليج ضمن الجولة الـ15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويهدف جروس لإراحة اللاعبين تحضيرًا للقاء. وكان الفريق قد وصل إلى أبها لإجراء تدريبه الأخير على ملعب المباراة، وكانت التدريبات قد شملت على نواح لياقية وفنية، شهدت تركيز السويسري جروس على اللاعب البرازيلي ماركينهو بزيادة الجرعة التدريبية خاصة فيما يخص التسديد من الكرات المتحركة والثابتة. وسيعمد السويسري لإشراك المدافع معتز هوساوي وعقيل بلغيث ومحمد آل فتيل ومحمد عبدالشافي في خط الدفاع، وفي الوسط وليد باخشوين وفهد حمد وماركينهو وفيتفا، وفي خط المقدمة مهند عسيري والمؤشر. 