مصادر: النصر يتفق مع المدرب الأرجنتيني رودولفو أروابارينا 

 كشفت مصادر، مساء اليوم (الثلاثاء)، عن وصول إدارة نادي النصر إلى اتفاق مع مدرب جديد لتولي المهمة الفنية خلفًا للبرازيلي مانو مينيز. وقالت المصادر، وفقًا لقناة السعودية، إن إدارة نادي النصر اتفقت مع المدرب الأرجنتيني، رودولفو أروابارينا، لتولي تدريب الفريق. وكان مدير المركز الإعلامي بنادي النصر، الوليد المهيدب، قد أكد أن ناديه سيعلن اسم المدرب الجديد بنهاية الأسبوع الجاري. يُذكر أن نادي بيراميدز المصري كان آخر تجارب المدرب الأرجنتيني التدريبية، وسبق له العمل مع الوصل وشباب الأهلي دبي بالدوري الإماراتي. 