رسمياً.. الناظري والبراهيم والبلادي ينضمون لـ"النمور" (صور) 

 أنهت ادارة نادي الاتحاد إجراءات التعاقد رسميا مع لاعبا خط الوسط بفريق هجر أحمد الناظري ورياض البراهيم وذلك بعد التوصل لاتفاق نهائي بين جميع الأطراف، ليتم انتقال الناظري بشكل نهائي لصفوف (النمور) فيما سيتم اعارة البراهيم لمدة موسم واحد ابتداء من الموسم الرياضي المقبل، ضمن مخطط الادارة الاتحادية لتدعيم صفوف الفريق الاتحادي لتكون بداية الاستعدادات للموسم القادم، حيث تم اختيار اللاعبان لحداثة سنهما والمستويات الجيدة التي قدمها منذ بداية الموسم سواء مع هجر او المنتخب السعودي الاولمبي الذي شهد تقديم مستويات مميز من الناظري. كما ظفرت ادارة الاتحاد جهودها للتعاقد مع لاعبين محليين بنجاح ثالث مساء اليوم، حين أنهت اجراءات التعاقد مع لاعب محور إرتكاز المنتخب السعودي الأولمبي و فريق العدالة محمد البلادي لينتقل لصفوف الفريق الاتحادي الاول ابتداء من نهاية الموسم الرياضي الحالي لتدعيم صفوف الفريق ويبدأ فترة الإعداد الصيفية مع زملائه اللاعبين، وكانت ادارة العدالة بالحليلة قد اشارت عن تلقيها خطاباً رسمياً من الاتحاد عبر تغريدة نشرت في حساب النادي الخاص في موقع (تويتر) حيث كشف فيها ان الادارة تتولى المفاوضات للوصول الى اتفاقية واضحة للمحافظة على حقوق العدالة واللاعب.        