كاسياس يصل للمباراة 1000 في مسيرته 

 خاض الحارس السابق لريال مدريد ومنتخب إسبانيا إيكر كاسياس، أمس الإثنين، المباراة رقم 1000 في مسيرته، لكن فريقه بورتو سقط أمام مضيفه بيليننسيش 0-2، في الجولة 28 من الدوري البرتغالي لكرة القدم وتخلى عن الصدارة. وارتدى كاسياس قميص بورتو للمرة الـ108، إضافة إلى خوض 725 مباراة مع ريال مدريد، و167 مع منتخب اسبانيا، حسب إحصاء أجرته صحيفة "ماركا" الرياضية. وانتقل الحارس الشهير (36 عاماً) إلى بورتو في 2015، بعد أن أحرز مع منتخب بلاده كأس العالم 2010 في جنوب افريقيا وكأس أمم أوروبا 2008 و2012، وتوج مع ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات (2000 و2002 و2014)، فضلاً عن العديد من الألقاب المحلية. وأعلن بورتو أن حارسه الإسباني سيترك النادي في نهاية موسمه الثالث معه بسبب أجره المرتفع جداً بالنسبة إلى ميزانية النادي. ولم يحرز كاسياس حتى الآن أي لقب مع بورتو، وكان يتعين على الفريق الفوز أمس الإثنين على بيليننسيش كي يستعيد الصدارة من بنفيكا (71 نقطة)، بطل المواسم الأربعة الأخيرة، والذي بات يتقدم عليه بنقطة واحدة بعد هذه الخسارة الثانية له هذا الموسم. 