ماذا قال الحكم المصري "جريشة" عن إلغاء تكليفه بإدارة مباراة الهلال والأهلي؟ (فيديو) 

  كشف الحكم المصري جهاد جريشة أنه كان مكلفاً بالفعل بإدارة مباراة الهلال والأهلي في ذهاب نصف نهائي كأس زايد للأندية العربية أول أمس (الأحد)، قبل أن يبلغ بإلغاء تكليفه بتلك المباراة. وقال جهاد جريشة في تصريحات إذاعية لبرنامج "الراديو"، إن الاتحاد العربي أبلغه بتكليفه بإدارة المباراة وتواصل مع نظيره الإفريقي لعدم إسناد أي مباراة له في بطولتي دوري أبطال إفريقيا وكأس الكونفدرالية الإفريقية. وأضاف أنه تلقى يوم الثلاثاء إخطاراً بإلغاء تكليف الطاقم للمباراة وتكليفه بإدارة مباراة أخرى، لكنه لا يعلم ما هي تلك المباراة الأخرى. يذكر أن مباراة الهلال والأهلي التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود وانتهت بفوز الهلال بهدف نظيف، شهدت جدلاً تحكيمياً؛ حيث تعرض حكم المباراة الإماراتي عمار الجنيبي لانتقادات واسعة من جماهير الأهلي، والتي أشهرت نقوداً في وجهه أثناء سير المباراة؛ تعبيراً عن اعتراضها على قراراته.  الحكم المصري جهاد جريشة يتحدث عن الغاء تكليفه بقيادة مباراة الاهلي والهلال في البطولة العربية pic.twitter.com/73TmTeO6zn
 — #BeinAlahli (@beinalahli) 17 mars 2019  