أبها يحدد شروطه للسماح بانتقال "شراحيلي" إلى الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي أبها رفضت العرض الذي تقدَّمت به نظيرتها في نادي الشباب من أجل كسب خدمات اللاعب رياض شراحيلي، بدءًا من الموسم المقبل. ورفضت إدارة أبها وفقًا لـ" الرياضية" مبلغ مليون ريال، الذي قدمه نادي الشباب، إضافة إلى التنازل عن 3 لاعبين للحصول على شراحيلي. وأوضحت أن أبها اشترط على الشباب تقديم 3 ملايين ريال، إلى جانب الحصول على خدمات لاعبَين من الفريق الشبابي. وخاض شراحيلي مع فريق أبها 25 مباراة في الموسم الماضي، قدَّم خلالها 992 تمريرة، بنسبة نجاح تجاوزت 85 في المئة، كما سجل أربعة أهداف، وصنع ثلاثة، فيما تبلغ قيمته السوقية 75 ألف يورو. 