ادارة الهلال تدرس طلب حكام اجانب لمباراة الاهلي 

 تدرس ادارة نادي الهلال طلب حكام اجانب لمباراتهم المهمة مع الاهلي في الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الخميس ١٠ديسمبر في استاد الملك فهد الدولي . و تبقى يومين كحد اقصى لادارة الهلال لتقديم طلب الحكام الاجانب بسبب ان النظام لا يسمح للنادي بتقديم طلب حكام في مدة تقل عن ١٤ يوم و هي المدة الرسمية المحددة من لجنة الحكام في الاتحاد السعودي . و يتنافس الهلال و الاهلي على الصدارة حيث ان بينهم نقطة وحيدة فقط بعد ان قلص الفارق الاهلي و انتصر في مباراة الديربي ضد الاتحاد . 