لتحفيزهم قبل مواجهة الهلال.. النصر يمنح 50 ألف ريال لكل لاعب 

 بادرت إدارة نادي النصر، بمنح اللاعبين مكافأة مالية قدرها 50 ألف ريال لكل لاعب، منها 10 آلاف ريال نظير الفوز على الاتفاق بـ 3 أهداف مقابل هدفين، و40 ألف ريال لفوزهم على الوحدة بـ 4 أهداف دون رد، وذلك لتحفيزهم قبل مواجهة الهلال غداً الجمعة. كما وعدت الإدارة النصراوية لاعبيها بمزيد من الحوافز وكذلك إيداع الرواتب في مواعيدها، تمهيداً لمواجهة الهلال في الجولة الـ 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، ركّز مدرّب النصر البرتغالي "روي فيتوريا" على تأهيل اللاعبين بتدريبات اللياقة البدنية والجمل التكتيكية التي من شأنها تدريب المدافعين على التعامل مع الهجمات السريعة، وتدريب المهاجمين على استثمار الفرص والاستحواذ وفتح الثغرات. 