خمسة ملايين ريال تؤزم علاقة نور بالاتحاد 

 عادت العلاقة بين قائد فريق الاتحاد الكروي محمد نور وإدارة ناديه للتوتر من جديد بعد أن قدّم اللاعب ووفقا لمصادر مقربة شكوى رسمية لدى شرطة جدة على خلفية تسلمه شيكا «بدون رصيد» بقيمة 5 ملايين ريال وهي ما تمثل جزءا من مبلغ تعويضه عن العرض القطري الذي تلقاه الموسم الماضي ورفضته إدارة النادي التي كان يقودها آنذاك اللواء محمد بن داخل. وفي التفاصيل انه بعد ان ابدى اللاعب موافقته على الانضمام للنادي القطري بنظام الاعارة اجتمع به رئيس الاتحاد محمد بن داخل الجهني والمشرف العام على كرة القدم عيد الجهني وأقنعاه برفض العرض والاستمرار في الاتحاد مقابل تعويضه بمبلغ «8.000.000 ريال « يتسلم منها مبلغ «3000.000 « نقدا وتسلمها من عيد الجهني والباقي «5.000.000» عبر شيك باسم أحد رجال الأعمال الذي تحتفظ «الجزيرة « باسمه. ووافق نور على ذلك, وبعد ان تسلم شيك الخمسة ملايين قام بتجييره في صفقة عقارية لكنه اكتشف ان هذا الشيك بدون رصيد « وهو الأمر الذي أجبره على تقديم شكوى رسمية لدى الجهات المختصة في شرطة جدة. كبار الاتحاديين يسعون حاليا لحل هذه المشكلة قبل أن تتفاقم أكثرخصوصاً وأنهم يرون اللاعب احد أهم وأبرز اوراق الفريق الكروي الأول الذي يستعد حاليا لبدء مشواره في دوري زين للمحترفين الذي سينطلق بعد أيام قليلة، إلى جانب مباراتي ربع نهائي دوري ابطال آسيا امام الفريق الصيني. جدير بالذكر ان نور سبق وأن تقدم بشكوى بعد نهاية مشاركة المنتخب في مونديال ألمانيا (2006م) متهما إدارة ناديه آنذاك والتي كان يرأسها منصور البلوي بتزوير عقده الاحترافي، وتم حل تلك المشكلة بعد تدخل اتحاد الكرة، واليوم تعود مشكلة اخرى بين نور وناديه! 