بالفيديو : نيجيريا تتأهل إلى دور 16 رغم الهزيمة من الارجنتين 

 تأهلت نيجيريا إلى دور الستة عشر بكأس العالم لكرة القدم رغم هزيمتها اليوم الأربعاء أمام الارجنتين 3-2 في ختام مباريات المجموعة السادسة. واستفادت نيجيريا من فوز البوسنة - التي تأكد خروجها بعد الهزيمة في المباراة الماضية - على ايران 3-1 لتحتل المركز الثاني خلف الارجنتين المتصدرة. وافتتح ليونيل ميسي التسجيل للارجنتين بعد ثلاث دقائق من بداية المباراة. لكن الارجنتين لم تهنأ بالتقدم سوى لدقيقة واحدة بعد أن تعادل أحمد موسى لنيجيريا. وعاد ميسي ليسجل الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول بتسديدة من ركلة حرة. ومنح موسى نيجيريا التعادل للمرة الثانية بعد دقيقتين من بداية الشوط الثاني. لكن الارجنتين ردت سريعا بعد ثلاث دقائق بهدف من ماركوس روخو. ولم يجر اليخاندرو سابيا مدرب الارجنتين أي تغييرات على التشكيلة التي فازت على ايران. واعتمد مجددا على القوة الهجومية المؤلفة من ليونيل ميسي وجونزالو هيجوين وسيرجيو اجويرو ومن خلفهم انخيل دي ماريا. فيما استعان ستيفان كيشي مدرب نيجيريا بالمهاجم مايكل باباتوندي بدلا من لاعب الوسط فيكتور موزيس. وفي المباراة الثانية، حققت البوسنة أول فوز لها في تاريخها بكأس العالم لكرة القدم بعد تغلبها على ايران 3-1 اليوم الأربعاء في ختام مباريات المجموعة السادسة لكنها كانت قد ودعت المنافسات في الجولة الماضية. وفشلت ايران في استغلال هزيمة نيجيريا أمام الارجنتين وودعت البطولة بعد أن دخلت المباراة الأخيرة على أمل تحقيق الفوز وتعثر نيجيريا للتأهل إلى دور الستة عشر. ووضع ايدن جيكو البوسنة في المقدمة في الدقيقة 23 بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء. وضاعف ميراليم بيانيتش من تقدم البوسنة في الدقيقة 59 لكن ايران قلصت النتيجة بهدف من رضا قوجان نجاد قبل ثماني دقائق من نهاية المباراة ليعود الأمل الضئيل إلى ايران. لكن الأمل انتهى بعد ذلك بدقيقة بعد أن أحرزت البوسنة الهدف الثالث عن طريق افديا فرشايفيتش. ولم يجر كارلوس كيروش مدرب إيران أي تغييرات على التشكيلة التي واجهت الارجنتين في الجولة الماضية. واجرى صفوت سوشيتش مدرب البوسنة خمسة تغييرات على تشكيلته من بينها اختيار المهاجم فيداد ابيسفيتش ليلعب الى جوار جيكو لاول مرة في هذه البطولة. وبدأ المدافعان فرشايفيتش وسياد كولاشيناتس ايضا المباراة مع لاعبي الوسط تينو سوشيتش وانل هاجيتش. 