ليفانتي الإسباني مهتم بمهاجم نادي النصر السعودي محمد السهلاوي 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية، عن اهتمام نادي ليفانتي الإسباني، بمهاجم النصر السعودي، اللاعب محمد السهلاوي. وبحسب تلك التقارير، فإن النادي يريد تدعيم الناحية الهجومية في الفريق، واللاعب موجود في حسابات النادي، لكن ليس كخيار وحيد، حيث يتم المفاصلة بينه وبين مهاجم آخر، وهو العاجي سيدو دومبيا. ووقع تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، اتفاقيات تعاون مع رابطة الليغا؛ من أجل تسهيل احتراف اللاعبين السعوديين، في الدوري الإسباني. وتحدثت الصحف الإسبانية عن اللاعب، وكيف أنه قاد منتخب بلاده للتأهل لمونديال روسيا؛ بعد تسجيله لـ 16 هدفًا في التصفيات. ويشارك ليفانتي في دوري الدرجة الأولى الإسباني، حيث يحتل حاليًا المركز الـ 15 في المسابقة. 