"مضر" بطلًا لـ "سوبر اليد" على حساب "النور" (صور) 

 توّج فريق نادي مضر ببطولة السوبر لكرة اليد عقب فوزه أمام نظيره النور بنتيجة 22 - 21، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة). وكان الشوط الأول من المباراة التي أُقيمت اليوم على صالة وزارة الرياضة في الرياض، قد انتهى بتقدم مضر بنتيجة 10 - 6 أمام النور. والتقي نادي النور بصفته بطلًا للدوري نظيره مضر بصفته بطلًا للكأس في النسخة الأولى من بطولة السوبر.   وأعلن الاتحاد السعودي لكرة اليد، في وقت سابق، رعاية أكاديمية مهد الرياضية لكأس السوبر السعودي لكرة اليد لعام 2021 في نسخته الأولى لمدة موسم واحد، تحت مسمى كأس السوبر السعودي "مهد 2021".            