الوليد يكافئ الهلاليين على «السوبر» 

 يستعد مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر وأعضاء مجلس إدارته، والجهاز الفني بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس، والجهاز الإداري، ولاعبو الزعيم لزيارة عضو الشرف الأمير الوليد بن طلال في مكتبه عقب نهاية مواجهة الرائد ضمن الجولة الثانية من مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان يوم الجمعة القادم، الموافق 14 سبتمبر، التي ستقام على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. وتأتي الزيارة بمناسبة تحقيق «الزعيم» بطولة كأس السوبر السعودي التي أقيمت في العاصمة البريطانية (لندن) بعد فوزه على نظيره الاتحاد بنتيجة 2/1. من جهة أخرى، أوضحت الكشوفات الطبية التي خضع لها الإسباني مدافع الفريق الأول لكرة القدم البرتو بوتيا أن الإصابة التي لحقت به خلال التمارين عبارة عن «شد» خفيف في العضلة الضامة. وأشار الجهاز الطبي إلى أن تلك الإصابة لن تعيق بوتيا عن الوجود في الخريطة الأساسية خلال مواجهة الرائد. ميدانيا، يعاود الفريق تدريباته الاعتيادية مساء اليوم (الأحد)، بعد الراحة التي منحها المدرب خيسوس للفريق (الجمعة والسبت)، استعدادا لمنافسات الموسم. على صعيد آخر، كسب فريق الهلال لكرة القدم تحت سن 17 عاما ضيفه فريق النصر بـ3 أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت بمقر النادي، ضمن تحضيرات الفريق الودية، تأهبا لخوض منافسات الموسم الرياضي .2019/2018 