النصر يعترض على مستحقات فلامنجو 

 يعمل محامي نادي النصر على إعداد مذكرة اعتراض على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، القاضي بإلزام النادي بدفع مبلغ 1.5 دولار لنادي فلامنجو البرازيلي بسبب شراء بطاقة اللاعب البرازيلي هيرناني دي سوزا، الذي تم فسخ عقده مع النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية. وعلمت الوطن أن المحامي النصراوي تواصل مع فيفا الأسبوع الماضي موضحا عدم أحقية النادي البرازيلي بالمبلغ المذكور. من جهة أخرى، يصل مطلع الأسبوع المقبل إلى الرياض محور الفريق الكروي الأول الدولي إبراهيم غالب بعد أن أجرى عملية جراحية في لندن لدى البروفيسور لافال وخرج من المستشفى أول من أمس إلى مقر إقامته هناك، وينتظر أن يقرر مع طبيب النادي وجهته في التأهيل إما ألمانيا وهو ما يفضله الجهاز الطبي بالنادي بينما يرغب غالب الذهاب إلى فرنسا. ميدانيا، واصل الفريق تدريباته في اكتفاء قائده حسين عبدالغني الذي تمتع براحة طبية بعد الكدمة التي تعرض لها خلال مواجهة الأهلي الأخيرة في الركبة، وأثبتت الأشعة حاجة اللاعب للراحة بالدوران حول المضمار، وينتظر أن ينخرط في التدريبات اليوم أو غدا. بدوره، منح الجهاز الفني بقيادة الأوروجوياني داسيلفا اللاعبين راحة اليوم على أن تستأنف التدريبات غدا. من جهة أخرى، تنفس النصراويون الصعداء بعد الإعلان عن تكليف طاقم حكام أجانب لمباراتهم أمام الاتحاد السبت المقبل على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله في جدة ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بعدما ترددت أسماء محلية لقيادة المباراة، إلا أن حساسية وأهمية المواجهة جعلت الاتحاد السعودي لكرة القدم يقرر تكليف طاقم أجنبي لإدارتها حسب طلب نادي الاتحاد مسبقا. 