أندية الدوري الإنجليزي تُوافق بالإجماع على المرحلة الثانية من التدريبات 

 أعلنت رابطة الدوري الإنجليزي، الموافقة بالإجماع من قِبل الأندية على العودة إلى التدريبات والانتقال إلى المرحلة الثانية بالاتصال المحدود بين اللاعبين في خطوة جديدة نحو استئناف المسابقة الشهر المقبل. وأشارت رابطة الدوري الإنجليزي، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الأربعاء، إلى أن الفرق الآن قادرة على التدرب كمجموعة والانخراط في التعامل مع تقليل أي اتصال وثيق غير ضروري. ونوهت الرابطة إلى أنه يتبقى تحديد موعد عودة التدريبات بشكل طبيعي قبل إعلان موعد استئناف المسابقة، موضحةً في الوقت ذاته أن اختبار اللاعبين والموظفين طبياً لفحوصات فيروس كورونا سيستمر مرتين في الأسبوع. 