مدرب سابق: العميد يحتاج مشروعا لا مدربا 

 بين مدرب سابق للفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد، سبق له أن حقق مع العميد عددا من الإنجازات، فضل عدم ذكر اسمه خلال الفترة الحالية حتى لا يتم تفسير ذلك بمحاولته توجيه الأنظار إليه للعودة لتدريب الفريق مجددا، أن الاتحاد لا يحتاج حاليا لمدرب يكمل مسيرة الموسم لتحقيق بطولة أو مركز متقدم، إنما يحتاج إلى مشروع تدريبي متكامل يستمر من عامين إلى ثلاثة لإعادة بناء الفريق واستعادة شخصيته المعروفة عنه، موضحا أن الحلول الوقتية التي يسعى إليها الاتحاديون حاليا لن تحقق النتائج المرجوة. وقال "هناك خلل واضح في تركيبة الفريق وانسجامه داخل الملعب، وهو أمر ناتج عن تواضع مستوى بعض اللاعبين وعدم الانسجام الكامل بين العناصر، مما يجعلنا لا نرى الفريق يؤدي ككتلة واحدة، ما يجعله دائما تحت ضغط المنافس، ونصيحتي لأصدقائي الاتحاديين -وقد تحدث بذلك مع عدد منهم عملوا على عودتي لتدريب العميد- أن الحل الوحيد هو العمل على إعادة بناء الفريق وتوفير التغطية الإدارية والدعم المالي اللازم لذلك، ومصارحة الجماهير حتى لا تستعجل النتائج". حديث المدرب الاتحادي السابق يأتي في وقت يعيش فيه النادي حالة من الغليان بسبب النتائج السلبية وآخرها عجزه عن المحافظة على تقدمه في النتيجة أمام الخليج واستقبل هدف التعادل في الدقائق الأخيرة من اللقاء، ما زاد من حالة غضب المدرج الاتحادي. 