اتحادي : هذا ما يحتاجه النصر ليعود كما كان ! 

 أكد "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد , أن تعادل النصر في الدقائق الأخيرة في مباراته أمام بونيودكور الأوزبكي بالبطولة الأسيوية , دليل علي أن العالمي إلي قليل من العمل الجماعي لعودته من جديد. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" عودة النصر بعد التأخر بهدفين يعطي انطباع ان الفريق يحتاج الى قليل من العمل التنظيمي داخل الملعب". يُذكر أن نجح النصر في إدارك التعادل أمام ضيفه بنيودكور الأوزبكي في الدقائق الأخيرة بثلاثة أهداف لكل فريق , ليقتنص العالمي نقطة ثمينة في مشواره الآسيوي. 