450 مليون ريال للنقل التلفزيوني لمسابقه كرة القدم لثلاث سنوات 

 اعتمدت وزارة المالية مبلغ 450 مليون ريال لعقد بيع حقوق النقل التلفزيوني لمسابقات كرة القدم السعودية لصالح التلفزيون السعودي وذلك لمدة ثلاث سنوات مقبلة، والتي تأتي تتويجاً للجهود التي قام بها الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأمير نواف بن فيصل مع وزارة المالية ممثلة بوزير المالية إبراهيم العساف للحفاظ على قيمة عوائد النقل التلفزيوني للمباريات وعدم نزولها لمبالغ أقل، حيث من المنتظر أن يتم صرف المبالغ حسب دفعات سيتم جدولتها ما بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ووزارة الثقافة والإعلام التي سيتم صرف المبلغ لها ومن ثم صرفه للاتحاد حسب العقد المتفق عليه، حيث من المنتظر أن تخاطب وزارة الثقافة والإعلام الاتحاد السعودي لكرة القدم في الأيام المقبلة لإنهاء كافة الإجراءات القانونية وتوقيع العقد بين الطرفين. وعلى صعيد آخر، تبحث الرئاسة العامة لرعاية الشباب مع وزارة المالية الخطة التنفيذية لدراسة خصخصة الأندية السعودية وذلك بعد أن اطلع الأمير نواف بن فيصل على الدراسة التي تقدمت بها اللجنة التي شكلت بدراسة خصخصة الأندية، حيث طالبت الرئاسة العامة لرعاية الشباب من وزارة المالية تخصيص ما يزيد عن 20 مليون ريال لدراسة خصخصة جميع الأندية السعودية من الناحية الفنية والإدارية والتسويقية وكل ما يتعلق ببيئة الأندية الاستثمارية، وتحويلها لشركات مستقلة وطرح أسهمها في السوق السعودي أو من خلال مساهمات مقفلة، والتي بدورها ستعيد هيكلة كافة اللوائح الخاصة بها. من جهة أخرى، من المنتظر أن تشهد ميزانية الرئاسة العام لرعاية الشباب المقبلة زيادة في إعانة الاحتراف والتي كانت تقدر في الميزانية الماضية بما يقارب 25 مليون ريال، وإعانة الأندية الرياضية التي تقدر هي الآخر بـ57 مليون ريال، وإعانة الاتحادات الرياضية التي تقدر أيضاً في الوقت الحالي بـ55 مليون ريال لأكثر من 28 اتحاداً رياضياً بالإضافة لإعانة اللجنة الأولمبية السعودية التي لاتتجاوز في الوقت الحالي 6 ملايين ريال سنوياً. 