الامير نواف يرد على البلوي ويطلق لقب “المحبوب” على فريق الفتح 

 طلب الأمير نواف بن فيصل بضرورة ترك أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يعمل في مهمته ثم يتم محاسبته بعد 4 سنوات التي تولي فيها فترة رئاسته للاتحاد السعودي لكرة القدم. قال الأمير نواف في برنامج صدى الملاعب أن أحمد عيد أمامه 4 سنوات والأمانة تحمل علينا ضرورة أن نتركه يعمل لكي نرى ما يقدمه للكرة السعودية، ولا يجب محاسبته عما يحدث الآن. وقال أنه من المنطق أن تكون السنة الأولى في فترة رئاسة عيد تكون للتخطيط، والثانية لمتابعة هذا التخطيط، والثالثة تكون النتائج الأولية قد ظهرت فيما يكون الحصاد في السنة الرابحة التي تظر فيها ملامح العمل الذي تم خلال السنوات الثلاث. وعن عدم تعرضه للانتقاد خلال الفترة التي تولي فيها رئاسة اتحاد الكرة قال الأمير نواف أن الهجوم على الاتحاد كان اقسى وأشرس مما كان على الفترة التي يتولي فيها عيد المسؤلية. ملعب جدة كشف الأمير نواف بين فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب السعودية عن تأكيداته بأن ملعب الأمير عبد الله الفيصل في جده سيتم افتتاحه بعد تجديده عقب شهر رمضان المقبل. تأتي تأكيدات الأمير نواف لتدحض كل التقارير التي كشفت على أن ملعب جده سيحتاج إلى وقت طويل حتى يتم افتتاحه مرة أخرى بعد تجديدة. قال الأمير نواف الذي حل ضيفا على برنامج صدى الملاعب أن همه الشاغل هو تطوير المنشآت الرياضية مؤكدا أن المنشآت بالفعل تحتاج إلى تطوير، ولكن علينا جميعا أن نعمل بإخلاص من أجل إنجاز الجهود التي تنتظرنا. وختم بأن ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة سيظهر في أبهى صوره، بعد التجديدات التي تمت فيه من توسعة المدرجات واستيعابها لعدد أكبر من الجماهير فضلا عن التطويرات التكنولوجية الكبيرة داخل الملعب، والتصميمات الجمالية خارجه. نادي الفتح امتدح الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب السعودية نادي الفتح وما قدمه للكرة السعودية هذا الموسم مؤكدا انه قام بتقديم شيء للكرة لم يقدمه أي نادي سعودي من قبل، ولذلك أطلقت عليه لقب ” المحبوب”. قال الأمير نواف في برنامج صدى الملاعب أن الجميع شجع نادي الفتح وتابعه بشدة خلال هذا الموسم من خلال الأداء الرائع الذي قدمه طوال الموسم الرياضي. وكشف أنه لمس الحب من الجميع تجاه هذا النادي لذا طلب من القائمين على النادي بأن يطلق عليه لقب اسم النادي المحبوب، لأن الجميع شجعه وسانده بقوة وهو بالفعل يستحق هذا الحب. رئاسة البلوي للاتحاد كما نفى الامير نواف مايقال عن منع منصور البلوي من الترشح لرئاسة نادي الاتحاد, وقال بأنه يستغرب وصف هذا الموضوع بالقضية لان لاوجود لها اساساً, كون الانظمة تمنح كل مواطن احقية الترشح. وأضاف “الرئاسة العامة ليست طرف في مشكلة البلوي, ومايذكر في الاعلام حول منعنا للبلوي غير صحيح اطلاقاً”. 