بالفيديو: ميلان يستعيد الثقة ويعطل مسيرة اليوفي في الصدارة 

 فاز ميلان على ضيفه يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب 1-صفر الأحد في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. على ملعب سان سيرو، لازم سوء الطالع فريق "السيدة العجحوز" خصوصا طوال الشوط الثاني الذي أهدر فيه ما لا يقل عن نصف دزينة من الفرص شبه المحققة، فكانت هزيمته الثانية هذا الموسم. وبدأ ميلان التهديد، وسدد ستيفان الشعراوي متصدر ترتيب الهدافين برصيد 10 أهداف كرة قوية بعد أن تبادل التمرير مع البرازيلي روبينو ارتدت من قدمي الحارس الدولي جانلويجي بوفون موجها لحامل اللقب أول إنذار جدي في اللقاء (13)، وجرب الشعراوي حظه مرة جديدة لكن كرته كانت خفيفة سيطر عليها بوفون (27)، وذهبت كرة فابيو كوالياريلا بجانب القائم الأيسر لمرمى ميلان (28). وحصل أصحاب الأرض على ركلة جزاء مثيرة للجدل بعد أن احتسب الحكم لمسة يد على التشيلي ماوريسيو ايسلا نفذها روبينو وتصدى لها بوفون لكنها تابعت طريقها الى المرمى لفرط سرعتها (31). وسدد ريكاردو مونتوليفو كرة خطرة من ركلة حرة مرت من بين أقدام اللاعبين ووصلت إلى بوفون (43). وفي الشوط الثاني، أخطأ بوفون في ابعاد كرة معادة من الدفاع فوصلت إلى الشعراوي الذي لم يعرف الطريقة التي تدفعه ثمن اللعب بالنار وتدخل الدفاع من جديد وأبعد الخطر (48) ثم أطبق يوفنتوس على منطقة مضيفه وتوالت الفرص الضائعة بكثرة حتى نهاية المباراة ليتذوق طعم الهزية مرة ثانية في البطولة الحالية. ووقف رصيد يوفنتوس عند 32 نقطة، فيما ارتقى ميلان، وصيف بطل الموسم الماضي، إلى المركز الثامن وله 18 نقطة. 