الحوسني: هزيمة الأهلي متوقعة.. والنصر يتجه بخطوات ثابتة نحو اللقب 

 قال المحترف العُماني السابق بصفوف الأهلي، عماد الحوسني، إن هزيمة فريقه أمام النصر في دوري أبطال آسيا متوقعة. وغرد الحوسني، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر:"نتيجة متوقعة وكادت أن تكون كارثية وتزداد لأكثر من هدفين، والواقع والمنطق يفرض نفسه في ضَل الظروف التي يمر فيها النادي الأهلي هذا الموسم". وأتم اللاعب العُماني السابق تغريدته بـ:"ألف مبروك للعالمي فوز مستحق عن جدارة واستحقاق، النصر يتجه بخطوات ثابتة نحو اللقب وهاردلك للأهلي". وهُزم الأهلي بهدفين نظيفين أمام نظيره النصر خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 