عيد : لوبيز ليس لديه أعذار لتحقيق البطولة ولديه كل مقومات النجاح 

 عبر أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودى لكرة القدم عن بالغ أمانيه بتحقيق المنتخب السعودى لكرة القدم بطولة خليجى 22 لاسعاد كل طفل وشاب سعودى فى المملكة. وأوضح عيد فى تصريحات نقلها موقع دورى عبداللطيف جميل أن المدرب الاسبانى لوبيز كارو مدرب المنتخب السعودى ليس لديه أى أعذار لتحقيق بطولة خليجى 22 المقرر إقامتها بالرياض ، مشيراً إلى أن قرار استمرار لوبيز على رأس الادارة الفنية للأخضر هو قرار تم اتخاذه بعد مداولات ومشاورات مع أعضاء مجلس الإدارة. ورحب عيد بأى انتقاد يفيد العمل، كاشفاً أن لوبيز لايوجد لديه أي أعذار بعد اليوم، حيث أنه قضى فترة زمنية جيدة مع اللاعبين ليعرف امكانيات كل اللاعبين وتابعهم عن قرب، وشاركوا معه في أكثر من مناسبة، لذا هو وضع المنهجية المناسبة وأسلوب اللعب، وهو مطلع على كافة الأمور الرياضية داخل الوطن، فيوجد لدية كل الإمكانيات المساعدة على النجاح. كما حرص رئيس الاتحاد بالترحيب برؤساء الإتحادات الخليجية، وجميع الوفود المشاركة في بطولة الخليج 22 المقامة بالرياض، بتواجدهم في المملكة خلال هذه الفترة. 