رئيس النصر يتسلم عضوية شرف الريان ويتكفل بتكريم ماجد 

 سلم راشد آل خليفة نائب رئيس نادي الريان القطري يقدم العضوية الشرفية الى الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر وذلك اثناء استضافة الامير فيصل في برنامج المجلس على قناة الكأس. واستضاف البرنامج ايضا رئيس الهلال السابق محمد بن فيصل ودار معظم الحوار عن بطولة الخليج وحظوظ المنتخب وطرق دعم المنتخب السعودي بالحضور الجماهير اذ تكفل رئيس النصر بتسيير عشر حافلات لنقل الجماهير لملعب المباراة فيما تكفل نائب رئيس الهلال محمد الحميداني بتسيير حافلات لذات الهدف وكذلك اعلن عبدالعزيز الموسى ونادي الاتفاق. وخلال الحلقة الثرية بالضيوف اعلن الامير فيصل بن تركي عن نية النادي العاصمي إقامة حفل تكريم لماجد عبدالله لعدد من المناسبات من بينها دخوله موسوعة جنيس الارقام القياسية. وفي شأن نصراوي مختلف تكفلت سيدة الاعمال الكويتية خولة الحساوي بمكافأة نصف مليون ريال للاعبين في حالة فوز النصر على الهلال في المواجهة الدورية المقبلة كما تكفلت بقيمة 5000 تذكرة للجمهور لذات المواجهة. كما علنت إقامة حفل تكريم خاص بماجد عبدالله. وكان رجل الاعمال حمد المبارك وشقيقه قد أقام حفل تكريم لماجد عبدالله في الرياض حضرة لفيف من رجال الرياضة والإعلام. 