"ميكالي" يعتزم تجهيز "الهلال" خلال فترة التوقف بمعسكر داخلي 

 يعتزم المدير الفني البرازيلي لفريق الهلال، روجيرو ميكالي، إقامة معسكر داخلي في مقر ناديه لتجهيز لاعبي فريقه خلال فترة التوقف الدولي. وسيشتمل المعسكر حال إقامته وفقاً لـ "اليوم"، على تطبيق برنامج اليوم التدريبي المتكامل؛ إذ سيعاود الهلال تمارينه مساء يوم الجمعة المقبل على الملعب الرئيسي في مقر النادي. ومن المقرر استدعاء عدد من لاعبي الفرق السنية بالنادي؛ ليعوضوا الغيابات التي تشهدها صفوف الفريق بعد انضمام 10 لاعبين إلى صفوف المنتخبات السنية خلال الفترة الحالية. 