رئيس "الاتفاق" يوجه رسالة شكر لوزير الرياضة بعد الإعلان عن تحويل ملعبه إلى استاد 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق، خالد الدبل، رسالة شكر إلى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعدما أعلن عن تحويل ملعب الاتفاق إلى جانب ملعبي ناديي الشباب والفتح إلى استادات رياضية بحلول منتصف 2022. وأعرب خالد الدبل، عن شكره لقائد نهضتنا خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وإلى عراب الرؤية الأمير محمد بن سلمان حفظهما الله، للدعم اللامحدود الذي يتلقاه رياضيو المملكة لبلوغ الرؤية 2030. وأكد أن آيات الشكر موصولة للأمير الشغوف وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، الذي تشهد الرياضة في عهده نقلة نوعية لعمله الدؤوب للارتقاء بالرياضة السعودية في المحافل الدولية. وقال الدبل: سعداء بخبر تحويل ملعب عبد الله الدبل بنادي الاتفاق إلى استاد بمواصفات عالمية والذي سينعكس بإذن الله بشكل إيجابي على النادي وجماهيره، وكذلك لاستضافة الاستحقاقات الدولية المقبلة". وأضاف أن المملكة تشهد نقلات نوعية تطويرية ونهضة كبيرة متسارعة في كافة المجالات، حيث تعد الملاعب الرياضية أحد المستهدفات المهمة من أجل الرقي في رياضتنا. ومن المقرر أن تتم زيادة عدد المقاعد في ملعبي الشباب والاتفاق من 7500 إلى 15 ألف متفرج، وفي ملعب نادي الفتح سيصل من 3500 إلى 10 آلاف. كما يشمل التطوير المشاريع التالية؛ تجديد أرضيات الملاعب، تطوير الغرف، مقاعد الاحتياط، لوحات النتائج، كفاءة أبراج الإنارة، نظام الصوت والإنذار، كاميرات المراقبة ولوحات تعريفية. 