مران الأخضر الأولمبي.. عدم مشاركة "الفرج".. ومواصلة الاستعداد لودية "أوغندا" 

 واصل المنتخب الوطني تحت 23 عامًا اليوم (الأربعاء) تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في الرياض، والذي يمتد حتى الخامس من شهر يوليو المقبل، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وأدى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية مساء اليوم، على ملعب الأمير فيصل بن فهد، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، والتي تركّزت على تطبيقهم لمران تكتيكي في النواحي الدفاعية على الضغط العالي، أعقبه العمل على الكرات الثابتة في النواحي الدفاعية. وشهدت الحصة التدريبية عدم مشاركة اللاعب سلمان الفرج نظير شعوره بإجهاد خفيف؛ حيث فضّل الجهاز الطبي على إثرها إراحته مع عمل تمارين خاصة، في حين بدأ اللاعب عبدالإله العمري اليوم برنامجه التأهيلي برفقة الجهاز الطبي. ويختتم المنتخب الوطني في تمام السابعة من مساء غدٍ الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحضيراته لمواجهة منتخب أوغندا الأول وديًا يوم بعد غدٍ الجمعة. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. 