"المسحل" يناقش أبرز الخطط والبرامج مع رئيس اتحاد غرب آسيا 

 عقد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، الثلاثاء، اجتماعًا مع رئيس اتحاد غرب آسيا الأمير علي بن الحسين، وذلك عبر الاتصال المرئي. حضر الاجتماع عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي خالد بن مقرن، والأمين العام للاتحاد السعودي إبراهيم القاسم والأمين العام لاتحاد غرب آسيا خليل السالم، إضافة إلى الأمين العام المساعد للاتحاد السعودي إبراهيم القباع. وشهد الاجتماع بحث تعزيز سبل التعاون بين الاتحادين بما يخدم كرة القدم في منطقة غرب آسيا، كما تم الاطلاع على أبرز الخطط والبرامج التي وضعها اتحاد غرب آسيا لتطوير كرة القدم في المنطقة خلال الفترة المقبلة. وتم خلال الاجتماع الوقوف على آخر استعدادات المملكة لاستضافة بطولة غرب آسيا تحت 23 عامًا، والتي ستقام بالدمام خلال الفترة من 4-12 أكتوبر المقبل بمشاركة 11 منتخبًا. 