ادارة القادسية تشكر الداعية العتيبي على وقفته مع درجة الشباب بالنادي 

 دمت ادارة القادسية برئاسة الاستاذ معدي الهاجري شكرها وتقديرها إلى الداعية المعروف الشيخ بندر العتيبي وذلك نظير ماقدمه من نصح وتوجيه ودعم نفسي ومعنوي لفريق درجة شباب بالقادسية في الجولات الأخيرة من الدوري الممتاز والتي كان لها دور بارز في تهيئة اللاعبين للمباريات الحاسمه. والتي أثمرت بعد فضل الله ثم تكاتف الجميع في بقاء الفريق ضمن اندية الدوري الممتاز. من جانبه اشاد مدرب الفريق الوطني الكابتن أحمد المالكي والذي مسك زمام أمور الفريق في الجولات الأخيرة من الدوري إلى أن الشيخ بندر العتيبي كان له دور جميل في معنويات اللاعبين بحضوره ووقوفه مع اللاعبين ليلة المباريات واضاف ” كلماته وتشجعه كانت عامل نفسي استفاد منها الجميع سواء لاعبين أو أجهزه فنية أو ادارية ” وختم المالكي ولله الحمد تحقق البقاء رغم كل الصعوبات التي كانت تعترض الفريق وهذا البقاء هو هديتنا للشيخ العتيبي الذي غمرنا بحبه ونصحه “.  