الراهب يشارك في تدريبات الشباب.. والاتحاد السعودي يوافق على علاج الشهراني 

 شهدت تدريبات نادي الشباب اليوم الثلاثاء مشاركة حسن الراهب في تدريبات الفريق الأول الجماعية، وذلك بعدما أعلنت إدارة النادي أمس الاثنين عن تعاقدها معه بعد توقيعه مخالصة مالية مع النصر، وتعاقد مع الشباب كلاعبٍ هاوٍ في صفوف الفريق الأول لكرة القدم، على أن يوقع اللاعب عقداً احترافياً خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جهة أخرى وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم على تكفله بقيمة علاج عبدالعزيز الشهراني إثر إصابة اللاعب أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي لدرجة الشباب إثر تواصل رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان مع قصي الفواز واتفاقهما على إجراء عملية الرباط الصليبي على نفقة الاتحاد، وقدم البلطان شكره وتقديره لرئيس الاتحاد على موافقته وتفهمه. 