سفير جيبوتي يدعم النصر قبل مواجهة بيرسبوليس بدوري أبطال آسيا 

 حرص سفير جيبوتي لدى المملكة ضياء الدين على دعم فريق النصر، قبل المواجهة المرتقبة للفريق بنصف نهائي دوري أبطال آسيا. وكتب سفير جيبوتي عبر تويتر: "تمنياتنا لفريق نادي النصر السعودي بالتوفيق في مباراته القادمة في البطولة الآسيوية". ويستعد النصر لمواجهة من العيار الثقيل، مساء غد السبت، أمام بيرسبوليس الإيراني، في نصف نهائي دوري أبطال آسيا نسخة 2020، في الدوحة. ونجح النصر في التأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد الإطاحة بفريق الأهلي من الدور ربع النهائي للبطولة. 