"العطوي": الهدف المبكر لضمك أفقدنا التركيز 

 علق المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي، على تعادل فريقه أمام ضمك، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العطوي في تصريحات بعد المباراة: "كنا حريصين على كسب المباراة والهدف المبكر جعلنا غير مركزين، لكن استطعنا العودة بالشوط الثاني". وتابع: "نشكر الجماهير التي تدعمنا، والكل يعرف ظروف الفريق ونطمح أن نقدم أفضل ما لدينا، كل فرق الدوري متقاربة في النتائج لكن الأهم أن يكون مستوانا ثابتاً وهذا أمر صعب". 