الاتفاق يقطع طريق الأندية بالتجديد لـ (تيجالي) 

 بدأت إدارة نادي الاتفاق محادثاتها مع المحترف الأرجنتيني في صفوف الفريق الأول لكرة القدم سيباستيان تيجالي، بهدف تجديد عقده لمدة موسم واحد، لرغبتها في أن يمثل اللاعب الاتفاق في الموسم الرياضي المقبل، بعد المستويات الكبيرة التي قدمها اللاعب، ومساهمته في وصول الفريق إلى نهائي كأس ولي العهد وتحقيق مركز جيد في دوري زين. وكان تيجالي (27 عاما) قد أحرز في المباريات التي شارك فيها بدوري زين تسعة أهداف، بخلاف لعبه دورا كبيرا في عدد من الأهداف الأخرى التي سجلها زملاؤه، وتشكيله ثنائي رائع مع يوسف السالم في خط المقدمة، كما يعتبر هداف بطولة كأس الاتحاد الاسيوي بإحرازه ثمانية أهداف. وأكدت مصادر أن إدارة الاتفاق بدأت مفاوضات تجديد العقد بشكل مبكر، بعد أن أبدت عدد من الأندية الخليجية رغبتها في كسب خدمات اللاعب.
  
