البرازيل تُجبر دياز للرحيل عن الهلال ! 

 طالبت جماهير الكرة الأرجنتينية عبر وسائل التواصل الاجتماعي "تويتر" ,بتعيين مواطنها "رامون دياز" مدرب الهلال الحالي لتولي القيادة الفنية للمنتخب الأول خلفاً للمدرب "باوزا" بعد خسارته أمام البرازيل بثلاثة أهداف دون رد ,ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. وكان "دياز" قد أكد في وقت سابق عبر وسائل الإعلام الرياضي أنه حال وصول عرض رسمي لقيادة منتخب بلاده فسيكون نهاية عقده مع الهلال ,الأمر الذي نفاه الأمير نواف بن سعد بن رئيس الهلال شكلاً وتفصيلاً. وكان دياز قد تولى تدريب الفريق الهلالي خلفا للمدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس، والذي تمت الإطاحة به بعد مرور 4 جولات من بداية دوري جميل. 