باعشن يُبارك تأهل الاتحاد لنصف نهائي الكأس 

 بارك "حاتم باعشن" رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد ,فوز العميد في مباراته أمام الباطن بهدف دون رد ,ليتأهل علي إثرها النمور للدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وكتب باعشن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على بلوغ العميد لنصف نهائي الكأس : " مبروك لكل الاتحاديين الفوز اليوم، وشكرا لأبنائي النمور". يُشار أن الاتحاد سيواجه في الدور قبل النهائي الفائز من مواجهة هجر أمام الأهلي، كما تنتظره مواجهة من العيار الثقيل مقبلة أمام الهلال ضمن الجولة السابعة من دوري جميل. 