مران الهلال: آل بليهي يعود.. و"آلام الفخذ" تمنع صالح الشهري 

 أجرى فريق الهلال، اليوم (السبت) مراناً اعتيادياً؛ استعداداً لمواجهة مضيفه "العين" عصر يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الدوري. وبدأ الجهاز الفني المران بتدريبات فنية تلاها تطبيقات تكتيكية متنوعة، فيما اختتم المدير الفني الروماني للفريق، رازفان لوشيسكو المران بمناورة على جزء من الملعب. وشارك علي آل بليهي، في أجزاء من التدريبات الجماعية؛ حيث ستكون عودته للتدريبات الجماعية والمناورات الفنية بشكل تدريجي. ومنعت آلام عضلة الفخذ اللاعب صالح الشهري من المشاركة في المران؛ حيث سيخضع لأشعة اليوم على موضع إصابته. وشهدت الحصة التدريبية متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، فيما سيخوض الفريق مرانه الرئيسي يوم غد تأهباً لمواجهة العين. 