أحمد موسى يغازل جماهير النصر على طريقته الخاصة 

 عاد لاعب النصر السابق، النيجيري أحمد موسى لمغازلة جماهير النادي، بعد الرحيل عن الفريق قبل شهور. ونشر جناح فريق كانو بيلارس النيجيري على موقع "إنستقرام"، صورة يظهر خلالها مرتدياً قميص نادي النصر، في استعادة لذكرياته مع “العالمي”. وتفاعل عدد من جماهير نادي النصر مع الصورة التي نشرها موسى، حيث طالبوا بإعادة النجم النيجيري من جديد للفريق خاصةً وأنه سيصبح حراً في الصيف الحالي. وكان النصر قد تعاقد مع موسى في صيف 2018 قادماً من ليستر ستي الإنجليزي، قبل أن يتخلى عنه في الصيف الماضي. وشارك اللاعب النيجيري مع فريق النصر في 57 مباراة بجميع المسابقات، وسجل خلالها 11 هدفاً وصنع 14 تمريرة حاسمة لزملائه، وتوّج بلقبي الدوري السعودي للمحترفين وكأس السوبر.     