الأهلي يجدد عقد الحوسني لمدة موسم واحد 

 جدد نادي الأهلي اليوم الاحد عقد مهاجمه الدولي العماني عماد الحوسني لمدة موسم واحد وذلك بعد المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق. وذكر الحوسني قبل لحظات من سفره مع بعثة منتخب بلاده الى طوكيو لخوض اولى مبارياته في الدور الرابع الحاسم من تصفيات اسيا المؤهلة الى كأس العالم 2014 حيث سيواجه المنتخب الياباني في الثالث من حزيران المقبل بانه جدد تعاقده مع الاهلي لموسم ثالث بعد اتفاق بينه وبين ادارة النادي السعودي.  وقال الحوسني في تصريح لوكالة الصحافة الفرنسية من مسقط "ان النادي الاهلي يمر الان في افضل حالته بعد موسم كروي ناجح قدمنا خلاله مستويات جيدة وتوجنا جهودنا بالفوز بكأس الملك وهو ما منحنا دفعة معنوية ونتطلع الى الموسم المقبل بمعنويات عالية"  وعن مباراة اليابان، اوضح الحوسني ان "المنتخب العماني قادر على ان يعود من طوكيو بنتيجة ايجابية برغم صعوبة المباراة لكنها ليست مستحيلة مع احد اقوى المنتخبات الاسيوية"، مضيفا "نأمل ان نقدم المستوى الفني الجيد في هذه المباراة الذي يكفل لنا العودة بنتيجة ايجابية". وكان الحوسني (27 عاما) بدأ مسيرته الكروية مع نادي الخابورة العماني عام 2003، وفي 2004 انضم إلى نادي الرياض السعودي، ثم انتقل إلى الدوري القطري ولعب لناديي قطر والريان منذ 2005 حتى 2010 قبل أن يتعاقد معه الأهلي الذي سوف يستمر معه للموسم الثالث على التوالي. 