الأخضر الشاب يخسر أمام إيران ويؤجل تأهله إلى النهائيات 

 خسر منتخبنا للشباب آخر مبارياته في التصفيات الأولية لنهائيات كاس اسيا 2014 أمام منتخب إيران أمس السبت في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة كرمان الإيرانية بنتيجة هدف دون مقابل سجل في الشوط الاول عن طريق اللاعب سعيد اغاي عند الدقيقة 39 . وتأهل المنتخب الإيراني إلى النهائيات بعد أن حل في المركز الاول في المجموعة الرابعة بينما حل المنتخب السعودي في المركز الثاني ولم تتضح الصورة ( حتى وقت كتابة هذا الخبر ) حول تأهله الى النهائيات حسب نظام البطولة الذي ينص على اختيار أفضل ستة منتخبات تحل بالمركز الثاني في المجموعات التسع . وانحصر اللعب في بداية الشوط الاول في منتصف الملعب وسط محاولات هجومية من الطرفين وشهدت الدقيقة ( 7 ) أول هجمة منظمة للمنتخب السعودي بعد أن تبادل الكرة اللاعبان عبدالمجيد السواط وعادل المشيط توغل بها الأخير داخل منطقة الجزاء ونجح المدافعون الإيرانيون في إبعاد الكرة . بينما هدد منتخب إيران المرمى السعودي عند الدقيقة (11) بعد تسديدة من لاعبه ميلاد شيراك نجح حارس المنتخب السعودي عبدالله العسيري في إبعادها إلى ضربه ركنية . واعتمد لاعبو المنتخب السعودي في هذا الشوط على الكرة البينية في بناء الهجمة بينما ركز المنتخب الإيراني على الكرات العرضية . ونجح حارس المنتخب الإيراني في إبعاد كرة عادل المشيط الذي انفرد بالمدافعين وواجه المرمى وسدد الكره عند الدقيقة (31 ). ونجح المنتخب الإيراني في تسجيل الهدف الأول عند الدقيقة (39) عن طريق لاعبه سعيد اغاي الذي سدد كرة من خطأ ثابت بالقرب من منطقة الجزاء كانت قوية وسكنت الشباك وسط محاولات من حارس المنتخب السعودي عبدالله العسيري لم تنجح . ونجح عبدالله العسيري في إبعاد تسديدة لاعب المنتخب الايراني سيفاش حق الى ضربة ركنية عند الدقيقة (53 ) بعد تسديدة من خارج منطقة الجزاء بينما أهدر لاعب منتخبنا عصام الجوفي فرصة التعديل بعد كرة رأسية تمكن حارس المنتخب الايراني من ابعادها عند الدقيقة (74) . واشرك المدرب فيصل البدين في هذا اللقاء العناصر التالية : عبدالله العسيري ومحمد البقعاوي وحمد الشهري وحسن الدوسري وحسن رغفاوي وعصام الجوفي وسعد خيري وعبدالمجيد السواط وحسن غزواني وعبدالرحمن خير الله وعادل المشيط . وفي الشوط الثاني شارك اللاعبون عبدالله الجوعي وعبدالعزيز دمدم وجابر مدخلي كبدلاء عن عبدالرحمن خير الله وحسن رغفاوي وحسن غزواني . 