"مساعد ندا" لكل من اتهمه ببيع المباراة للنصر: "اتقوا الله في أنفسكم" 

 رد الكويتي "مساعد ندا" مدافع فريق "العروبة" الأول لكرة القدم؛ على الاتهامات التي وجهت له بالتراخي في مباراة فريقه الأخيرة أمام "النصر"، ضمن الجولة الـ"19" من "دوري جميل للمحترفين"، والتي انتهت بفوز الفريق النصراوي بهدفين نظيفين، ليبتعد في الصدارة. وقال اللاعب الكويتي في رسالةٍ وجهها إلى جماهير الكرة السعودية، عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إلى كل من اتهمني ببيع المباراة لنادي النصر للمحافظة على الصدارة: اتقوا الله في أنفسكم". وأضاف: جعل ربي لا يوفقني لا دنيا ولا آخرة؛ إذا كنت بايع المباراة للنصر، أو فكرت في يومٍ من الأيام أني أبيع نفسي لأي شخص كان. وختم "مساعد ندا" قائلاً: "إلى كل من ظنَّ فيني ظن السوء: جعلها في ذمتك إلى يوم القيامة، وإن كنت أنا متخاذلاً فاجعلها يا رب في ذمتي إلى يوم الحشر". 