المسحل بصدد تقديم استقالته بعد هزيمة استراليا 

 أشارت مصادر صحفية أن مدير إدارة المنتخبات السعودية محمد المسحل يعتزم بشكل نهائي الابتعاد عن العمل بإدارة المنتخبات بعد هزيمة المنتخب السعودي أمام أستراليا من تصفيات كأس العالم 2014 بالبرازيل.
 و أكدت المصادر أن المسحل الذي جاء ليخلف فهد المصيبيح بعد الخروج من كاس آسيا أمام البحرين مصر على تقديم استقالته على الرغم من محاولات بعض المسئولين إثناؤه عن قراره .
  
 يذكر أن المسحل تعرض في الفترات السابقة لهجوم حاد و انتقادات لاذعة بسبب أداؤه في إدارة المنتخبات حيث أنه لم يسبق له العمل باي مناصب إدارية كروية سواء في المنتخبات أو الأندية .
