ريال مدريد يهزم سانتاندر ويعزز الفارق مع برشلونة 

 تابع ريال مدريد المتصدر نتائجه الرائعة في الدوري وحقق فوزا جديدا على حساب ضيفه راسينج سانتاندر 4-0 في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الأسباني اليوم السبت.  ورفع الفريق الملكي رصيده إلى 61 نقطة من 23 مباراة، بفارق 13 نقطة عن برشلونة حامل اللقب الذي يلعب غدا الأحد مع فالنسيا في مباراة قوية.  وحقق ريال فوزه الثامن على التوالي منذ سقوطه على أرضه أمام برشلونة (1-3) في العاشر من كانون الأول/ديسمبر الماضي.  على ملعب "سانتياجو برنابيو"، افتتح البرتغالي كريستيانو رونالدو التسجيل ليهز شباك الحارس انطونيو رودريجو مارتينيز مبكرا، محققا هدفه الثامن والعشرين هذا الموسم في صدارة الهدافين (6).  ونال دومينجو سيسما بطاقة صفراء ثانية ليكمل سانتاندر الذي لم يذق طعم الفوز سوى أربع مرات هذا الموسم، المباراة بعشرة لاعبين (39)، ويفقد أمله منطقيا بالتفوق على ريال، وهو ما تأكد قبل نهاية الشوط الأول عندما أضاف الفرنسي كريم بنزيمة الهدف الثاني بتسديدة من داخل المنطقة (45).  وفي الشوط الثاني، قدم الأرجنتيني العائد انخل دي ماريا بطاقة اعتماد جديدة، عندما سجل هدفا رائعا بتسديدة من خارج منطقة الجزاء سكنت زاوية مرمى سانتاندر (72). وقبل نهاية المباراة بدقيقة، حقق بنزيمة الثنائية بتسديدة صاروخية ارتدت من الدفاع وسكنت المقص الأيسر لمرمى الضيوف (89).  يذكر أن فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو يتحضر للسفر إلى العاصمة الروسية من أجل مواجهة سسكا موسكو الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور الثاني من دوري أبطال أوروبا.  وأخفق اسبانيول الرابع في تحقيق الفوز على مضيفه خيتافي، وتعادل معه 1-1. على ملعب "كوليسيوم الفونسو بيريز" سجل الفارو فاسكيز هدف التقدم لاسبانيول (66) لكن الفنزويلي نيكولاس فيدور ميكو (70) عادل لصاحب الأرض، قبل أن يكمل اسبانيول المباراة بعشرة لاعبين إثر طرد آرنستو جالان (81).  وتستكمل المرحلة غدا الأحد، فيلعب غرناطة مع ريال سوسييداد، واتلتيك بلباو مع ملقة، وريال مايوركا مع فياريال، وسبورتينج خيخون مع اتلتيكو مدريد، وليفانتي مع رايو فايكانو، وتختتم الاثنين بمباراة ريال سرقسطة مع ريال بيتيس.  