بالفيديو .. رونالدو ينفعل ويسب (الفيفا) علانية 

 قام نجم ريال مدريد والمنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو بسب الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خلال لقاء أجرته شبكة سي إن إن الأمريكية. وخلال الحوار الذي كان يجرى معه، إنفعل رونالدو حينما قام المحاور بسؤاله عن رأيه في قضايا الفساد التي لحقت بمسئولي الفيفا مؤخراً. وقام رونالدو بسب الفيفا ومسئوليها حيث ألقي ببعض العبارات الخارجة، معترضاً على السؤال قائلاً "أنا هنا لإتحدث عن كرة القدم وليس عن الفيفا". وبإنفعال شديد، خلع رونالدو أجهزة الصوت وغادر المكان منهياً الحوار بشكل نهائي. 