وسط حضور شرفي نادي الشباب يعاود تدريباته على فترتين 

 تواجد عضوا الشرف صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وسمو الأمير خالد بن عبد العزيز بن فهد في معسكر الفريق بمدينة " ميرلو" الهولندية، حيث اجتمع سمو الأمير فهد بن خالد باللاعبين وطالبهم ببذل مزيداً من الجهد خلال فترة الاعداد،والاستفادة من توجيهات المدرب، كما شكر سموه اللاعبين على انضباطيتهم في المعسكر والالتزام بتوجيهات الجهازين الفني والإداري. واستأنف اليوم الفريق الكروي الأول تدريباته على فترتين (صباحية ومسائية) ، تحت اشراف مدربه " الفارو غوتيريز" وذلك في مقر معسكره الخارجي بمدينة " ميرلو" الهولندية. انطلقت تدريبات الفترة الصباحية بتمارين لياقية مكثفة تحت اشراف مدرب اللياقة " مارسيلو ماريو" الذي أخضع اللاعبين لتمارين المحطات، اعقبها بتمارين تقوية عضلات في صالة الحديد. وفي الفترة المسائية استهل المدرب المران بتمارين احماء وتسخين ، عقب ذلك قسم الفريق إلى ثلاث مجموعات، الأولى مع المدرب الذي أخضع اللاعبين لتدريبات تخصصية ركز من خلالها على التسديد المباشر على المرمى، فيما كانت المجموعة الثانية مع مساعده الذي أقام تقسيمه طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل التكتيكية، بينما أخضع مدرب اللياقة المجموعة الثالثة لتطبيق عدد من التدريبات التكتيكية أبرزها : التمرير من لمسة واحدة والتحرك في المساحات الفارغة. لتختتم الحصة التدريبية بتمارين اطالة وتفكيك عضلات. وبحضور رئيس النادي ( المكلف) الأستاذ عبد الله القريني واصلت فرق الشباب والناشئين استعداداتها للموسم الرياضي الجديد. من جهته أخضع مدرب فريق درجة الشباب " أدهم السلحدار" اللاعبين لتمارين لياقية مكثفة تمثلت في الجري الملعب تحت اشراف مدرب مدرب اللياقة " خالد مصطفى".عقب ذلك قسم المدرب الفريق لمجموعتين أدت تدريبات تكتيكية في وسط الملعب ركز من خلالها على الاستلام والتسليم،والتحكم بالكرة. تلا ذلك تقسيمه في شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية أبرزها: التمرير من لمسة واحدة ، التحرك في الفراغات، الضغط على حامل الكرة، ليختتم المران بتمارين اطالة وتفكيك عضلات. من جانبه أجرى فريق درجة الناشئين الكروي حصة تدريبية على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة مدربه " جمال السيد" الذي استهلها بتمارين احماء وتسخين، ولياقية، عقب ذلك قسم الفريق لعدة مجموعات أدت تدريبات فنية في وسط الملعب تمثلت في الاستلام والتسليم بالطريقة الصحيحة، والتمرير في المساحات الفارغة، التحكم بالكرة، ليختتم المران بتقسيمه شهدت تطبيق عدد من الجمل التكتيكية أبرزها بناء الهجمة،التحرك بدون كرة، الضغط على الخصم. 