بالفيديو.. حكم بالدوري المصري يعود لاستئناف المباراة بعد نهايتها 

 ارتكب حكم مباراة في الدوري المصري الممتاز خطأ فادحاً عندما أنهى مباراة بتروجيت والإنتاج الحربي قبل موعدها، ثم عاد واستكملها بعد اعتراض الجهاز الفني لأحد الفريقين. وكانت نتيجة المباراة تشير إلى تقدم فريق بتروجيت بهدف دون مقابل، حتى انتهى الوقت الأصلي للمباراة، وأضاف الحكم 4 دقائق وقتاً بدلا من الوقت الضائع، إلا أنه أطلق صافرته معلناً نهاية المباراة بعد مرور 3 دقائق فقط. واعترض المدير الفني لفريق الإنتاج الحربي الكابتن مختار مختار، ولاعبوه على ذلك، وبعد مشاورات مع باقي طاقم التحكيم، تأكد الحكم أنه أخطأ لعدم استكمال الوقت القانوني للمباراة، فقرر بعدها العودة لاستكمالها. وبالفعل عاد اللاعبون إلى الملعب، ولعبوا دقيقة واحدة، حتى الدقيقة 90+4 ولم يحدث تغيير في النتيجة، حيث انتهت بهدف مقابل لا شيء لصالح فريق بتروجيت. 