وفاة لاعب خلال مباراة في دورة رمضانية بجازان 

 توفي شاب في العقد الثالث من العمر أثناء مشاركته في دورة رمضانية لكرة القدم بجازان أمس، إثر تعرضه لمشكلة صحية مفاجئة وشعوره ببعض الإجهاد وضيق في التنفس. وأوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بجازان، بيشي الصرخي أن غرفة العمليات تلقت منتصف الليلة الماضية بلاغاً حول تعرض لاعب كرة قدم لمشكلة تنفسية أثناء لعبه في ملعب قرية الكربوس، مشيراً إلى أنه تم توجيه فرقة إسعافية للموقع، واتضح أن الشاب الثلاثيني لديه توقف في القلب. وأضاف أن المسعفين قدموا الإنعاش القلبي والرئوي للشاب حتى وصوله مستشفى الملك فهد المركزي، إلا أنه توفي في المستشفى لاحقاً. 