الشيرمي .. النصر لم يُجبر "غالب" على ما يضره 

 كشف فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم،حقيقة ما يتم تداوله في وسائل الإعلام بأنّ العالمي أجبر"غالب" على العودة من إسباير في الدوحة لمواصلة برنامجه التأهيلي مع طبيب النادي . حيث أوضح "الشبرمي" أنّ عودة اللاعب تمت بناء على اتفاق وتنسيق مسبق بين معالجه في مستشفى اسبيتار في أكاديمية إسباير الدكتور خليفة، وعازم ذيب طبيب النادي، اللذين رأيا إمكانية هذه الخطوة، خصوصا أن المدة المتبقية أسبوعان فقط لتقوية العضلات ورفع المعدل اللياقي بالنسبة له ,نافياً بأنه من المستحيل أن يجبر النصر أي لاعب على فعل غير مناسب ويضر به، وهذا لا يوجد ضمن سياسته لأي لاعب، بل إدارته هي من تكفلت ببرنامجه التأهيلي، فكيف تقدم على ذلك. وأضاف وكيل غالب :" جميع الفحوص الطبية التي أجراها غالب، من أشعة وغيرها، جاءت سليمة، وأكدت أنه بات لا يعاني من أي شيء بما يتعلق بإصابته". فيما أشار "الشبرمي" بأنّ إدارة الأمير فيصل بن تركي حريصة دائماً على مصلحة غالب والتي تضعها فوق كل اعتبار ,مُتمنياً من مُروجي تلك المعلومات الخاطئة أن يتواصلوا مع أصحاب الشأن لأن اجتهاداتهم في غير محلها. 