ادارة الأهلي تفكر باعادة جاروليم 

 يقترب المدرب التشيكي كارل جاروليم من العودة مرة أخرى لتدريب الفريق حيث أشرف سابقا على الفريق عام 2011 - 2012، وحقق معه كأس خادم الحرمين ووصيفا لبطل الدوري الشباب، وبينت أن القرار يأتي بعد أن وصلت الأمور إلى نهايتها مع المدرب السويسري جروس، بعد التراجع في نتائج الفريق وخسارة كأس ولي العهد أمام الهلال بجانب تلقي الفريق هزيمة مفاجئة من نجران في الأسبوع الثامن عشر من دوري عبداللطيف جميل، ويأتي قرار الاستغناء عن جروس بالرغم من أنه لم يتلقى سوى خسارة واحدة خلال 50 مباراة متتالية لم يخسر فيها في عدم قناعة الإدارة واللاعبين بالمدرب. ومن المتوقع أن يتم الإنفاق مع المدرب غدا بعد نهاية لقاء الفريق آسيوي في أوزبكستان وهي آخر مهمة يشرف عليها جروس على الفريق الأول وصيف المتصدر الحالي الهلال. بينما تؤكد مصادر اخرى أن الأهلاويين سيمنحون جروس فرصة جديدة في الم باريات الثلاث المقبلة أمام الشباب والقادسية محليا والعين الإماراتي آسيويا، حتى فترة التوقف التي سيتحدد على ضوئها استمرار جروس من عدمه. 