النصر يبدأ استعداداته "المغلقة" لنهائي كأس الملك 

 يبدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الثلاثاء، استعداداته لمواجهة نظيره الهلال، السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأعلن النصر أن تدريبات فريقه الأول بقيادة فيتوريا، ستكون مغلقة، والتي شهدت تدريبات لياقيه متنوعة، وجوانب تكتيكية مختلفة ينوي المدرب تطبيقها في مباراة النهائي. وكان النصر قد تأهل لنهائي الكأس على حساب الأهلي بعد التغلب عليه في نصف النهائي بثنائية مقابل هدف، بينما تأهل الهلال على حساب أبها بعد التغلب عليه بثنائية دون رد في المربع الذهبي. 