“أبو اثنين” يثير غضب الكاتب خلف الحربي بوصفه العدو 

 أثارت تغريدة دوّنها لاعب الهلال السابق والمحلل الرياضي فيصل أبو اثنين على موقع تويتر، غضب الكاتب الصحافي بصحيفة عكاظ خلف الحربي بعد أن وصفه بالعدو. “أبو اثنين” غرّد عبر حسابه الرسمي “تويتر” قائلًا: “بدأها خلف الحربي مع سيلفي تلميحًا، ثم محاسبة خليل عبدالله الخليل تصريحًا، ثم نوري المالكي علانية!.. هل هذا تم مصادفة؟! هم العدو فاحذرهم”. وأثارت تغريدة “أبو اثنين” غضب “الحربي”، الذي اعتبرها الأخير ثأرًا منه حيث قال: “كتبت عن مزايدة فيصل أبو ثنين الدينية يوم مباراة الهلال وسيدني؛ فامتلأ حقدًا، وها هو اليوم يعتبرني عدوًّا للوطن!!”. وختم “الحربي” بقوله: “مشكلة اللاعب إذا صار سياسيًّا!!”. وكان خلف الحربي قال في أحد مقالاته: “كيف لا يضحك الناس على رفض الشيخ الكابتن فيصل أبو اثنين فصل الرياضة عن الدين؛ لأننا لسنا في دولة علمانية؟! ما هو دخل كرة القدم في الدين؟!.. كرة القدم تخضع لقوانين الفيفا وليس للشريعة الإسلامية، إلى متى نقحم الدين في كل شيء دون أن يحق للناس الضحك على هذا المشهد المفتعل؟!”.   