بالفيديو: الهلال يتجاوز الفتح بصعوبة 

 نجح الهلال بصعوبة بعد تغلبه على الفتح بهدفين مقابل هدف ليعتلي بذلك صدارة الدوري مؤقتاً، وذلك ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. سجل الأهداف سالم الدوسري في الدقيقة 6 ، واستطاع دوريس سالومو من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 62 ، ثم أضاف الهلال هدف الفوز عن طريق "ربيع سفياني بالخطأ" في الدقيقة 83 ، وأضاع ناصر الشمراني في الدقيقة 52 ركلة جزاء تحصل عليها الهلال بعد عرقلة نيفيز. وبهذه النتيجة يصل الهلال إلى النقطة 16 متصدراً الدوري "مؤقتاً" في حين بقي الفتح في الترتيب التاسع. 