24 ساعة تحدد مصير قضية الأهلي .. والمعيبد يعتذر 

 ترفع الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الـ 24 ساعة المقبلة تقرير نتائج لجنة التحقيق التي شكلها، برئاسة الدكتور صالح الخضر بشأن المراسلات التي رفعت من مسؤول تسجيل نظام الـ TMS في قضية اللاعب سعيد المولد إلى الفيفا، واعترض عليها النادي الأهلي في وقت سابق، حيث سترفع نتائج التحقيقات إلى الرئيس العام لرعاية الشباب مرفقة بتوصيات اتحاد اللعبة. ومن جهة أخرى، علمت «عكاظ» من مصادرها أن عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم والمتحدث الرسمي عدنان المعيبد اعتذر عن القيام بمهمة المتحدث الإعلامي، بعدما قام بإرسال خطاب الاعتذار لأحمد عيد رئيس الاتحاد، بعدما أعلن عيد في حديث فضائي سابق أن طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية هو المتحدث باسم اتحاده. 