بالصورة .. النصر يوجه رسالة إلى فيصل بن تركي عبر “تويتر” 

 تقديراً لعطائه طيلة السنوات الماضية، وجه الحساب الرسمي لنادي النصر على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، الشكر إلى الرئيس المستقيل، الأمير فيصل بن تركي. ونشر الحساب، صورة لرئيس نادي النصر المستقيل، وعلق عليها قائلاً: “سبع سنوات قاد فيها الأمير فيصل بن تركي مسيرة العالمي، صنع خلالها نصر جديد عانق المجد وصعد منصات التتويج.. شكراً كحيلان”. وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة، الأمير عبدالله بن مساعد، قد أصدر قراراً بتكليف إدارة مؤقتة لتسيير أمور نادي النصر، برئاسة العميد فهد المشيقح. وقام رئيس الهيئة العامة للرياضة، بتكليف مكتباً متخصصاً لحصر وتدقيق مديونيات نادي النصر، وذلك قبل انعقاد الجمعية العمومية، معلناً فتح باب الترشح لرئاسة النصر غداً الثلاثاء، ولمدة 15 يوماً.  