عبدالعال : المرزوقي رجل المرحلة.. وعودة جروس جزء من الحل 

 اعتبر عبدالعزيز عبدالعال عضو شرف وحكيم النادي الأهلي أن عودة المدرب السويسري كريستيان جروس جزء من حل مشكلة تراجع أداء الفريق، مباركًا في الوقت ذاته العودة القريبة لأحمد المرزوقي إلى رئاسة النادي الأهلي.  وقال عبدالعال في تصريح خاص لـ»المدينة»: «أولًا أبارك لكل الأهلاويين عودة أحمد المرزوقي لرئاسة النادي الأهلي، وما هي إلا ساعات ويتولى المنصب، وأدعو جميع الأهلاويين جماهير وأعضاء شرف وإعلام ولاعبين إلى الوقوف مع المرزوقي ودعمه بكل الإمكانات، فهو رجل المرحلة والمهمات الصعبة، وهو شخصية يحالفها التوفيق أينما حلت وسبق أن حقق نجاحات وبطولات للقلعة في كافة الألعاب وليس كرة القدم فقط، وتربطه علاقة حميمة مع جميع الرياضيين، وينحدر من عائلة رياضية عريقة». وعن عودة المدرب جروس، قال الحكيم الأهلاوي: «فليرحل جوميز غير مأسوف عليه، وكنت أتمنى أن يتسلم مهمة التدريب بعد جروس المدرب الوطني يوسف عنبر، لكن للأسف لم يحدث لأنه لا يتكلم لغة أجنبية! فهو مدرب قدير وسبق أن حقق نجاحات للأهلي، ولكن عودة جروس قد تكون جزءًا من الحل». وأضاف: «لا ننسى القلب النابض للأهلي ودعمه المتواصل طيلة أربعة عقود، وما تحقق هو نتاج دعمه، والفضل له بعد الله في التجديد لنجوم الأهلي أمثال عمر السومة ورفاقه، وتألق الأهلي تراكم الـ8 سنوات الماضية وحان قطف الثمار». وعن حظوظ الأهلي في الحفاظ على لقب الدوري، قال «أبو فاروق»: «لا يمكن إصدار الحكم من 4 مباريات.. جميع الأندية لديها حظ وافر للفوز باللقب وأولها الأهلي، وحتى فريق الباطن الصاعد بقرار يملك الإمكانات لتحقيق اللقب». 