التعاون يستعيد المركز الثالث برباعية في شباك الوحدة و التعادل السلبي بين الخليج والقادسية 

 حقق التعاون فوزاً مهماً على ضيفه الوحدة 4-2 في المباراة التي جرت بينهما مساء الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. انتهى الشوط الأول بتعادل الفريقين 2-2، حيث افتتح الوحدة التسجيل في الدقيقة الثالثة عن طريق مدافع التعاون ماتشادو "هدف في مرماه"، وأدرك خالد الزيلعي التعادل للتعاون في الدقيقة 23، قبل أن يتقدم علي عواجي للوحدة مجددا في الدقيقة 38. وفي الدقيقة الأولى من الوقت بدل من الضائع أدرك باول إيفولو التعادل للتعاون. وفي الشوط الثاني أضاف التعاون هدفين عن طريق عبدالمجيد الرويلي في الدقيقة 57، وجهاد الحسين في الدقيقة 80. وأهدر ساندرو مانويل ركلة جزا للتعاون في الدقيقة 87. بتلك النتيجة رفع التعاون رصيده لـ 21 نقطة في المركز الثالث، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 11 نقطة في المركز العاشر. وحسم التعادل السلبي مباراة الخليج والقادسية والتي جرت بينهما مساء الثلاثاء لحساب الجولة الـ 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. بتلك النتيجة رفع الخليج رصيده لـ 17 نقطة في المركز السادس، فيما ارتفع رصيد القادسية لـ 10 نقاط في المركز الحادي عشر. ويختتم الخليج مبارياته بالدوري الأول عندما يواجه الوحدة الأحد المقبل في الجولة الـ 13، فيما تنتظر القادسية مواجهتين قبل نهاية الدور الأول أمام هجر السبت المقبل، وأمام الأهلي في المباراة المؤجلة لحساب الجولة السابعة والمقرر إقامتها 24ديسمبر الجاري. 