عيد : متفائل أمام الصين.. وننتظر دعم «المبتعثين» في أستراليا 

 عبّر أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن تفاؤله الكبير لمباراة السعودية والصين الافتتاحية في كأس أمم آسيا المقررة يوم السبت المقبل، موضحا أنه يثق في اللاعبين والجهازين: الفني والإداري، وأنه يتفاءل بتحقيق نتائج إيجابية في دور المجموعات كهدف أولي للأخضر. وكشف عن تواصل بينه وبين الأمير عبد الله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، موضحا أن «القيادة الرياضية لم تقصر في الدعم والسؤال والمساندة الدائمة طوال وجود الأخضر في أستراليا». وقال في تصريح خص به «الشرق الأوسط»: «ليس جديدا هذا التواصل؛ إذ إنه سمة كافة رؤساء رعاية الشباب سابقا، ونحن في انتظار وصول الأمير عبد الله بن مساعد؛ حيث سيحضر افتتاح البطولة كما سيحضر مباريات المنتخب السعودي». وشدد عيد على أن «الجميع يعي المسؤولية الكبيرة التي تقع على عاتق كل فرد من أفراد البعثة لتقديم صورة مشرفة عن الرياضة السعودية عامة وكرة القدم خاصة، والكل يعمل وفق منظومة واحدة لتحقيق النجاحات من خلال المشاركات الخارجية». وكشف عيد عن تواصلهم مع السفارة السعودية في أستراليا ومع الطلاب المبتعثين لتوفير التذاكر لهم ليحضروا ويؤازروا منتخب بلادهم، وأن ذلك من صميم عمل اتحاد الكرة. وبيّن عيد أنه يحترم ويحب جميع اللاعبين، وخصوصا حراس المرمى الذين هم من أهم الركائز في أي منتخب، وبحكم أنه حارس سابق للمنتخب السعودي، فإنه يعرف مسؤولية الحراس، وأنه إذا امتلكت حارسا قويا سيساعدك بشكل كبير لتحقيق أهدافك، والأمثلة كثيرة وآخرها المنتخب الألماني الذي يملك حارسا كبيرا ساعده في تحقيق بطولة كأس العالم؛ لذلك «دائما ما أتعاطف مع حراس المرمى ولدينا منهم الآن حراس متميزون ومن سيذود عن مرمى المنتخب سيكون ذا كفاءة سواء عبد الله السديري أو عبد الله العنزي أو وليد عبد الله». وتفاءل عيد بتحقيق المنتخب لنتائج جيدة في البطولة، خصوصا اللقاء الأول أمام الصين، سائلا المولى التوفيق والسداد. 