السيتي يحقق ربحا بقيمة 43ر14 مليون يورو لاول مرة/ 

 حقق مانشستر سيتي وصيف بطل الدوري الانكليزي لكرة القدم ربحا بقيمة 43ر14 مليون يورو في موسم 2014-2015 لاول مرة بعد شرائه من قبل الاماراتي الشيخ منصور بن زايد في 2008. وقال رئيس النادي خلدون آل مبارك في بيان "شهد موسم 2014-2015 ربحا تاريخيا في مسار مانشستر سيتي، واذا كنا نستطيع اعتبار ان الموسم الماضي كان دون المستوى المطلوب من الناحية الرياضية، الا ان ذلك يدلل على مسار الفريق في السنوات السبع الاخيرة، وهذا المستوى من الطموح لا يمكن انكاره". وارتفعت عائدات مانشستر سيتي من 468 الى 59ر474 مليون يورو، فيما انخفضت كتلة الاجور من 276 الى 261 مليونا عما كانت عليه في الموسم قبل الماضي. ويحتل مانشستر سيتي الذي كان قبل عام يئن من عقوبات اللعب المالي النظيف المفروضة عليه من قبل الاتحاد الاوروبي للعبة بسبب حساباته الخاسرة دائما، المركز الاول في الدوري برصيد 18 نقطة من 8 مباريات ويتقدم بفارق نقطتين على مطارديه ارسنال ومانشستر يونايتد. 