تركي آل الشيخ يوجه بمنع عبدالعزيز العمر من مزاولة أي نشاط رياضي وإحالة ملفه للجهات المختصة 

 أصدر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ اليوم (الجمعة) قراراً بمنع عضو اتحاد الطائرة عبدالعزيز العمر من مزاولة أي نشاط أو عمل رياضي. وقال تركي آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": " نظراً لتجاوزاته لمن نعتز بخدمتهم للرياضة... وبناء على ما ورد من اتحاد الطائرة وبصفتي رئيساً للجنة الأولمبية، فقد تم إصدار قرار بمنع عضو اتحاد الطائرة عبدالعزيز العمر من مزاولة أي نشاط أو عمل رياضي وإحالة ملفه للجهات المختصة لاستكمال الإجراءات القانونية لمخالفته للنظام العام". 