الإعلامي القطري خالد جاسم : يوم هلالي بامتياز 

 قدم الإعلامي القطري خالد جاسم تهنئته إلى الجماهير الهلالية بعدفوز الفريق على الفيصلي بنتيجة هدفين نظيفين ضمن الجولة 18 من دوري جميل، مؤكدا أن اليوم هلالي بامتياز بإبرام صفقة رائعة وتحقيق الانتصار على الفيصلي وتعثر المنافس المباشر الأهلي. وقال جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يوم هلالي بإمتياز.. صفقة مميزة.. فوز مقنع.. تعثر منافسه المباشر.. مبروك للهلاليين". هذا وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد قد وقعت عقداً احترافياً مع لاعب النصر عوض خميس لمدة 3 مواسم، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة والتي تحق لأي نادي التفاوض معه بشكل مباشرة دون الرجوع لناديه. وابتعد الفريق الهلالي بصدارة دوري جميل برصيد 44 نقطة، بفارق 4 نقاط عن ملاحقه الأهلي بعد هزيمة الأخير أمام القادسية بنتيجة 4 ـ 1. 