فيديو .. إعلامي مصري لـ سالم الدوسري: مارادونا يا ابني والله 

 عبّر الإعلامي المصري عمرو أديب المذيع في قناة MBC مصر عن إعجابه الشديد بالهدف الذي سجله اللاعب سالم الدوسري لاعب الهلال في شباك نادي النصر بالأمس في ديربي الرياض. وتحدث عمرو أديب خلال برنامجه ” الحكاية” على قناة MBC مصر قائلًا: لست متابع جيد للدوري السعودي ولكن حقيقة سالم الدوسري سجل هدفًا جميلًا في شباك النصر. وأضاف عمرو أديب متحدثًا باللهجة المصرية قائلًا: مش عارف اقولك إيه، مارادونا يا ابني والله، انت محتاج مدحت شلبي يجي ويقولك الله عليك ياحبيب والديك. ويذكر أن مباراة النصر والهلال كانت انتهت بفوز العالمي بثلاثية مقابل هدفين في ديربي مثير أقيم بالأمس على ملعب الملك فهد الدولي في مدينة الرياض. ويتصدر نادي النصر حاليًا صدارة ترتيب دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 58 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن فريق الهلال. 