صحيفة إسبانية: هداف الاهلي أنقذ السوريين 

 احتفت صحيفة "as" الإسبانية الشهيرة باللاعب السوري عمر السومة نجم الأهلي الحالي وهداف الدوري السعودي في المواسم الثلاث السابقة، حيث قالت: إن اللاعب أعاد الحلم للسوريين للتأهل لنهائيات كأس العالم المقبلة للمرة الأولى في تاريخهم. وتعادل منتخب سوريا في مواجهة مصيرية مع نظيره الإيراني كانت ستمكنه في حال الفوز من التأهل لنهائيات كأس العالم لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه. وسوف يخوض منتخب سوريا، الذي تعادل مع مضيفه إيران بهدفين لمثلهما في الجولة الأخيرة من تصفيات قارة آسيا، ملحق التصفيات وسيواجه أستراليا والمنتصر منهما سيواجه رابع قارة أمريكا الشمالية وجزر الكاريبي. ووصفت الصحيفة الأسبانية اللاعب عمر السومة بأنه المنقذ، كما تحدثت عن تنفيذ اللاعب لوعده من حيث احتفاله بنفس طريقة احتفال رونالدو حال تسجيله وهو ما قد تم فعلاً.  