رونالدو: لو أنتقل ميسي للريال سوف نلعب معا ولكن الامور ستكون اكثر تعقيدا 

 أكد المهاجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد رابع الدوري الاسباني لكرة القدم اليوم، انه لن تكون هناك اي مشكلة في حال قرر مهاجم الارجنتين وفريق برشلونة في يوم من الايام الانتقال للعب الى جانبه في النادي الملكي. وقال رونالدو في مقابلة مع شبكة "بي اين سبورت": "لن تكون هناك اي مشكلة، في حال اتى ميسي الى هنا (ريال مدريد) سوف نلعب معا"، مضيفا وهو يبتسم: "بالطبع فان الامور ستكون اكثر تعقيدا". وقال رونالدو في المقابلة ذاتها التي لم يتردد خلالها بوصف ميسي باللاعب الكبير: "انه لاعب كبير، ونحن لسنا اصدقاء لانني لا اتقاسم معه غرفة الملابس، لكني احترمه من الجانب المهني". ويحتل ميسي صدارة لائحة الهدفين في الدوري الاسباني هذا الموسم برصيد 13 هدفا بفارق هدفين امام رونالدو، ويتنافس اللاعبان في الحصول على جائزة الكرة الذهبية لعام 2012. وفي حال منحت هذه الجائزة لميسي سيكون اول لاعب في التاريخ يحصل على شرف الفوز بها للمرة الرابعة. 