صورة: آل الشيخ يعلق على مانشيت الأهلي بعد المصالحة 

 علق تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه السعودية، على مانشيت مجلة الأهلي، حول المصالحة بين مالك ألميريا الإسباني ومحمود الخطيب رئيس القلعة الحمراء. وحمل غلاف مجلة الأهلي، مانشيت "عودة الوفاق والتآخي"، بجانب ترحيب الخطيب بزيارة تركي آل الشيخ لمنزله. وكتب آل الشيخ عبر صفحته على موقع التواصل فيس بوك "وفاق وأخوة ومحبة دائمة بإذن الله مع الأهلي ورموزه وجماهيره وأخي محمود الخطيب متعه الله بالعافية هو وأسرته". وزار تركي، منزل محمود الخطيب، الإثنين الماضي، معلنًا نهاية مسلسل الخلافات الطويل بينهما. وظهر آل الشيخ، مرتديًا قميص الأهلي المصري في زيارته مع الخطيب. وكان آل الشيخ، قد أعلن دعمه لكيان النادي الأهلي وتنازله عن جميع القضايا ضد إدارة القلعة الحمراء وجماهير النادي، ومساندة الفريق الوحيد الذي يشجعه في مصر.  