إدارة الفيحاء ترفض الإغراءات المكسيكية وتتمسك بـ فيرنانديز 

 رفض الفيحاء عرضًا مكسيكيًا مغريًا لضم التشيلي روني فيرنانديز، وتمسكت إدارته برئاسة سعود الشلهوب باستمرار اللاعب في الموسم الثاني للفريق بالدوري السعودي للمحترفين. وقالت تقارير، إنَّ نادي فيرا كروز، قدم عرضا للفيحاء بـ3.3 مليون دولار لشراء المدة المتبقية من عقد المحترف التشيلي، إلى إلا ان إدارة النادي السعودي رفضت. وشارك فيرنانديز مع الفيحاء في الموسم الماضي في 25 مباراة، سجل خلالها 13 هدفا، توج بها بلقب هداف الدوري السعودي للمحترفين، ليكسر بذلك السيطرة التي فرضها عمر السومة مهاجم أهلي جدة، على لقب الهداف، في السنوات الثلاث الأخيرة. 