الهريفي يهاجم المدلج ويؤكد : لا توجد لديه خبره 

 قال اللاعب السابق فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن ماحدث للمدلج كنت متوقعه وابديت رأيي فيه في برنامج كورة قراءته للمشهد خطأ ولكنه كان الرجل المناسب لشو والباحث عن الظهور. وأضاف قائلآ : الاعلامي اي حل توافقي يقصده وهو كان يمشي خلف السركال لا جديد راح بن همام وأتى السركال .!! وتقولون كوادر سعوديه ممتازه الله يرحم زمان اول . وأشار : أن حافظ المدلج لا يوجد لديه خبره عاليه ولم يستفيد من تجاربه من نائب لرابطة زين ولم ينجح .! لرئاسة أسيا ..! السعوديه تحتاج رجال مخلصين لها. وزاد قال : وليس للاعلام والشو، تريد رجال تحمي وتدافع عن اندية ووطن ، تعيش وتسكن مكان الحدث وليس رجل يريد ان يطيرمن موقع الاتحاد بعد الاجتماع بساعه ! وأختتم التغريداته ذكر فيها : أن لن يدمر رياضتنا ألا أصحاب المصالح والعلاقات الأسريه والرواتب العاليه وأصحاب العلاقات الأعلاميه وهم يترجمون الكتب ولا يقدرون على تطبيقها.! 