النصر يتفوق في تاريخ مواجهاته أمام الاتفاق بدوري المحترفين 

 يستعد فريق النصر لمواجهة الاتفاق، مساء غد الأحد، على ملعب مرسول بارك، في ختام الجولة التاسعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. والتقى الفريقان خلال 22 مباراة بدوري المحترفين، انتصر خلالها النصر في 11 منها، بينما حضر التعادل في 6 مواجهات وفاز الاتفاق 5 مرات. وأحرز لاعبو النصر 33 هدفًا في شباك الاتفاق، بينما تلقت شباكه 29 مرة. ولم يتمكن النصر من تحقيق الفوز على الاتفاق الموسم الماضي، حيث تعادلا ذهابا بالرياض (2/2) وإيابا بالدمام (1/1). وشهد موسم 2017/2018 آخر فوز لفريق الاتفاق على النصر بمباراة الدور الثاني، والتي انتهت حينها بثلاثة أهداف مقابل هدفين، على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام. 