مصادر: أندية كبرى طلبت إقامة المباريات غير الجماهيرية على ملاعبها 

 أفادت مصادر بأن أندية كُبرى طلبت إقامة مبارياتها غير الجماهيرية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المقبل على ملاعبها. وأضافت المصادر بحسب "عكاظ" أن الاتحاد السعودي لكرة القدم تلقى هذا الطلب، وأوفد لجنة لملاعب الأندية للوقوف على إمكاناتها ومدى جاهزيتها لإقامة مباريات الدوري على أرضها. وأشارت إلى أن اللجنة رصدت بعض الملاحظات والنواقص على ملاعب الأندية، لتكون جاهزة لاستضافة المباريات غير الجماهيرية الموسم الرياضي المقبل. 