"الادّعاء العام" تستدعي ٣ مغرِّدين للتحقيق في إساءتهم لرئيس الهلال 

 استدعت هيئة التحقيق والادّعاء العام بمنطقة الرياض، ٣ مغرِّدين في "تويتر"؛ للتحقيق معهم بشأن الشكوى التي قدّمها الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال؛ متهماً إياهم بنشر تغريداتٍ ضدّه تحتوي على سبٍّ وشتمٍ واتهاماتٍ متنوّعة. وكان "الادّعاء العام" قد خاطب شرطة الرياض بعد قبول دعوى رئيس الهلال شكلاً، وطلبت من الشرطة البحث عن المغرِّدين الثلاثة، وربطهم بالكفالة لحضور التحقيقات حول القضية مستقبلاً. من جهته، قال لـ "سبق" العقيد فواز الميمان الناطق الإعلامي لشرطة منطقة الرياض، إنه وفقاً للتعليمات والأنظمة تقوم هيئة الادّعاء والتحقيق العام؛ حال طلبها أي شخصٍ، بإشعار شرطة المنطقة لإبلاغ الشخص المطلوب بالمراجعة، وأخذ التعهد اللازم عليه واستكمال التحقيقات ومواجهة الدعوى. وكان رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد، قد أعلن قبل أسابيع عدة بدء مقاضاة عددٍ من المغرِّدين على "تويتر"؛ وجّهوا له شتائم وتهماً متنوّعة؛ ما دعاه إلى رفع ملفٍ متكاملٍ إلى إمارة الرياض يحوي الأدلة والمستندات كافة، وتمّ تحويله إلى هيئة التحقيق والادعاء العام لبدء إجراءات التحقيق. 