الوحدة يُعلن تشكيله لمباراة ضمك 

 أعلن المدير الفني لنادي الوحدة، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره ضمك، اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الوحدة لمباراة ضمك كالتالي: عبدالله العويشير، حمد الجيزاني، نايف كريري، عبد الله الحافظ، ألبرتو بوتيا، أنسيلمو، علاء حجي، ديميتري بيتراتوس، هيرناني سانتوس، لويس غوستافو، يوسف نياكاتي. وجاءت قائمة الاحتياطي كالتالي: باسم عطا الله، أحمد عبده، حسين العيسى، مشاري القحطاني، هزاع الغامدي، محمد القرني، محمد العمري، بيدرو هنريكي، أيمن الخليف. 