النصر يضم الفريدي إلى معسكر تركيا 

 ضمت إدارة نادي النصر اللاعب أحمد الفريدي إلى قائمة الفريق الذي سيغادر للمعسكر الخارجي بعد عيد الفطر المبارك، وذلك بناء على توجيه من الجهاز الفني، وطلبت إدارة الكرة من اللاعب تسليمها جواز السفر، إلى جانب أيمن فتيني ومتعب شراحيلي اللذين انتهت إعارتهما إلى الرائد في إشارة إلى ضمهما إلى القائمة. وقرر البرازيلي ريكاردو جوميز مدرب الفريق منح اللاعبين إجازة من اليوم وحتى الثلاثاء وذلك بعد المجهود الكبير الذي بذلوه خلال الأيام الماضية ولكي يتمتعوا بالإجازة مع عوائلهم على أن يعودوا يوم الأربعاء المقبل وأداء أول حصة تدريبية ومن ثم السفر إلى تركيا يوم الجمعة. وأدى الفريق أمس تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بالنادي، وقبلها وخضع جميع اللاعبين إلى فحوصات طبية شاملة، وتركزت التدريبات على الجوانب اللياقية والتكتيكية مع تمارين اطالة في الربع الأخير. وشكر جوميز في نهاية التدريب اللاعبين على الجهد الذي بذلوه في الأيام الماضية وحرصهم على الانضباط والالتزام بمواعيد التدريبات، وطالبهم بالمحافظة على اللياقة خلال فترة الإجازة. 