معيوف الهلال إلى ألمانيا .. والقائد والشلهوب يشاركان في مباراة السلام 

 يغادر ياسر القحطاني قائد الهلال، مع محمد الشلهوب إلى القاهرة اليوم، للمشاركة في الأهلي المصري ضد أتلتيكو مدريد الإسباني غداً، في مباراة السلام، على أن يشاركا في تدريبات الهلال بدءاً من الأحد المقبل تأهبا لمؤجلة الفيصلي يوم الاثنين، والتي سيكون المدافع محمد جحفلي خارج حساباتها لتراكم البطاقات. إلى ذلك، تلقت إدارة الهلال خطاباً رسميا من هيئة الرياضة، يفيد بانضمام الحارس الدولي عبدالله المعيوف إلى المعسكر الإعدادي لحراس المرمى السعوديين، والذي سيقام في ألمانيا في الفترة من 3 يناير حتى 19 منه، تحت إشراف أكاديمية أوليفر كان العالمية، على أن يُغادر المعيوف إلى ألمانيا الثلاثاء المقبل. 