سييرا: دفاع الاتحاد يتطور.. عبدالرحمن: اللاعبون أجادوا رغم الخسارة 

 أعرب التشيلي سييرا المدير الفني للاتحاد عن سعادته بتحقيق الفوز أمام الباطن ومواصلة صدارة دوري جميل للمحترفين، فيما أشاد المصري عادل عبدالرحمن مدرب الباطن بأداء لاعبيه رغم الخسارة. وقال سييرا في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إن المباراة كانت صعبة بسبب الأسلوب الدفاعي للباطن، لكن في النهاية تمكن الفريق من التعامل مع هذا الأسلوب وحقق الفوز. وأشاد سييرا بأداء دفاع الفريق الذي قال إنه يتطور من مباراة لأخرى، لافتا إلى أنه سيستغل فترة التوقف من أجل تصحيح الأخطاء، وظهور الفريق بشكل أفضل. من جانبه قال عبدالرحمن إن لاعبي الباطن قدموا مباراة قوية حتى الدقيقة 75 لافتاً إلى أن خطأ الهدف الأول كان من الممكن تداركه. وأشار مدرب الباطن إلى أن اللاعبين لم يعتادوا الأجواء في ملعب الجوهرة، ورغم ذلك كانوا نداً أمام الاتحاد متصدر الدوري، مضيفا أن الفريق لعب بشكل أفضل من المباراة السابقة. 