جروس : القادسية فريق طموح .. وسأضع التشكيلة الأفضل 

 تحدث كريستيان جروس مدرب الأهلي في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء فريقه مع القادسية الكويتي في الملحق الآسيوي لمدرب الأهلي وقال جروس : مباراة القادسية الكويتي مهمة ونحتاج فيها للفوز للإستمرار في تحقيق الإنتصارات وهي مباراة صعبة وجاهزين لتخطي هذه المرحلة . وأضاف : القادسية الكويتي خصم طموح وهذه مباريات كؤوس بخروج المغلوب وسنضع لها التشكيلة الأفضل للتأهل لدوري المجموعات . واتبع قائلا : حضرت مباراة القادسية الكويتي والوحدات الأردني وشاهدت اللقاء وكانت مباراة جدًا قوية بين الطرفين والجميع توقع تأهل القادسية الكويتي . وبخصوص إصابة ثنائي الهجوم مهند عسيري وعمر السومة أوضح أن هناك عمل كبير من الجهاز الطبي لعودة اللاعبان خلال الفترة المقبلة. وعن مدرب الفريق الكويتي قال : لاأعرف عقلية مدرب القادسية الكويتي، وفي حال لعب بخطة هجومية سنبادر بالهجوم، وفي كرة القدم يجب التركيز على جميع الجزئيات هجومية ودفاعية . من جهته أكد اللاعب مصطفى بصاص في المؤتمر الصحفي أن لقاء القادسية الكويتي لن يكون سهل وهو فريق قوي وجميع اللاعبين جاهزين لتخطي هذه المرحلة . 