شافعي: وقعنا في أخطاء بالشوط الأول بسبب الارتباك.. والفوز على الأهلي يجعلنا نتفائل 

 علق فاروق شافعي لاعب ضمك على فوز فريقه المثير على نظيره الأهلي، بنتيجة4 أهداف لثلاثة، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال شافعي في تصريحات بعد المباراة:" في الشوط الأول لم نكن بمستوانا ودخل في مرمانا أهداف سهله، و الأخطاء بسبب الارتباك". وأضاف:"طبقنا التعليمات في الشوط الثاني وقدرنا نرجع للمباراة، رغم أن البداية لم تكن جيدة". وتابع:" الفوز يجعلنا نتفائل وكان ينقصنا الثقة في الفترة الماضية وغيرنا العديد من اللاعبين لكن نسعى لمواصلة سلسة النتائج الجيدة في المباريات المقبلة".             