القرني: الاتحاد جاهز لحصد نقاط مواجهة لوكوموتيف 

 أبدى اللاعب عساف القرني حارس الاتحاد، جاهزية فريقه لمواجهة لوكوموتيف الأوزبكي في لقاء الجولة الثانية من دور المجموعات في منافسة دوري أبطال آسيا، مؤكدا بأن زملائه اللاعبين عازمين على تحقيق الانتصار وتحقيق الثلاث نقاط. وقال في تصريحات صحفية: «سنلعب بشعار الفوز و لن نفرط في نقاط المباراة مثلما حدث في لقاء الذهاب حينما كنا منتصرين حتى الدقائق الأخيرة، و نعيش في الوقت الحالي داخل النادي استقرار فني جيد وسط أجواء أخويه حيث تسعى لإظهار ذلك داخل الملعب بتقديم مستويات تليق باسم الاتحاد و ترضي طموح الجماهير الاتحادية، و جميعنا يعلم بأن الجماهير غير راضية على النقطة التي حصدناها في لقاءنا السابق بعد أن كانت الثلاث نقاط في متناول اليد ولكن قدر الله أن تنتهي النتيجة بالتعادل، وسنعوض ذلك اليوم بتحقيق الفوز وإسعاد الجماهير التي ستكون حاضرة بكثافه كما تعودنا عليها تقف خلف الفريق». فيما وعد الظهير الأيمن بفريق الاتحاد عوض خريص جماهير فريقه بتصحيح الأخطاء التي حصلت في لقاء الذهاب بعد أن صبت الجماهير جام غضبها عليه بسبب ظهوره السيء وكثرة أخطائه، وقال: «اعتذر لكافة الجماهير على عدم تقديم مستوى مميز وأعدهم بأن يكون الظهور في هذا اللقاء مختلفا كليا وسأقدم كل ما لدي من إمكانيات لإسعاد الجماهير التي حتى وإن كان العتب على قاسيا من قبلها إلا أنني أتقبله بصدر رحب وهذا يعطيني دافع قوي لتحسين المستوى الفني وبإذن الله سنحقق الفوز بمستوى ونتيجة ترضي كافة محبي الاتحاد». 