بعد بيان الرمز.. القرشي يفتح النار على إدارة الأهلي! 

 طالب الإعلامي الرياضي سامي القرشي إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد المرزوقي بتقديم استقالتها؛ بسبب عدم قدرتها على إنجاز أي شيء خلال الموسم المنصرم، ووجود شبه إجماع جماهيري وإعلامي بعدم جدوى استمرارها، مؤكدًا أن بيان الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله فرصة لخروج إدارة النادي بشكل محترم. وقال القرشي في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “انتهى موسم الأهلي.. فريق أول بمقعد وتأهل.. وألعاب أخرى من 20 إلى 25 بطولة سنويًّا إلى 4 و5 بطولات.. الأرقام تصرخ.. استقالة جماعية والطموح”. وأضاف: “حينما طالبنا باستقالة الإدارة وقد ذهبت نصف البطولات كان لإنقاذ النصف الآخر، ثم تحققت المخاوف، واليوم ارتفع سقف طموحها (الاستثماري) لإضاعة مواسم”، وزاد: “الأهلي والنصر تشابه في المطالبات بذهاب الإدارة.. الفرق أن هذا منطقي (حقق ودفع وسيدفع) والآخر ما عندي ولا حقق وأبغي أقعد!”. وعن بيان رمز الأهلي، قال: “أعتقد أن تصريح الأمير خالد هي فرصة فتح باب لخروج مؤدب لإدارة لم تنجز شيئًا، خصوصًا وهناك شبه إجماع جماهيري وإعلامي بعدم جدوى استمرارها.. حديث الرمز عن التنفيذي وضرورة القيام بواجبه رسالة محاسبة لا يستطيع أن يقوم بها إلا أعضاء الشرف، ونفي للغة السلطة والتفرد بالقرار”. وأنهى بقوله: “كنت ولا زلت أطالب المرزوقي بالاستقالة بدأت في الجولة 19 من الدوري وهذا ينفي الترصد.. النتائج هي من تطالب بالاستقالة وليس الإعلام والجماهير”. وكان الأمير خالد بن عبدالله قد بارك لجماهير الأهلي التأهل للدور القادم من بطولة دوري أبطال آسيا، مشيرًا إلى عدم رضاه عن محصلة هذا الموسم، ومؤكدًا أن الطموح كان أكبر هذا الموسم. وطالب الرمز الأهلاوي إدارة النادي برئاسة أحمد المرزوقي بتحديد موقفها عاجلًا بالاستمرار أو الاستقالة؛ من أجل سرعة وضع البرنامج الإعدادي واتخاذ كافة القرارات الكفيلة بمعالجة السلبيات وتصحيح المسار وتدعيم الفريق الكروي، بما يكفل تحسين صورته في منافسات الموسم المقبل، مع مراعاة ضيق فترة الإعداد التي لا تتجاوز الشهرين والتي تحتم معالجة الوضع وتحديد الموقف. وقال: إن الأهمية بمكان تحديد الموقف الإداري بصورة عاجلة؛ لأنه يترتب على هذا الموقف اتخاذ قرارات مفصلية لتصحيح مسار العمل في النادي بما يحقق آمال وطموحات جماهيره الوفية. وشدد على ضرورة قيام المجلس التنفيذي الذي يمثل أعضاء الشرف برئاسة الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل بمسؤوليته تجاه الإدارة وتحديد الموقف عاجلًا واتخاذ التدابير اللازمة، فالتأخير ليس من مصلحة النادي المقبل على استحقاقات قارية محلية تتطلب الإعداد الأمثل على كافة الأصعدة، منوهًا بأهمية الشفافية مع جماهير الأهلي، وأن ضبابية المواقف لا تخدم مستقبل النادي. 