العضلة الخلفية تغيب إدواردو 3 أسابيع 

 أعلن نادي الهلال غياب البرازيلي إدواردو لمدة 3 أسابيع وفقاً لجلسة علاجية خضع لها ثالث أفضل لاعب في مونديال العالم، وتم تشخيص الإصابة التي تعرض لها البرازيلي على أنها تمزق في العضلة الخلفية يحتاج إلى برنامج علاجي وتأهيلي. وفي سياق متصل، عاود الهلال تدريباته في مقره بالرياض بعد أن أنهى مشاركته في كأس العالم للاندية في قطر مؤخراً محققاً المركز الرابع، وذلك تأهباً لمواجهته الدورية المؤجلة من الجولة العاشرة مع الفيصلي الخميس. وركز الروماني رازفان لوشيسكو على التدريبات الفنرية والتكتيكية، مع مناوةر فنية على منتصف الملعب، في وقت واصل فيه سلمان الفرج لاعب وسط الفريق برنامجه العلاجي. 