"الصرامي": بيان بيريرا يورط النادي المفاوض ويعرضه لعقوبات من"فيفا" 

 علق المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي على رغبة لاعب ويست بروميتش، البرازيلي ماتيوس بيريرا في الرحيل عن ناديه، في ظل تلقيه عرضا ضخما خلال الفترة الماضية. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بيان بيريرا قد يورط النادي المفاوض ويعرضه لعقوبات شديدة من "فيفا" منها الهبوط للدرجة الأدني أو خصم نقاط والغرامة المالية والحرمان من تسجيل اللاعبين لفترات طويلة". وأضاف:"إنقاذ النادي المفاوض لبيريرا المرتبط بعقد طويل مع ويست بروميتش يتطلب إثبات السماح له بالتفاوض من النادي الإنجليزي". ونشر بيريرا بيانا قبل ساعات عبر حسابه على "تويتر" طالب خلاله بالرحيل عن نادي ويست بروميتش. وكانت بعض التقارير قد أشارت إلى تقديم نادي الهلال عرضًا قيمته 15 مليون يورو مع إمكانية رفعه إلى 17 مليونًا، فيما يرغب النادي الإنجليزي في الحصول على 25 مليون يورو. 