"القادسية" يتلقى عرضين رسميين لـ "العمري".. وهذا مقابل التنازل عن خدمات اللاعب 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي القادسية، قد وضع مبلغ 10 ملايين ريال أمام الأندية التي تُريد الحصول على خدمات لاعب فريقه حسن العمري، كحصته الخاصة من الانتقال بخلاف ما سيحصل عليه اللاعب. وقال المتحدث الرسمي باسم نادي القادسية، علي بن دعرم، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إن ناديه تسلم عرضين رسميين من ناديي الشباب والتعاون لضم لاعب فريقهم حسن العمري. وأتم المتحدث الرسمي باسم نادي القادسية، تصريحاته بالإشارة إلى أن هناك عروضاً شفهية أخرى وصلت للاعب ولكن أُحيل الأمر للجنة الفنية ومجلس الإدارة للبت في الموضوع. 