الاتحاد السعودي يودع 128 مليون في حسابات الأندية 

 أودع الإتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة دوري المحترفين مبلغ وقدره 33,600,000 ريال (ثلاثة وثلاثون مليون وستمائة ألف ريال ) وهي عبارة عن قيمة النقل التلفزيوني , كما تم إيداع مبلغ 6 ملايين ريال كقيمة جوائز المراكز الأول والثاني والثالث لدوري عبد اللطيف جميل. كما تم إيداع مبلغ 5 مليون ريال في حسابات أندية دوري عبد اللطيف جميل بواقع 356,572 ريال لكل نادي وهي عبارة عن الدفعة الشهرية المستحقة لنهاية شهر مارس 2014 .. وبذلك يصبح إجمالي ماتم إيداعه في حسابات الأندية من بداية الموسم وحتى تاريخه مبلغ (128,528,000) مائة وثمانية وعشرون مليون وخمسمائة وثمانية وعشرون ألف ريال سعودي. 