كارينيو : لدينا حظوظ بالدوري .. وأمالنا كبيرة في البطولة العربية وكأس ولي العهد 

 أكد دانيال كارينيو مدرب النصر ثقته الكبيرة في لاعبي فريقه لتحقيق نتيجة ايجابية في مباراة الرائد، التي تجمع الفريقين مساء غداً الأربعاء ببريدة في دوري زين، وقال خلال المؤتمر الصحفي اليوم الثلاثاء: "قمنا بمجهود كبير في مباراة الفتح وخسرنا لاعبان مهمان والنصر يملك البديل الجاهز، كما أن عودة اللاعب سعود حمود أمام الرائد ستكون دعماً لخط الهجوم". وأضاف: "في ظل ضغط المباريات قمنا ببرمجة استعداداتنا وأنا سعيد بالتطور الفني الذي يسير عليه الفريق، وسنسعى للسير بنفس النسق الفني المتدرج في جميع خطوط الفريق نحو الأفضل، بما في ذلك تحسين الجانب الدفاعي وتطوير الجانب الهجومي الذي كان في مباراة الفتح من النقاط السلبية في المباراة، وأنا واثق من فريقي ومن قدرته على انتزاع الفوز ولكن هذا يعني انه يتوجب علينا أن نكون حذرين من المباريات ومن ظروفها المتقلبة". وبين أن فريق الرائد من الفرق الجيدة وقال: "عطفاً على المباريات التي شاهدتها له فإنه يستحق أن تكون نتائجه أفضل مما هي عليه، وأنا أتوقع أن تكون مباراتنا أمام الرائد متكافئة باستثناء بعض فترات المباراة، التي قد تمنحنا التفوق و خصوصاً وان الرائد يلعب على أرضه وبين جماهيره وسندخل المباراة بكل جدية من اجل الفوز والنقاط الثلاث". وحول رؤيته للنصر وهو يلعب مباريات كل يوم (أحد وأربعاء من كل أسبوع ) قال: "علينا أن نواجه ضغط المباريات بشجاعة وبجاهزية، ونأخذها مباراة مباراة وان يكون تفكيرنا وتركيزنا منصب على المباراة التي سنلعبها أولا، حتى نتجاوز هذه الفترة وعندما تحين فترة توقف الدوري نعمل على المزيد من تطوير الأداء وتحسين الصورة الفنية للفريق ومعالجة بعض الهفوات به". وعن إضاعة الفرص السهلة من اللاعب ايوفي قال: "ايوفي يقوم بعمل بدني كبير ومستواه في تصاعد لكنه لم يوفق في استثمار الفرص والتسجيل كما حدث أمام الفتح، وبلا شك المطلوب من المدرب واللاعبين الأجانب أن يكونوا هم من يصنع الفارق الفني بالفريق". وبالنسبة لوجهة نظره في قرعة كأس سمو ولي العهد قال: "النصر فريق كبير ودائماً مطالب بتحقيق أي بطولة يشارك بها، سواء في المسابقات المحلية أو في البطولة العربية ،وكما يعلم الجميع أنني توليت الإشراف الفني على الفريق بعد الجولة السابعة وكان وضعه الفني غير مرض لكل محبي النادي، ولم يكن لنا كجهاز فني جديد أي دور في فترة الإعداد أو في اختيار العناصر الأجنبية به، وحاولنا في الفترة الماضية تحسين أداء الفريق خصوصاً وانه يملك في صفوفه قدرات فنية جيدة قادرة على التواجد القوي بكل المنافسات، وفي الفترة الحالية لدينا حظوظ بالدوري لكنها لا تقبل الأخطاء وأمالنا كبيرة في البطولة العربية وفي كأس سمو ولي العهد، لكنني لا أعطي وعوداً بالبطولات وإنما أؤكد أننا سنقوم بالعمل الجاد وبجهد كبير، من اجل أن نكون في القمة لنحقق طموحات كل محب لهذا الكيان الكبير، وأنا فخور بتدريب النصر وبما المسه من اللاعبين من حماس وإصرار على أن يكون لهم حضورهم وكلمتهم القوية بالمنافسات، وهذا يظهر لي من خلال العمل اليومي وطريقة التفاعل من جانبهم وبما يقدمونه في الملعب وسنستمر على ذلك بل سنبذل جهوداً مضاعفة لما فيه مصلحة للفريق". 