الاتحاديون يدعمون "44" ( صورة ) 

 في لفته غير مستغربة في البيت الاتحادي دخل لاعبي الاتحاد لقائهم امام نادي القادسية اليوم ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للجولة الرابعة حاملين رقم المهاجم الدولي مختار فلاته (44) على صدر الفانيلة الاتحادية. وجاءات هذا المبادرة من لاعبي الاتحاد تحفيزاً لنجمهم الدولي بعد ما طالبت جماهير الاتحاد في اوقات سابقه بأبعاد المخ عن التشكيلة الاساسية نظير المستوى المتواضع الذي يقدمه الهداف الاتحادي مختار فلاته. وبالرغم من هذا المبادرة الى ان مختار فلاته لم يشارك منذ بداية اللقاء وفضل المدير الفني بولوني الابقاء على المخ في دكة البدلاء بجانب الاسطورة محمد نور. يذكر ان الاتحاد يسعى الى مصالحة جماهيره بعد الخسارة في الجولة الماضية امام الفيصلي في الجوهرة بهدفين لهدف.  