خربين يلوح للظفرة بعرض الهلال 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن الدولي السوري عمر خربين لوح لإدارة الظفرة الإماراتي، بورقة كسر عقده الحالي مع النادي، رغبة في الإنتقال بشكل نهائي لنادي الهلال، عقب تجربة ناجحة خاضها مع الفريق الأزرق في النصف الثاني من الموسم المنصرم . ورفض خربين العروض التي وصلت لنادي الظفرة وتم إطلاعه عليها، والتي تجاوزت بمردودها المادي العرض الهلالي، في سبيل الإستمرار بصفوف الفريق الأزرق. وتعثرت المفاوضات الهلالية الظفراوية غير مرة ، بسبب تعنت الفريق الإماراتي بشروطه، في الوقت الذي رفع به الهلاليون عرضهم إلى 4.5 مليون دولار . يشار إلى أن قيمة كسر عقد خربين التي وضعها الفريق الإماراتي في عقده مع اللاعب تصل إلى 6 ملايين دولار . 