اتحاد الكرة يقترح تسديد الديون من مبالغ «الحقوق»... والأندية تعترض 

 تباينت آراء ممثلي رابطة أندية الدرجة الأولى خلال الاجتماع الذي عقد أول من أمس مع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت وبحضور الأمين العام عادل البطي والإدارة المالية باتحاد كرة القدم، بعد أن طرح آلية للتعاون بين الطرفين من أجل التوصل إلى حلول مرضية لكثير من القضايا، وفي مقدمتها المستحقات المالية للأندية وآلية دفعها. وكشف بعض رؤساء الأندية الذين حضروا الاجتماع عن أن من بين الحلول المطروحة من قبل اتحاد كرة القدم تولي تسديد ديون الأندية التي صدرت ضدها قرارات من غرفة فض المنازعات وكذلك تسديد الرواتب المالية المتأخرة مقابل الخصم المباشر من حقوقها المالية لدى الاتحاد. وبين الرؤساء أن هذا الاقتراح تحديدا كان النقطة الأكثر إثارة للنقاش، خصوصا أن هناك أندية عليها قضايا كثيرة في غرفة فض المنازعات ولا تكفي حقوقها المالية لسداد هذه القضية، حيث طلبت حلولا أكثر واقعية، ومن بين هذه الأندية نادي نجران الذي يعاني من قضايا وديون تصل مبالغها إلى 15 مليون ريال، فيما حقوق الأندية التي لدى الاتحاد لا تتجاوز المليون ريال لكل ناد حاليا. وحضر قرابة 9 من رؤساء وممثلين عن الأندية من أصل 16 ناديا يلعبون في دوري الأولى، حيث كان من أبرز الغائبين فوزي الباشا رئيس نادي الخليج الهابط لدوري الأولى على العكس من رئيس نادي الوحدة هاشم مرسي الذي حرص على الحضور والتحدث عن كثير من الأمور التي تهم أندية الأولى، وهو الذي هبط فريقه لدوري الأولى مرافقا للخليج. كما أن رئيس نادي جدة أحمد البعداني الصاعد فريقه لدوري الأولى لم يكن من بين الحضور، وأيضا الممثلون عن أندية هجر والنهضة، فيما أوكل نادي الشعلة الأمين العام للحضور. وعلى صعيد متصل، طرح الاتحاد السعودي اسم رعاة جدد للدوري حيث سيتم التوقيع مع 10 أندية في دوري الأولى مع أحد الرعاة، وتم تشكيل لجنة تسويق مشتركة بين اتحاد الكرة ورابطة دوري الأولى بهذا الشأن. وبين مصدر موثوق لـ«الشرق الأوسط» أن هناك راعيا جاهزا من جميع النواحي سيتم الإعلان عنه قبل نهاية الأسبوع الحالي بعد الوصول إلى صيغة نهائية للعقد الذي سيفيد جميع الأندية ماليا، كما سيتم توسيع الاهتمام من قبل النقل التلفزيوني من أجل جلب مزيد من الرعاة. 