الفتح يختتم تدريباته استعدادا للقادسية 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، تدريباته اليوم الإثنين، ضمن استعداداته لمواجهة نظيره القادسية، في الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد المران إخضاع المدير الفني للفريق يانيك فيريرا، اللاعبين لتدريبات لياقية وتكتيكية متنوعة، للاطمئنان على جاهزية الجميع. ومن المقرر أن تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، إلى مدينة الخبر استعدادًا لمواجهة القادسية، غدًا الثلاثاء. ويحل الفتح في المركز 11 في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، من 3 انتصارات و4 تعادلات بعد مرور 13 جولة، فيما يواجه القادسية ضمن مباريات الجولة 14 من المسابقة.   