إعلامي : النصر سيسترد 3 نقاط إضافية تقلب ترتيب الدوري 

 نوه الناقد الرياضي شويش الفهد، عن مفاجأة متوقعة قد تقلب صدارة جدول الدوري رأسا على عقب، بعيدًا عن لقاء الديربي بين النصر والهلال في دوري الأمير محمد بن سلمان. وكشف شويش الفهد، أن هناك اتجاه داخل لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بالنظر في احتاج نادي النصر ضد مشاركة لاعب الوحدة علي النمر في مباراة الفريقين في دوري المحترفين. وكتب الفهد عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "من المتوقع خلال الأيام القادمة أن تعود نقاط مباراة الوحدة لصالح النصر على خلفية الاحتجاج الذي قدمه النادي ضد لاعب الوحدة علي النمر". وأضاف الناقد الرياضي: "إذا حدث ذلك نتمنى من الإخوة الهلاليين عدم التدخل لأن هذا شأن نصراوي بحت". جدير بالذكر، أن لجنة الاستئناف قد رفضت احتجاج النصر من قبل، بعد أن تقدم باستئناف على قرار لجنة الانضباط، بعد قرارها رفض احتجاجه على مشاركة علي النمر لاعب الوحدة، كلاعب مواليد بجانب تواجد لاعب مواليد آخر وهو أحمد عبده.  