الأمير عبدالرحمن بن مساعد: هوساوي باقٍ حتى نهاية الموسم 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال سمو الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن استمرار هوساوي حتى نهاية الموسم ,بعد أن كان قد قرر ترك الفريق في فترة الانتقالات الشتوية . جاء ذلك عبر تغريده على حسابه الشخصي حيث قال : الكابتن أسامة هوساوي لديه رغبة بالاحتراف في أوروبا كما هو معلوم, ولكنه باقٍ إلى نهاية الموسم". مضيفاً بأن أسباب عدم ذهاب أسامة الآن كونه يرى أن هذا يخل بالفريق في وسط الموسم, وكذلك لأن سوق الانتقالات في الصيف أكثر اتساعاً رغم ان لديه عروض خارجية الآن . الجدير بالذكر أن هذا الجواب من سمو الامير جاء بعد أن كثرت التساؤلات من الجماهير الهلالية على صفحة سموه في الايام الماضية عن بقاء أو رحيل أسامه هوساوي في هذه الفترة. 