بالفيديو .. القحطاني يكشف الكثير بخصوص بطولة تبوك الدولية الودية 

 أكد عضو اللجنة المنظمة لبطولة تبوك الدولية ،غانم القحطاني،على أنه تم دعوة عدد من نجوم الكرة العربية كالمصري محمود الخطيب والسعوديان ماجد عبدالله وخليل الزياني والتونسي نجيب الإمام وغيرهم لحضور بطولة تبوك الدولية الودية. قال غانم القحطاني في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” بطولة تبوك الدولية ستقام بمشاركة أندية الاتحاد والشباب والاتفاق والوطني والصفاقسي التونسي والاسماعيلي المصري،وستبدأ البطولة يوم الحادي والثلاثين من الشهر الجاري وحتى السادس من أغسطس المقبل”. أضاف : ” سيتم نقل بطولة تبوك الدولية على 4 قنوات من بينها قنوات الرياضية السعودية”. أتم القحطاني ،بقوله : ” تمت دعوة عدد من نجوم الكرة العربية من بينهم الكابتن ماجد عبدالله ونجيب الإمام وخليل الزياني ومحمود الخطيب”. 