بالفيديو .. في ليلة القحطاني .. الهلال يهزم Y20 بخماسية 

 فاز فريق الهلال 5 – 4، على منافسه Y20 في حفل اعتزال ياسر القحطاني الذي أقيم في ملعب جامعة الملك سعود مساء اليوم الأحد بالرياض. وتقدم فريق الهلال بثلاثة أهداف عن طريق البرازيلي كماتشو وسامي الجابر وكارلوس إدوراردو، قبل أن يسجل القحطاني هدف فريقه الأول قبل أن يزيد صالح الشهري الفارق في الشوط الثاني ويضيف محمد الشلهوب الهدف الخامس لفريقه، قبل أن يقلص أحمد الفريدي الفارق ويليه بإحراز الأهداف كل من رونالدينيو وويلهامسون. فاز فريق الهلال 5 – 4، على منافسه Y20 في حفل اعتزال ياسر القحطاني الذي أقيم في ملعب جامعة الملك سعود مساء اليوم الأحد بالرياض. وتقدم فريق الهلال بثلاثة أهداف عن طريق البرازيلي كماتشو وسامي الجابر وكارلوس إدوراردو، قبل أن يسجل القحطاني هدف فريقه الأول قبل أن يزيد صالح الشهري الفارق في الشوط الثاني ويضيف محمد الشلهوب الهدف الخامس لفريقه، قبل أن يقلص أحمد الفريدي الفارق ويليه بإحراز الأهداف كل من رونالدينيو وويلهامسون. 