أتلتيكو مدريد يعود لسكة الانتصارات بثلاثية في ريال بيتيس بالدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 نجح فريق أتلتيكو مدريد، في العودة من جديد إلى سكة الانتصارات، بفوزه على ريال بيتيس، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد، على ملعب "واندا متروبوليتانو"، في الجولة الـ12 لبطولة الدوري الإسباني. افتتح أهداف الريال، اللاعب البلجيكي يانيك كاراسكو، في الدقيقة (26) بعد مراوغته مدافع ريال بيتيس، وتسديد كرة قوية بيسراه سكنت الشباك. وسجل الأرجنتيني جيرمان بيتزيلا مدافع ريال بيتيس، الهدف الثاني لأتلتيكو مدريد، في الدقيقة (63) بتحويله للضربة الركنية التي نفذها جريزمان من الجهة اليمنى برأسه، في شباكه بالخطأ. وأحرز البرتغالي جواو فيليكس، الهدف الثالث لأتلتيكو مدريد في الدقيقة (80)، بعد تلقيه تمريرة رائعة من كاراسكو، مؤكدًا انتصار فريقه في مباراة اليوم وحصد الثلاث نقاط في مشوار الليجا. بهذه النتيجة، ارتفع رصيد أتلتيكو مدريد إلى النقطة 22 في المركز الرابع، بعد تعادله في آخر جولتين، فيما توقف رصيد بيتيس عند 21 نقطة في المركز الخامس.       