“الآسيوي” يحدد موعد قرعة تصفيات مونديال 2022 و آسيا 2023 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم موعد إجراء قرعة الدور الثاني من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 ونهائيات كأس آسيا 2023 . وسيكون موعد إجراء القرعة يوم 17 يوليو 2019 في العاصمة الماليزية كولالمبور. وجاء المنتخب السعودي في المستوى الأول وفق مركزه في آخر تصنيف شهري للاتحاد الدولي لكرة القدم FIFA. ومن المقرر أن تقام مباريات هذا الدور خلال الفترة من 5 سبتمبر 2019 وحتى 14 يونيو 2020.ويشارك 40 منتخبا في الدور الثاني من التصفيات , وستقسم المنتخبات المشاركة إلى 8 مجموعات (كل مجموعة 5 منتخبات).وقسّم الاتحاد الآسيوي المنتخبات المشاركة إلى 5 مستويات وفقا لتصنيفها الشهري على النحو التالي:المستوى الأول:السعودية – إيران – اليابان – كوريا الجنوبية – استراليا – قطر – الإمارات – الصين. المستوى الثاني:العراق – أوزباكستان – سوريا – عمان – لبنان – قيرغيزستان – فيتنام – الأردن. المستوى الثالث:فلسطين – الهند – البحرين – تايلاند – طاجيكستان – كوريا الشمالية – الصين تايبيه – الفلبين. المستوى الرابع:تركمانستان – ميانمار – هونغ كونغ – اليمن – أفغانستان – جزر المالديف – الكويت – ماليزيا.المستوى الخامس:إندونيسيا – سنغافورة – نيبال – كمبوديا – بنغلاديش – منغوليا – غوام – ماكاو أو سيرلانكا. 