بالفيديو.. حجازي يضرب صلاح في الملعب ويصالحه عبر "تويتر" 

 دخل المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول في سجال علني مع أحمد حجازي مدافع فريق وست بروميتش، على موقع التواصل "تويتر"؛ وذلك عقب المباراة التي جمعت ليفربول ووست بروميتش بالدوري الإنجليزي وانتهت بالتعادل 2-2. حجازي بدأ الحوار المفتوح مع صلاح بتغريدة باللغة الإنجليزية، قال فيها إنه سعيد للغاية باللعب أمام محمد صلاح، الذي وصفه بأنه شقيقه، إلا أن صلاح رد عليه بالعربية بتغريدة قال فيها: "إنت بتضرب في الماتش وتيجي هنا تقولي happy to see my brother؟!.. إيدك تقيلة أوي". وكانت عدسات الكاميرات قد ضبطت حجازي وهو يضرب صلاح على وجهه في إحدى الكرات العالية، وهي الضربة التي تسببت في ألم كبير لصلاح الذي ترك الكرة وأمسك بوجهه من شدة الألم. 