الفتح والتعاون يقصان شريط مباريات الأندية السعودية في «أبطال آسيا» 

 يقص ناديي الفتح والتعاون غداً الاثنين شريط مباريات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا، وسيمثلان المملكة فيها إلى جانب الهلال والأهلي الذي سيخوضان المباراة الأفتتاحية بعد غدٍ الثلاثاء. ويلتقي الفتح نظيره استقلال خوزستان الإيراني على مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر في العاصمة العمانية مسقط ضمن الجولة الأولى للمجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا 2017 لكرة القدم . وتأهل الفتح بعد فوزه على ناساف الأوزبكي بهدف دون مقابل في الاحساء في الدور التمهيدي "الملحق" للمسابقة . ويتطلع الفتح إلى تحقيق نتيجة إيجابية في بداية مشواره بالبطولة التي يشارك فيها للمرة الثانية في تاريخه , حيث كانت الأولى بصفته للدوري السعودي عام 2013 م ولكن المشاركة الحالية تأتي في ظل ظروف صعبة كون الفريق يحتل المركز الثالث عشر "قبل الأخير" بالدوري للموسم الحالي , ويصارع للبقاء ويأمل أن يظهر بصورة مغايرة في البطولة القارية تعطيه دافعاً وتنعكس عليه في منافسات الدوري. ويستهل التعاون مشاركته الأولى في دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017 بمواجهة نظيره لوكوموتيف الأوزبكي على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة لحساب المجموعة الأولى للمسابقة. وتأهل التعاون للبطولة بحصوله على المركز الرابع في الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الماضي , ودخل بديلاً عن الاتحاد الذي تم حرمانه من المشاركة في البطولة لعدم استيفائه للشروط الخاصة للحصول على الرخصة الآسيوية بسبب الديون على النادي. ويسعى التعاون إلى بداية قوية خصوصاً وأن المباراة تقام على أرضه وأمام جماهيره فضلاً عن تطور مستوياته ونتائجه في الآونة الأخيرة التي وضعته في المركز السادس في سلم الترتيب بالدوري السعودي بـ24 نقطة , وتكتسب المشاركة أهمية بالغة لدى منسوبي النادي , من خلال الاستعدادات التي قامت بها إدارة النادي خلال الفترة الماضية من جميع الجوانب بإطلاقها حملة إعلانية لدعم الفريق , إضافة إلى دعوة الجماهير لحضور المباراة مجاناً. 