إدارة الهلال تضع مصير ياسر القحطاني بيد المدرب الجديد 

 أكدت مصادر أن إدارة نادي الهلال ستمنح قائد الفريق ياسر القحطاني مخالصة مالية متى ما رأى المدرب الجديد عدم حاجة الفريق لخدماته. وأوضحت أن إدارة نادي الهلال قطعت عهداً على نفسها بأنها لن تتدخل في تحديد استمرار أو رحيل اللاعب ياسر القحطاني، تاركة بحسب "الرياضية" الأمر لقرار مدرب الفريق الجديد. وكانت إدارة نادي الهلال قد أعلنت اليوم (الأحد) التوقيع مع المدرب الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس"، ليتولى مهمة المدير الفني للفريق لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر. 