إصابة خطيرة للاعب في دوري المناطق بالسعودية 

 تعرض سلطان العنزي، لاعب شباب القريات، لإصابة خطيرة في مباراة فريقه أمام نظيره طبرجل، ضمن منافسات دوري منطقة الجوف. وسقط سلطان مغشياً عليه عقب احتكاك مع لاعب من الفريق المنافس، بعد أن بلع لسانه. وبذل طبيبا شباب القريات وطبرجل، جهودا كبيرة لإسعاف اللاعب، قبل أن يتم نقله إلى قسم الطوارئ بمستشفى طبرجل العام، حيث استعاد وعيه بعد ذلك. وكان مدرب فريق طبرجل، هو الذي لاحظ إصابة اللاعب واستشعر خطورتها، فطالب الجهاز الطبي لفريقه بسرعة الدخول لأرض الملعب لإسعافه.  الحمدلله على سلامة ابن نادي #القريات الكابتن سلطان العنزي - بعد اصابته في المباراة مع فريق طبرجل بعد أن ابتلع لسانه وتم اسعافه ونقله للمستشفى . .#سناب_القريات pic.twitter.com/zv9ITQ4Ige
 — سناب القريات (@Gorayat_Snap) September 6, 2019  