الهلاليون غاضبون على بتال القوس بعد وصفه سامي بالفاشل تدريبيًا 

 صبت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وعبر منتديات النادي جام غضبها على مذيع برنامج ( في المرمى ) على قناة العربية بتال القوس بعد وصفه لسامي الجابر بالفاشل تدريبيًا من خلال لقاءه عبر برنامج ( ياهلا رمضان ) مع علي العلياني عبر قناة روتانا . ورأت الجماهير الهلالية أن من حق بتال إبداء وجهة نظره في أي أمر رياضي بصفته اعلاميا معروفًا ، ولكن أن يتعمق ويأخذ دور المحلل والمقيم الفني فهذا غير مقبول ، مؤكدين بأن وصفه لتجربة سامي بالفاشلة تدريبيًا لايمكن أن يهضمها أي رياضي منصف ، كما تساءلوا كيف يمكن لبتال أن يقيم التجربة فنيًا وهو لم يمارس أصلًا لعبة كرة القدم في أي نادي حتى ولو درجة ريفية ؟! واصفين تجربة بتال في لعبة كرة القدم بأنها لم تتجاوز حركة ( دبل كيك ) أداها برعونة في إعلان فضائي ! واعتبر هلاليون نسف تجربة اسطورة الكرة السعودية التدريبية بهذا الشكل ووصفها بالفشل قمة في الإجحاف والتجني من إعلامي يفترض فيه الموضوعية والمصداقية . وعدد هلاليون ماحققه سامي في أول تجربة تدريبة له بأنه دليل على تمكنه وبراعته من خلال تحقيق ثاني الترتيب في الدوري ، والتأهل لدور الثمانية في كأس أسيا ، ووصيف كأس ولي العهد ، مطالبين بتال القوس والذي كان يعرف بمهنيته الكبيرة بأن يراجع حساباته بشكل دقيق ، وأن يبتعد عن الشخصنة تمامًا في تقييمه للجابر والتي يعرف الجميع ملابساتها ، كما أعتبروا أن طريقة المناوشات التي ينتهجها ويكررها بتال مع سامي الجابر ليست المثلى في إعادة المتابعين لبرنامجه حيث يرون بأنهم قد انصرفوا إلى متابعة برامج أخرى سحبت البساط منه وأولها برنامج أكشن يادوري والذي يقدمه وليد الفراج وفي قناة تابعة لنفس المجموعة التي يتبع لها ، مختتمين بأن على بتال أن يقول خيرًا أو أن يحتفظ بما تبقى من مهنيته ! 