بالفيديو .. جيرو يقود فرنسا للفوز على هولندا في دوري الأمم الأوروبي 

 وضع أوليفييه جيرو حدا لعشر مباريات دولية بدون تسجيل أي هدف حين أحرز هدفا رائعا ليقود فرنسا بطلة العالم للفوز 2-1 على هولندا في دوري الأمم الأوروبي لكرة القدم اليوم الأحد. وبدأت المباراة بعزف النشيد الوطني الفرنسي مع خوض منتخب فرنسا مباراته الأولى على أرضه منذ فوزه بكأس العالم في يوليو تموز، وانتهت بفوز مريح لأصحاب الأرض باستاد فرنسا. ومهد المتألق كيليان مبابي طريق الانتصار أمام فرنسا بالهدف الافتتاحي في الشوط الأول، لكن المهاجم المخضرم رايان بابل عادل النتيجة للمنتخب الهولندي في المحاولة الوحيدة الخطيرة للضيوف على المرمى. وفي لحظة ساحرة لجيرو قبل 15 دقيقة على النهاية، حسم مهاجم تشيلسي انتصار فرنسا الخامس على التوالي على هولندا حين حول تمريرة بنجامين ميندي العرضية بتسديدة مباشرة بقدمه اليسرى في الشباك. 