الفيفا يؤجل مؤتمره السنوي ثلاثة أشهر بسبب فيروس كورونا 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الأربعاء إنه قرر تأجيل مؤتمره السنوي، الذي كان مقررا في اثيوبيا في يونيو حزيران، لمدة ثلاثة أشهر بسبب مخاوف انتشار فيروس كورونا. وأضاف الفيفا في بيان أن المؤتمر رقم 70 والذي سيحضره وفود من كل الاتحادات الوطنية الأعضاء وعددها 211 سيقام الآن في أديس أبابا في 18 سبتمبر أيلول. وقال البيان "العديد من الهيئات الدولية وسلطات الصحة العامة نصحت بعدم تنظيم أحداث دولية. "مشاعر القلق بشأن صحة وسلامة المشاركين إضافة إلى قيود السفر المفروضة في الكثير من الدول أدت إلى إلغاء أو تأجيل العديد من الأحداث في مناطق مختلفة من العالم". وقال الفيفا إن اجتماعا لمجلس الاتحاد الدولي في زوريخ في 20 مارس اذار، كان مقررا في السابق في أسونسيون، سيقام الآن في يونيو حزيران أو يوليو تموز. (إعداد أشرف حامد للنشرة العربية) 