تقديم السقف الأعلى للعسيري.. وبيتوركا يطالب بستة أسماء محلية 

 طالبت جماهير الاتحاد من الإدارة الكشف عن مستجدات عقد الرعاية بعد الانباء التي تم تداولها عن توقف المفاوضات مع عدد من الرعاة وتشير مصادر "دنيا الرياضة" أن الإدارة ستعلن قريبا التفاصيل الخاصة بمفاوضاتها مع الرعاة وأين وصلت وسط تأكيدات أن هناك ثلاث شركات راعية بما فيها الراعي الرئيسي. من جهة ثانية علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة الاتحاد قدمت السقف الأعلى للمدافع أحمد عسيري (مليونين و400 ألف ريال) بانتظار رده على العرض وكشف مقربون من البيت الأصفر انه لم يطرأ جديد بشأن زميله ماجد كنبه بعد أن أكدت الإدارة أنها قدمت عرضها للاعب ولم تتلق أي رد منه حتى الآن، وأكدت المصادر أن هناك ستة لاعبين محليين أبدى بيتوركا إعجابه بهم وطالب بسرعة التعاقد معهم لدعم الفريق الموسم المقبل، فيما كشفت مصادر أخرى أن لاعب العدالة والمنتخب الاولمبي محمد البلادي أصبح لاعبا اتحاديا ابتداء من الموسم المقبل، في الوقت الذي يتوقع فيه أن تفتح الإدارة باب الانتقال النهائي لعدد من الأسماء داخل الفريق بما فيهم الذين تمت إعارتهم الموسم الحالي، وعودة محمد العمري، ولم يتحدد بعد مصير هتان باهبري على الرغم من الانباء التي تحدثت عن عودته مجددا للفريق فيما ستمنح المجال لانتقال بقية الاسماء، وعلمت "دنيا الرياضة" أن بيتوركا أبدى إعجابه بعدد من العناصر الشابة التي مثلت الفريق الاولمبي ودرجة الشباب رغبته بتصعيد خمسة أسماء للفريق الأول. من جهة أخرى منح المدرب الروماني فيكتور بيتوركا قائد الفريق الفرصة الكاملة في المناورة التي أجراها بين الفريق الأول، والاولمبي ضمن التحضيرات لخوض مواجهة الشباب في الجولة قبل الأخيرة من (دوري عبداللطيف جميل) الأحد المقبل بمدينة الرياض، إذ شارك بفاعلية في المناورة وأبدى حضورا جيدا جاهزية كبيرة لمشاركة الفريق في المباريات المقبلة المتبقية. 