إبراهيموفيتش: إذا انتقلت.. لن يتذكر أحد ما هو الدوري الأميركي 

 قال زلاتان إبراهيموفيتش، لاعب لوس أنجلوس غالاكسي، إن أحداً لن يتذكر الدوري الأميركي لكرة القدم إذا رحل النجم السويدي عن الفريق بنهاية عقده الحالي. جاء ذلك في تصريحات لإبراهيموفيتش عقب خروج فريق غالاكسي من منافسات التصفيات المؤهلة للدور قبل النهائي بالدوري الأميركي، إثر الهزيمة أمام لوس أنجلوس إف.سي 3 - 5 مساء الخميس (صباح الجمعة بتوقيت غرينيتش). وربما كانت هذه المباراة هي الأخيرة لإبراهيموفيتش (38 عاما) في الدوري الأميركي حيث ينتهي عقده مع غالاكسي في ديسمبر المقبل، وتشير توقعات إلى إمكانية عودته للعب في أوروبا، خاصة أن أوريليو دي لاورينتيس، مالك نادي نابولي الإيطالي أبدى رغبته في الحصول على خدمات النجم السويدي المخضرم. وقال إبراهيموفيتش، مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي، السابق: أمامي شهران آخران في العقد مع غالاكسي، وسنرى ما سيحدث، إذا بقيت، فالدوري الأميركي سيكون جيدا، لأن العالم كله سيشاهده. وإن لم أبقَ، لن يتذكر أحد ما هو الدوري الأميركي. 