شيفو: غير مهتم بالأموال لذا لم أقبل عرض سعودي وسأبقي في الإنتر 

 أعلن الروماني كريستيان شيفو لاعب انترميلان الإيطالي أنه تلقي عرضاً من احد الاندية السعودية للانتقال إليه بداية من الموسم المقبل إلا أنه رفضه رفضاً قاطعاً. ونقل موقع "نيفو فوتبول" تصريحات شيفو التي قال فيها "تلقيت عرضا من أحد الأندية السعودية وأخري من اندية آسيوية إلي جانب جلاطا سراي التركي ولكني لا أبحث عن المال ولن أغادر انترميلان". وأضاف شيفو "أنا لا أبحث عن المال. لو كنت باحثاً عن الأموال لغادرت ايطاليا منذ زمن لكني اخترت انتر وسأبقي فيه حتي اللحظة الأخيرة". ولعب شيفو في صفوف الفريق الايطالي ما يقرب من الثمانية أعوام ومازال يري أنه سيجدد له مرة أخري علي الرغم من بلوغه سن الثاني والثلاثين في اكتوبر المقبل. ونفي شيفو شائعات موافقته علي الانتقال لارتداء قميص فريق ريال مدريد وأن الأمر لم يتعدي بعض الرسائل من مدرب الفريق خوزيه مورينيو ولم يأخذ الحديث الصفة الرسمية. 