ريال مدريد يبدل موعد "ضم مبابي" 

 قالت صحيفة "ماركا" الإسبانية إن إدارة ريال مدريد تخلت عن فكرة التعاقد مع النجم الشاب كيليان مبابي، خلال الانتقالات الصيفية الجارية، وأجلت العملية إلى وقت لاحق. وأوضح المصدر أن إدارة النادي الملكي قررت فتح ملف مبابي مرة أخرى عام 2020، حين "تصبح الظروف مواتية" مع إدارة باريس سان جرمان. وتابع أن رئيس الفريق الباريسي ناصر الخليفي شدد على أن اللاعب البالغ من العمر 20 عاما لن يغادر "حديقة الأمراء" خلال الصيف الحالي، فيما قرر مبابي الصمت وعدم الحديث لوسائل الإعلام، بشأن مستقبله. وكانت صحيفة "فرانس فوتبول" الشهيرة قد أكدت قبل أسابيع عزم ريال مدريد تقديم عرض بقيمة 280 مليون يورو (315 مليون يورو) من أجل الحصول على خدمات مبابي. 