معاناة "ريال مدريد" تنتقل من الملاعب إلى المحاكم 

 في فضيحةٍ إضافيةٍ جديدة لنادي ريال مدريد الإسباني، أعلن المدير الفني السابق للفريق "جولين لوبيتيغي" عن سعيه لمقاضاة النادي للحصول على 28 مليون يورو، كمستحقات نظير خدماته لمدة 3 سنوات في تدريب الفريق، معبّراً عن استيائه من إقالته أكتوبر الماضي بشكلٍ مفاجئ. وتنضم تلك الفضيحة الكروية إلى سلسلة الهزائم والإخفاقات العنيفة التي مُني بها النادي الملكي خلال الفترة الأخيرة، والتي بدأت بالفراغ الذي تركه نجمه السابق البرتغالي "كريستيانو رونالدو"، ثم ابتعاده عن 3 بطولات آخرها بطولة دوري أبطال أوروبا بعد خسارته بهدف مقابل 4 لخصمه أياكس. وكان ريال مدريد، تعرّض للخسارة أمام خصمه اللدود "برشلونة" مرتين متتاليتين ليخرج بذلك من كأس ملك إسبانيا ويفقد عملياً فرص الفوز بلقب الدوري، الأمر الذي أثار جماهيره التي طالبت بإقالة المدرّب الحالي ورئيس النادي. 