فيصل بن تركي:ايفرتون باق حتى اشعار آخر.. ولا ننتظر تعثر الآخرين 

 قال الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ان انتصار فريقه على النهضة مساء اليوم "الجمعة" جاء كامتداد لثقافة الفوز التي يسير عليها الفريق.  وبارك لجماهير فريقه ذلك الانتصار، منوها ان اهتمامهم حاليا ينصب على مباراة الرائد مساء الجمعة المقبل. مؤكدا أن فريقه لا ينتظر تعثر الفرق الأخرى بقدر حصده للنقاط. وعبر رئيس النصر عن سعادته بهدف عماد الحوسني رغم دخوله في آخر ٢٥ دقيقة من المباراة. متأملا أن تنفتح شهية المهاجم العماني في المباريات القادمة. وفيما يخص الانتدابات الأجنبية لفريقه أوضح الامير فيصل بن تركي أن المحترف الرابع حتى الان هو ايفرتون طالما يكن هناك اتفاق رسمي مع لاعب آخر. وفيما يخص الجانب الاستثماري للنادي، نفى رئيس النصر توقيع عقد رعاية مع شركة "زين" مؤكدا أن هناك شركات أخرى مهتمة برعاية النادي، وأن الامور ستتضح كثيرا خلال الشهر المقبل. 