الأزرق يغيب عن محيط الرعب 4 مباريات 

 غاب السوري عمر خربين المحترف بصفوف الفريق الأزرق عن المشاركة في مباراة الهلال الودية التي جرت مساء أمس أمام الباطن، بسبب تواجده في عيادة النادي. ويشتكي خربين من تعرضه لكدمة في الركبة أصيب بها خلال تواجده مع منتخب سوريا لكرة القدم.  من ناحية أخرى، تأكدت عدم قدرة فريق الهلال على خوض مبارياته بملعب استاد جامعة الملك سعود بالرياض بسبب فعاليات تقيمها هيئة الترفيه بالاستاد. وسيغيب الهلال عن محيط الرعب في مبارياته أمام أربع فرق هي: الإتحاد والإتفاق والوحدة والنصر.إذا كان لديك طلب 