أنباء عن توقيع نجم الفتح للنصر الليلة 

 كشفت مصادر صحفية يوم السبت أن نجم الفتح ربيع سفياني سوف يتواجد مساء اليوم بالرياض وأضافت أن سفياني سوف يصل العاصمة لإجراء الكشف الطبي وتوقيع التعاقد مع نادي النصر للانضمام لصفوف العالمي بدءاً من الموسم القادم. جدير بالذكر أن ربيع سفياني انتقل من الهلال إلى الفتح في صيف 2008 وبقى طوال هذه الفترة بين صفوف الفريق الاحسائي حتى حصوله على لقب الدوري في الموسم المنصرم. كما يجدر ذكره أنه في حال توقيعه للنصر سيصبح الصفقة المحلية الثالثة بعد يحيى الشهري وعبدالرحيم جيزاوي. 