المفرج: النصر أبطل صفقة الجبرين في غمضة عين ..أعتذر لجمهور الهلال 

 شدد الأستاذ فهد المفرج مدير الكرة في نادي الهلال على أن نادي النصر هو من دخل على ناديه في صفقة عبدالعزيز الجبرين، بعد أن توصل ناديي الهلال والرائد واللاعب إلى اتفاقية نهائية ولم يبق سوى التوقيع الرسمي على العقد، مشيرا إلى أن حينما ذهب لبريدة مكلفا من إدارة ناديه كان لأجل توقيع العقد فقط. وفي الوقت الذي أكد المفرج في حديثه لبرنامج (أكشن يادوري) على عدم الخوض في هذا الموضوع البتة وأنه بالنسبة له أقفله نهائيا، وباقي الأمور متروكة لإدارة النادي، استغرب التغير المفاجيء للجبرين بعد أن كان ينتظر حضوره للتوقيع في وجود رئيس نادي الرائد عبدالعزيز المسلم. وواصل المفرج حديثه لدى عودته مع الفريق من دبي بعد التعادل السلبي مع الأهلي "أنا في مسؤولياتي كمدير للفريق أقفلت موضوع انتقال عبد العزيز الجبرين لاعب نادي الرائد، للهلال بعد أن ظهر في الإعلام مغيرا موقفه بشكل مفاجيء مبديا رغبته في النصر وأنه تلقى عرضا أفضل من عرض الهلال". وأشار الجبرين إلى الطريقة التي تمت بها المفاوضات "الهلال كان النادي الوحيد الذي بحث عن الجبرين وسعى إلى التعاقد معه بالتفاوض مع ناديه، إلا أن النصر هو من دخل على الخط لتغيير مساره". ونوه المفرج بمستوى وأخلاق الجبرين، مؤكدا أن "الجبرين لاعب جيد ومفيد لأي فريق، ولكن الهلال ليس بحاجة إلى لاعب لا يريده، والهلال هو من يفيد أي لاعب ينضم له، وفي ظل ماحدث لن أتحدث أكثر وأقفلت الموضوع". واعتذر المفرج لجماهير الهلال عن عدم تحقيق أي بطولة محلية، مؤملا التأهل إلى دور الـ 16 من دوري آسيا بعد التعادل مع الأهلي. وشدد على أن المباراة المقبلة أمام سباهان في الرياض لاتقبل أنصاف الحلول وهذا هو شعار الجميع، مشددا على أن الحضور الجماهيري الكبير كما هو معتاد من جماهير الزعيم سيكون عاملا محفزا للفوز بإذن الله. 