نور .. البراءة أو الكاس 

 من المنتظر أن تعلن لجنة المنشطات خلال الأسبوع الحالي قرار لجنة الاستئناف التابعة لها بشأن الاستئناف الذي تقدم به النجم الدولي وقائد فريق الاتحاد السابق محمد نور ضد قرار إيقافه من قبل لجنة المنشطات لمدة أربع سنوات بعد ثبوت تعاطيه المنشطات إثر نتائج التحليل الذي جرى للاعب عقب لقاء فريق الاتحاد والفتح في الأحساء ضمن مباريات الدور الأول من دوري جميل للمحترفين، حيث ثبت وفق البيان الصادر من قبل لجنة المنشطات أخيرا تناول اللاعب الاتحادي محمد نور لمادة محظورة، وفي ضوء ذلك تم إيقافه لمدة أربع سنوات. وكان محامو الدفاع عن الكابتن محمد نور قدموا مذكرة تحمل 55 ورقة تتضمن أوراقا تثبت براءته من تعاطيه للمنشطات، وفي حال كان قرار لجنة الاستئناف عدم براءة القائد الاتحادي فسيتجه لمحكمة الكاس الرياضية الدولية من أجل إثبات براءته من تعاطي المنشطات كآخر الجهات التي يلجأ إليها اللاعبون من أجل استعادة حقوقهم في المجال الرياضي. 