ليما: واجهنا خصماً سهلاً 

 قال المهاجم البرازيلي رودريغو ليما، هداف بنفيكا السابق واللاعب الحالي في صفوف الأهلي الإماراتي المنضم إليهم في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، أن فريقه كان قادراً على التأهل من قلب الرياض في مباراة الذهاب، لكنهم أرادوا أن يكون التأهل بين جماهيرهم. وأضاف عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر: واجهنا خصماً سهلاً وكنا على يقين أن التأهل إلى النهائي من نصيبنا.. عناصرياً وفنياً نحن الافضل. شكراً لزملائي اللاعبين ونبارك لجماهيرنا". وكان ليما "32" عاماً هو صاحب هدف الفريق الإماراتي في الرياض وصاحب الهدف الأول للفريق في مباراة الإياب، وانتقل اللاعب لصفوف الأهلي قادماً من بنفيكا البرتغالي مقابل 7 ملايين يورو. 