القحطاني: نعرف نقاط قوة باختاكور جيدا 

 قال ياسر القحطاني، قائد الهلال السعودي، إنه سعيد بتواجده مرة أخرى في أوزبكستان، لمواجهة باختاكور في منافسات دوري أبطال آسيا. وأضاف في المؤتمر الصحفي:" نعرف باختاكور الذي يملك لاعبين جيدين، وسنجتهد للعودة إلى الرياض بالنقاط الثلاثة". وتابع:" يجب علينا أن نجتهد ونقدم كل ما لدينا لنحقق النقاط الثلاث، ويعد منافسنا باختاكور من الفرق القوية في أوزبكستان، وعلينا العمل حتى نثبت للجميع أننا حضرنا إلى هنا من أجل النقاط الثلاث". وعن خوضه للعديد من المباريات مع الأندية الأوزبكية، قال:"سعيد جدًا لوجودي في أوزبكستان وأتمنى ان أكون بأفضل صورة في حال مشاركتي باللقاء، وأُقدم مع زملائي أداءً جيدًا". 