مسلي آل معمر يوجه هذه الرسالة للأمير خالد بن فهد بعد حسم صفقة "أبو بكر" 

 توجه مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بالشكر للعضو الذهبي بناديه، الأمير خالد بن فهد. ونشر مسلي آل معمر، صورة للأمير خالد بن فهد، عبر حسابه بتويتر، مُذيلاً إياها بتعليق: "مع كل خطوة نصراوية، لابد أن نشكر عشاق النصر من ذهبيين ومحبين وجماهير، وعلى رأسهم الرمز الداعم، الذي يتابع أدق التفاصيل بنفسه، ويدعمنا بالمال، ويساندنا في اتخاذ القرار.. شكرًا خالد بن فهد لا توفي سموكم حقه". وكان نادي النصر، قد أعلن مساء يوم أمس (الثلاثاء)، التعاقد رسمياً مع المهاجم الكاميروني، في صفقة انتقال حر لمدة 3 سنوات، بداية من الموسم المقبل.  مع كل خطوة نصراوية، لابد أن نشكر عشاق النصر من ذهبيين ومحبين وجماهير، وعلى رأسهم الرمز الداعم، الذي يتابع أدق التفاصيل بنفسه، ويدعمنا بالمال، ويساندنا في اتخاذ القرار. #شكرا_خالد_بن_فهد لا توفي سموكم حقه. pic.twitter.com/nABiRJGsqW
 — مسلي آل معمر (@musalli9) June 8, 2021  