الهريفي : ما حدث مع قائد الهلال حركة (مطبوخة) 

 أكد فهد الهريفي نجم فريق النصر السابق، أن ياسر القحطاني لم يخطئ عندما خرج عبر حسابه الخاص على (تويتر)، وذكر أنه تلقى هدية من أحد منسوبي نادي بايرن ميونيخ الألماني، مشيراً إلى أنه ورغم اختلافه مع قائد فريق الهلال إلا أن ما حدث مع اللاعب أمر غير مقبول. وقال في تغريدة عبر حسابه الخاص في (تويتر): ما عُمل في ياسر حركة مطبوخة و غير مقبولة وليس له ذنب في ما قاله عن الزيارة، لو كنت مكانه لعملت نفس الشيء رغم اختلافي معه لكن الحق يُقال. وكان الشخص الذي ظهر مع القحطاني واسمه عامر خليل قد أعلن عدم صحة ما ذكره القحطاني بانه زار اللاعب بصفته احد منسوبي نادي بايرن ميونيخ الألماني، حيث تحدث عبر مقطع فيديو قائلاً أنه فعل ذلك بتوصية من أحد أصدقاء (ياسر) ولا تربطه أي علاقة بالعملاق البافاري. من جانبه، أوضح القحطاني عبر حسابه الخاص على (تويتر) أن كلمة منسوب لا تعنى أن الشخص الذي قام بزيارته ممثلاً عن نادي بايرن ميونيخ، واوضح: أي منتسب أو تابع أو ينتمي إلى.. وهذا الشخص رجل من منتسبي واتباع والمنتمين للبافاري .  