بتغريدة.. “الحارثي” يستفز جماهير النصر! 

 علق الإعلامي سلطان الحارثي، على هاشتاق “عالمي بقطعة قماش”، الذي دشنه عدد من جماهير الهلال للسخرية من نادي النصر، وكيفية تأهله إلى العالمية. وكتب الحارثي عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر : ‏”لو لم تكن عالميتهم مزيفة لما سعوا بكل قوة لإثباتها حتى وصلوا لقطعة قماش!!”. وتابع قائلاً :” لماذا الاتحاديون لم يفعلوا مثلهم..!؟ ولماذا لم يشكك أحد في عالمية ‎#الهلال و ‎#الاتحاد    لو لم تكن عالميتهم مزيفة لما سعوا بكل قوة لإثباتها حتى وصلوا لقطعة قماش!!لماذا الاتحاديون لم يفعلوا مثلهم..!؟ ولماذا لم يشكك أحد في عالمية #الهلال و #الاتحاد #عالمي_بقطعه_قماش
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) December 3, 2019  