بالفيديو.. ويلبيك يتعرض لإصابة "مروعة" خلال مباراة أرسنال ولشبونة 

 تعرض مهاجم أرسنال الإنجليزي داني ويلبيك، لإصابة مروعة في مباراة فريقه أمام سبورتينغ لشبونة البرتغالي، اليوم الخميس، في رابع جولات دور المجموعات من الدوري الأوروبي. وبحسب صحيفة "إندبندنت"، فإن ويلبيك أصيب في الكاحل، ما اضطره لمغادرة المباراة في (د.29)، بعد تدخل عنيف من المدافع غاسبار. والتوى كاحل ويلبيك أثناء اصطدامه بأحد لاعبي لشبونة، وخرج من الملعب على نقالة، وحل بدلا منه بيير إيمريك أوباميانغ. شاهد .. لحظة تعرض مهاجم أرسنال الإنجليزي داني ويلبيك، للإصابة 