عضو شرف في الهلال: خائن حاول الفتنة بيننا وبين النصر! 

 أكد الأمير خالد بن طلال عضو شرف نادي الهلال السعودي لكرة القدم، على أن أعضاء شرف النادي تربطهم علاقات قوية بالمدرب سامي الجابر، مشيراً إلى أن عودة النصر للفوز بالبطولات ليس سبباً في إخفاق سامي بالتواجد في وصافة الترتيب. قال عضو شرف: "من لا يوضح التاريخ ويصححه لا يستطيع أن يستمر للمستقبل، وأحد خونة الوطن حاول أن يضرب جماهير وإعلام النصر والهلال ببعضهم البعض وإثارة التعصب ولكنه لم يفلح فيما أراده". وعن علاقته بسامي الجابر مدرب الهلال السابق أضاف: "محبتنا وعلاقتنا قوية بسامي، وكنت من ضمن المرشحين لعودة سامي كمدرب للهلال وهو شخصية رائعة خدمت النادي منذ الصغر ونجم ومدير كرة مميز ولديه طموحات لكي يكون أفضل في كل عام وهذا شيء رائع وكان من المفترض أن نجعل سامي مساعداً للمدرب في بداية الأمر، ولكن حبنا لسامي جعلنا نضع فيه ثقتنا كمدير فني للفريق وحقيقة كنت مع إقالة سامي في الموسم الماضي ولكن بطريقة تليق به". تابع بن طلال: "عودة فريق النصر للفوز بالبطولات ليست سبب إخفاق سامي وإنهاء الموسم الماضي بالوصافة، وحبنا للجابر وثقتنا بالله ثم به جعلناه مدرباً بفترة قصيرة جداً وكان منطقياً الإبقاء عليه كمدرب في الموسم الحالي، ولكن في النهاية كان هناك اجماع كثيف من أعضاء الشرف على إقالته". تابع: "سامي شخصية محبوبة في الهلال سواء لدى الجماهير أو أعضاء الشرف منذ تواجده كلاعب وللعلم فقد تواجد بعض الاحتقان بالإعلام عند تفوق سامي مع الهلال ولا أعرف لماذا؟، واللاعبون أرادوا الجابر والرأي بالاجماع كان الإبقاء على سامي وعدم إقالته لمصلحه الهلال أولاً ولكن أكرر الاجماع الكامل من أعضاء الشرف بنهاية المطاف جعلنا نُقيل الجابر من منصبه". وعن السبب وراء عدم تواجده في رئاسة الهلال وأسباب الكبوة الحالية بالفريق الكروي الأول أشار: "ترشحت لرئاسة الهلال أربع مرات ورفضتها لأسباب متعددة ولدينا مشكلة مع الجمهور في نسيانهم لمن دعم في السنوات الماضية وبعد بطولة الخليج حصلت الكبوة في الهلال ولكن الكبوة الفعليه كانت في الموسم الماضي وفي هذا الموسم يجب على اللاعبين أن يثبتوا أنفسهم للجميع". وإختتم قائلا: "إدارة نادي الهلال كان شعارها الكيان الهلالي أولاً وبعض اللاعبين المؤثرين في وقت إقالة سامي كانوا يخشون على مستقبل الهلال ولكن لا يتجرأ اللاعبون على أخذ القرار بإبقاء مدرب من عدمه". 