اتحاد القدم يعلن إقامة عدد من جولات وأدوار الدوري وكأس الملك خلال كأس آسيا 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، إقامة عدد من جولات وأدوار مباريات مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال استعدادات ومشاركة المنتخب الوطني الأول في كأس آسيا. وأكد الاتحاد في بيان استمرار إقامة مباريات الجولتين الـ15 والـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في موعدها المقرر سابقاً، إذ ستقام الجولة الـ15 في الفترة (27-29) ديسمبر 2018، والجولة الـ16 في يومي (10، 11) يناير 2019م. وبين أنه تقرر إقامة مباريات دور الـ64 من كأس خادم الحرمين الشريفين في الفترة (1-5) يناير، ودور الـ32 في الفترة (17-20) يناير، ودور الـ16 في الفترة (26-29) يناير 2019م. وفي السياق ذاته، قررت اللجنة تأجيل مباريات الجولتين (17 و18) من الدوري، والمقررة سابقاً خلال الفترة (17-26) يناير، إذ ستقام الجولة الـ17 خلال الفترة (3-5) فبراير، والجولة 18 يومي (25 و26) فبراير 2019. وأوضحت اللجنة أن مباريات الدور الثاني من الدوري ستتم إعادة جدولتها بما فيها الجولتان (17 و18) بعد سحب قرعة دوري أبطال آسيا المقررة 22 نوفمبر الجاري. 