الفيحاء يستأنف تدريباته بمشاركة صامويل أوسو 

 استأنف فريق الفيحاء تدريباته، مساء اليوم السبت، وذلك بعد عودة اللاعبين من الراحة التي أقرها المدير الفني السيد الحبيب بن رمضان يوم أمس الجمعة عقب المباراة الودية مع نادي عفيف والتي انتهت بفوز الفيحاء بنتيجة 1-4. وخاض الفريق تمارين لياقية برفقة مدرب اللياقة السيد حمزة الميساوي، كما أجرى حراس المرمى تمارينهم الخاصة برفقة مدرب الحراس السيد صحبي تركي. وأجرى اللاعبون عدة تمارين فنية وتكتيكية عبر عدة محطات تدريبية اختتمها السيد بن رمضان بمناورة على منتصف الملعب. وشهد مران اليوم مشاركة المحترف الغاني صامويل أوسو بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده خلال الفترة الماضية.   