رئيس "لجنة المسابقات": لا أزمة في تحديد مباراتي الأهلي والهلال بنصف نهائي كأس زايد.. وهذه هي المواعيد المقترحة 

 نفى عبدالإله مؤمنة رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم وجود مأزق في تحديد موعد مباراتي نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال بين الهلال والأهلي. وأكد في مقابلة له مع برنامج في المرمى على "العربية" وجود مشاورات وتواصل مستمر مع مسؤولي الأندية، لتحديد الموعد، متوقعا أن يتم ذلك خلال يوم أو يومين على أبعد تقدير. وشدد على حرص الأندية على بطولتي الدوري وكأس زايد، مشيرا إلى أن الاجتماع الذي تم بينهما مع مندوبي الأندية ومندوب الاتحاد العربي، تم خلال طرح بعض المقترحات، وبعضها لم يلقى قبولا لتزامنها مع مباريات حساسة بالدوري خاصة في ظل مشاركة الفريقين في الدوري والبطولة الأسيوية. وبين أن النادي الأهلي اقترح يوم الرابع من إبريل، وهناك اقتراحات باللعب في 17 مارس، فيما طرح الهلال عدة مقترحات، خاصة أنه ينافس على بطولة الدوري ولديه عدة ارتباطات أخرى، مؤكدا أن اتحاد كرة القدم سيبحث الحل الأنسب للجميع. وأوضح عدم رغبة اتحاد الكرة في تأجيل مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث إن الدوري سينتهي في الأسبوعين الأوليين من رمضان، على أن يتم الانتهاء من الأدوار النهائية لكأس الملك قبل نهاية الدوري.  