السهلاوي مجبر على تخفيض راتبه الشهري 

 قالت صحيفة “عكاظ”، إن المهاجم الدولي السابق محمد السهلاوي، ظهر أمس الأول في تدريبات نادي الشباب خلال معسكر الفريق الحالي في ألمانيا، بعد أن أعلن الشبابيون أن اللاعب سيوقع عقداً مع ناديهم خلال الأيام القليلة المقبلة. وأوضحت الصحيفة، أن “السهلاوي” عاش أياما صعبة في الموسم الماضي مع نادي النصر ليجد نفسه خارج أسوار البيت الأصفر مطلع يونيو الماضي، بعد مسيرة حافلة مع الفريق الأصفر استمرت لعشر سنوات سجل خلالها (84 هدفا) وحقق لقب الدوري في مرتين، إضافة إلى كأس ولي العهد. وأضافت أنه من المتوقع أن يتم تقليص الراتب الشهري لـ “السهلاوي” بنسبة كبيرة للتوقيع مع نادي الشباب وضمان البقاء داخل دائرة الضوء، عقب مواسم كبيرة ومميزة عاشها مع النصر. 