السهلاوي يكشف: ذكرياته في عام 2015.. وطموحه مع «الأخضر» 

 أجرى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، حوارًا مطولاً مع نجم المنتخب السعودي وفريق النصر الأول، محمد السهلاوي، بعد تألقه على المستويين المحلي والدولي، مع ناديه ومنتخب بلاده، خلال عام 2015. وتحدث السهلاوي، في بداية حديثه، عن البداية القوية التي حققها «الأخضر»، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس آسيا، وقال: "لقد كانت بداية موفّقة بالنسبة لنا حيث حققنا خمسة انتصارات، وتعادل وحيد". وتابع: "نحن الآن في صدارة المجموعة، ونأمل أن نواصل المشوار من أجل بلوغ النهائيات واستعادة الأمجاد". وأضاف: "التأهل إلى كأس العالم بمثابة حلم بالنسبة لنا، والأمر بيدينا الآن، وإن شاء الله نستطيع تحقيق هذا الأمر وأن نفرح الجماهير السعودية". وأشاد السهلاوي بزملائه اللاعبين في المنتخب الوطني، بقوله: "أي لاعب يتمنى أن يلعب في المنتخب، خاصة مع تواجد لاعبين على مستوى عالي، ولولا زملائي لما استطعت التألق وتسجيل الأهداف". وبخصوص تسجيله أهدافًا في أوقات حاسمة، عقب: "لعب اللياقة والتركيز دوراً مهماً في تسجيل هذه الأهداف والحمدلله نجحت في تقديم أداء لافت ومتواصل منذ بداية أي مباراة وحتى النهاية". وواصل: "الهدف الأهم الذي سجلته حتى الآن، هو هدفي الذي كان ضد المنتخب الإماراتي في الدقيقة 90، باعتباره المنافس الأبرز لنا في المجموعة، والمباراة كانت مهمة لاعتبارات عديدة، بما في ذلك أنها بمثابة ديربي". وأردف: "طموح أي لاعب عندما يتدرج في الفئات السنية والمنتخب الأول، هو قيادة المنتخب إلى المونديال، فما بالك في التسجيل، هدفي هو أن أساهم في تأهل فريقي إلى كأس العالم وأن أسجل في النهائيات". وأشار موقع «فيفا»، إلى أن السهلاوي، كان في السابعة من عمره عندما لعب منتخب بلاده، للمرة الأولى في كأس العالم، حيث كان الظهور الأبرز حتى الآن للأخضر السعودي في العرس العالمي بوصوله إلى دور الـ 16. وفي هذا الإطار، قال مهاجم النصر: "لا زلت أتذكر هدف سعيد العويران التاريخي بمرمى بلجيكا، وهدف فهد الغشيان ضد منتخب السويد. لقد كانت مشاركة تاريخية لمنتخب السعودية في النهائيات". واختتم تصريحاته، متطرقًا للحديث عن طموحه قائلاً: "أتمنى أن أسير على خطى هؤلاء النجوم، الذين لعبوا مع المنتخب في السابق، وأن يُذكر اسمي في المستقبل كأحد الهدّافين المميزين". وأنهى: "طموحي هو أن أسجل المزيد من الأهداف وأن أتقدّم أكثر في ترتيب هدّافي الأخضر". 