صالح العمري يعلن رحيله عن الاتفاق لخوض تجربة جديدة 

 أعلن لاعب الاتفاق صالح العمري، مساء اليوم الأحد، رحيله عن الفريق، لخوض تجربة جديدة. وكشفت تقارير صحفية أن فريق أبها أنهى إجراءات ضم اللاعب، عقب شراء المدة المتبقية من عقده. ومن جانبه، كتب صالح العمري عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، موجها رسالته لنادي الاتفاق: "شكراً على كل الأوقات الجميلة وشكراً على كل لحظه تعلمت منها.. أتمنى لكم التوفيق.. وأعتذر عن اي تقصير صار مني.. أفلحنا وتوكلنا على الله". ورد الحساب الرسمي لنادي الاتفاق عبر تويتر على تغريدة العمري: "الكثير من الأوقات الجميلة كانت معك، شكراً لك على كل ما قدمته لفارس الدهناء.. تمنياتنا لك بالتوفيق في مشوارك الاحترافي المقبل".   