مصادر توضح سبب غياب "أحمد موسى" عن مواجهة الفيصلي 

 نفت مصادر صحفية، اليوم الجمعة، صحة ما تم تداوله بشأن تمرُّد لاعب نادي النصر المحترف النيجيري "أحمد موسى"، عقب غيابه عن مواجهة الفيصلي التي انتهت بالتعادل هدفين لكلا الفريقين. وأوضحت مصادر مقرّبة من النصر، بأن الإصابة وراء غياب موسى عن المباراة، مؤكّدةً عدم تمرُّده نهائياً على الفريق، وذلك عقب تداول أخبار عن تمرّد اللاعب بسبب عدم حصوله على أمواله المتأخرة. كما أكّدت المصادر، استلام اللاعب النيجيري كامل راتبه حتى شهر ديسمبر الماضي، ولا يوجد متأخرات أو خلافات مالية مع الفريق، حيث يستعد موسى لمباراة أُحد المقبلة بالجولة الـ 17 من دوري المحترفين. 