بالفيديو .. مهارات ريفالدو تفاجئ كارلوس في برنامج تلفزيوني 

 أجواء استثنائية عرفتها الحلقة الماضية من برنامج "ذو فيكتوريوس" الذي يذاع على قناة "دبي" الإماراتية والذي يتم فيه اكتشاف مواهب كرة القدم العربية بحضور نجوم الكرة العالمية. حيث أن القائمين على البرنامج لجئوا هذه المرة إلى اشراك النجم البرازيلي السابق ريفالدو كأحد المواهب المشاركة في البرنامج مع ضيف العدد الذي كان مواطنه وزميله السابق في "السليساو" روبيرتو كارلوس، والمثير أن الأخير الذي لم يكن يعلم بالموضوع تفاجئ كثيرا لرؤية موهبة المشارك الذي كان متنكرا بلحية طويلة واعترف له بإمكانياته التي لم تكن عادية، ليقوم ريفالدو بعدها بنزع اللحية أمام دهشة مدافع ريال مدريد السابق الذي سارع لتقبيله وتحضينه وتأكد في الأخير أن هذا المشارك لا يمكن أن يكون سوى ساحر برازيلي. 