برشلونة يمدد تعاقده مع بوسكيتس بشرط جزائى 500 مليون يورو 

 أعلن نادى برشلونة الإسبانى، اليوم الخميس، تمديد تعاقده لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس حتى عام 2023. وكانت تقارير صحفية أشارت فى الفترة الأخيرة إلى اقتراب سيرجيو بوسكيتس نجم برشلونة من تمديد تعاقده مع النادى الكتالونى. وخاض بوسكيتس (30 عاما) مع الفريق الكتالونى 490 مباراة فى جميع البطولات، سجل خلالها 13 هدفاً وصنع 33 آخرين، منذ المشاركة الأولى فى عام 2008، وحقق مع الفريق 28 بطولة، وكشف نادى برشلونة عبر موقع الرسمى، أن الشرط الجزائى ارتفع فى عقد بوسكيتس الجديد من 200 مليون يورو إلى 500 مليون يورو. 