ماجد عبدالله: الاحتراف بالنسبة لي ليس "فلوس".. وأول مكافأة حصلت عليها 150 ريالًا (فيديو) 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، إن الاحتراف بالنسبة له ليس مالاً ولكنه التزام من اللاعب لناديه ومنتخبه، وأن يسعى لتطوير نفسه في كل مباراة يلعبها. وأوضح "عبدالله" في تصريحات لبرنامج "طارق شو"، على قناة "روتانا خليجية": "في العام 1977 لعبت آخر 4 مباريات وكل مباراة أسجل فيها هدفًا، وبعد هذه المباريات تمت الاستعانة بي في منتخب المملكة للناشئين، وحققت الهداف، وبعدها ذهبت للمنتخب الوطني، حينها كنت أهتم بتطوير نفسي كلاعب". وعن أول احتراف مادي له، أشار ماجد عبدالله: "يوم ما لحقت الاحتراف كان أقصى قيمة للعقد 30 ألفًا في الشهر، لا يتعداها أي لاعب، وقبل هذه المرحلة كنا نعتمد على المكافآت فقط، وأول مكافأة حصلت عليها كانت 150 ريالًا، وبعدها انتقلت إلى 1200 ريال".    الكابتن #ماجد_عبدالله_في_طارق_شو:الاحتراف بالنسبة لي ليس "فلوس" يعطونك إياها، لكن التزام أن تقدم شيء لناديك وللمنتخب، ويوم لحقت الاحتراف كان أقصى قيمة للعقد 30 ألف في الشهر لا يتعداها أي لاعب.#طارق_شو#روتانا_خليجية@tariqalharbi80@M_Abdullah_9 pic.twitter.com/IIiZojtKRc
 — طارق شو (@TariqShow) January 20, 2021  