دي ماتيو يرفض التعاقد مع تشيلسي لموسم واحد 

 كشفت صحيفة "ذا صن" الإنجليزية يوم الخميس 24 مايو/ أيار، أن المدرب الإيطالي روبيرتو دي ماتيو رفض العرض المقدم من الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش بالاستمرار في تدريب تشيلسي لمدة موسم واحد.  وأفادت الصحيفة إن أبراموفيتش اشترط للتعاقد مع المدرب الإيطالي المؤقت على موسم واحد فقط، على أن يتم مراجعة العقد في نهايته واتخاذ قرار التجديد أم لا، وهو ما يرفضه دي ماتيو خاصة بعد أن قاد تشيلسي للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا وكأس الاتحاد الإنجليزي.  وأشار التقرير الى أن إنجازات دي ماتيو في الفترة القصيرة التي تولى فيها دفة قيادة البلوز، أكبر دليل على أنه مدرب يستحق عقداً لفترة أكبر مما عرض أبراموفيتش، حيث يرى الأخير أن فوز تشيلسي تحت قيادة المدرب الإيطالي كان مجرد حظ.  وتضاربت الأنباء في الآونة الأخيرة حول هوية المدرب الجديد للفريق الإنجليزي، حيث أوردت أنباء روسية أن الأوكراني أندريه شيفشينكو لاعب تشيلسي السابق من أبرز المرشحين لاستلام المنصب، في ظل رفض الكاتالوني بيب غوارديولا لأكثر من مرة أموال أبراموفيتش.  جدير بالذكر أن دي ماتيو تسلم تدريب تشيلسي مؤقتاً خلفاً للبرتغالي اندريه فيلاس بواس الذي أقيل من منصبه بعد النتائج الكارثية التي حققها البلوز تحت إشرافه. 