جاروليم يطالب بـ50 مليونا لتجديد عقده مع الأهلي 

 وصل إلى جده الأربعاء عبدالله خليفة وكيل أعمال التشيكي كاريل جاروليم المدير الفني لفريق النادي الأهلي، ويجتمع الخميس برئيس النادي الأمير فهد بن خالد للاتفاق معه على بنود تجديد العقد المبرم بين المدرب جاروليم والنادي الأهلي. وتؤكد مصادر يوروسبورت أن جاروليم قد غالى في تجديد العقد حيث وصلت المبالغ الذي يطالب بها لتجديد عقده قرابة الخمسين مليون ريال سعودي لمدة موسمين قادمين، وهو مبلغ كبير لم يكن في حسبان المفاوض الأهلاوي. ويتضمن أحد بنود عقد المدرب أفضليه التجديد لموسم آخر في الدوري السعودي لكن لم يتم تحديد المبلغ في العقد الأساسي بين الطرفين مما جعل المدرب يستثمر هذه الثغرة التعاقدية ويفاجئ الأهلاويين بطلب الخمسين مليون ريال لموسمين. ويستغل جاروليم النجاحات التي حققها مع فريق الأهلي وجعلته ينافس على لقب الدوري بعد أن غاب عنها الأهلي طيلة 20 عاما. وكان من المفترض أن يعقد المدرب جاروليم مؤتمرا صحفياً قبيل مباراة فريقه ضد هجر المقامة الجمعة لكن انشغاله بتجديد العقد حال بينه وبين عقد المؤتمر بموجب شروط الاتحاد الآسيوي مما يعني أن هناك عقوبة ماليه تنتظر المدرب ما لم يسارع خلال الساعات المقبلة لعقد المؤتمر في موعده المحدد. 