جيسوس: من المهم الوصول إلى "مايو" ونحن الأبطال 

 أبدى جورجي جيسوس مدرب الهلال سعادته بحصوله على جائزة مدرب الشهر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مشيراً إلى أن الأهم وصول فريقه إلى شهر مايو وهو بطل. وقال جيسوس في حديث للمركز الإعلامي بنادي الهلال: من المهم أن الاختيار جاء بناء على الأداء، فالهلال بدأ بشكل جيد وحقق الفوز في كافة المواجهات التي خاضها، وهذه الجائزة توضح إمكانيات لاعبي الهلال لأنهم يطبقون ما يطلبه منهم المدرب. وأتبع: الجائزة تحفزني لبذل المزيد من الجهد، لأن الأهم هو الوصول إلى شهر مايو "نهاية الموسم" ونحن أبطال. وزاد المدرب البرتغالي: دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تنافسي للغاية، وكل مباراة أصعب من الأخرى، فنحن واجهنا معاناة في كل مباراة لعبناها، وهذا ينفي وجود مباريات سهلة، كذلك ارتفاع عدد الأجانب في كل فريق ساهم في تطور البطولة. 