بالصور ... افضل 11 لاعب في الجولة الثانية عشرة لدوري جميل 

 اختارت اوبتا المختصة بالأرقام والإحصائيات الخاصة بدوري عبداللطيف جميل, تشكيلة الجولة 12 وتشمل افضل اللاعبين الذين حققوا ارقاماً مميزة عن غيرهم من اللاعبين. تصنيف اوبتا للاعبين يكون بشكل دقيق من حيث التمريرات الناجحة وافتكاك الكرة وبالتأكيد الأهداف والصناعة وكل مايفعله اللاعب على ارض الملعب يدوّن بالأرقام ليترجم تميزه منصور النجعي: حارس الفيصلي منصور النجعي والذي نجح بقيادة فريقه للفوز على الشباب. عبدالله الزوري: لاعب الهلال عبدالله الزوري ساهم في انتصار فريقه على هجر وسجل احد الأهداف الخمسة. محمد جحفلي: لاعب الهلال محمد جحفلي ساهم ايضاً في انتصار فريقه على هجر وسجل احد الأهداف الخمسة. ديجاو : لاعب الهلال البرازيلي ديجاو كان احد العناصر الدفاعية المميزة في الجولة. محمد سالم : لاعب الفيصلي محمد سالم سجل هدف الفوز لفريقه في مرمى الشباب وقدم مباراةً كبيرة. حمد الجهيم : لاعب الفتح قدم مستوى كبيراً امام نجران توجه بتسجيله هدفين. جهاد الحسين: دائماً مايكون لاعب التعاون جهاد الحسين احد اهم العناصر الأساسية في انتصارات الفريق, كان متواجداً بقوة امام الوحدة كما سجل احد الأهداف الأربعة. عبدالمجيد: لاعب التعاون عبدالمجيد الرويلي له بصمة كبيرة في خط وسط الفريق, صنع هدف وسجل هدفاً جميلاً من كرة ثابتة. عبدالعزيز الجبرين: لاعب النصر عبدالعزيز الجبرين كان سداً منيعاً لهجمات الاتحاد, كما افتتح التسجيل في المباراة بتسديدة صاروخية. باولو ايفولو: نجم هجوم التعاون باولو ايفولو كالعادة يتألق دائماً في كل جولة ولابد ان تهتز الشباك من اهدافه. عمر السومة: مهاجم الأهلي عمر السومة عاد بعد الإيقاف ليسجل هاتريك في مرمى الرائد ويمنح فريقه النقاط الثلاث.  