جيجز يعلن غياب بيل عن مواجهة إسبانيا 

 أعلن رايان جيجز المدير الفني لمنتخب ويلز الأول لكرة القدم، أن نجم الفريق جاريث بيل، لن يشارك غدًا الخميس، في المباراة الودية أمام إسبانيا، لأنه يعاني من شد في العضلة الخلفية للفخذ الأيمن. وقال جيجز في المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الأربعاء على هامش المباراة: "لا نرغب في الإقدام على أي مخاطرة". ويعاني نجم ريال مدريد من بعض المتاعب في الساق اليمنى منذ عشرة أيام، ولكن جيجز يأمل في لحاقه بمباراة إيرلندا يوم الثلاثاء المقبل، وهي مباراة رسمية يتطلع المنتخب الويلزي من خلالها إلى تعزيز حظوظه في الصعود إلى القسم الأول من بطولة دوري أمم أوروبا. وطالب بيل خلال المباراة الأخيرة له مع ريال مدريد، بالخروج من الملعب وكان ذلك في الشوط الثاني على خلفية شعوره ببعض الآلام، إلا أن النادي الملكي لم يصدر في الأيام التالية على هذا اللقاء أي بيانات حول طبيعة الإصابة. وأشار جيجز إلى أن حظوظ بيل، الذي لم يتدرب بعد مع زملائه في منتخب ويلز، في المشاركة أمام إيرلندا لا تتعدى الـ 50 في المئة. وتابع المدرب الويلزي قائلا: "المباراة أمام إسبانيا ستكون رائعة، ولكن بعد خمسة أيام سيكون لدينا مباراة رسمية سنصارع خلالها على حصد النقاط". 