عبدالحفيظ يوضح حقيقة التفاوض مع شيفو الأهلي ! 

 أكد سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي المصري، أنه لم يتم حتى الآن تحديد احتياجات الفريق واللاعبين المطلوب التعاقد معهم خلال الموسم المقبل، موضحًا بأن المحترف الأهلاوي محمد عبدالشافي مميز وخلوق للغاية، وإضافة كبيرة لأي فريق. وقال عبدالحفيظ لموقع "يلا كورة" المصري :" نحن في المرحلة الأخيرة للموسم، وبالتالي طلبات الفريق للموسم الجديد وحتي اللاعبين المستبعدين لم يتم مناقشتها في الوقت الحالي.. لم يحدد حتي الآن المدير الفني مارتن يول المراكز التي تحتاج للتدعيم في الموسم الجديد ". وأضاف :" مدرب الفريق مارتن يول سيحدد أولوياته في منتصف أو نهاية مايو، فالكرة بها متغيرات كثيرة جداً وبالنسبة لعبدالشافي فهو لاعب محترم ومميز جداً.. عندما يتعاقد الأهلي مع لاعب فلابد أن يصنع الفارق ويضيف الجديد للفريق، وأشير مجددا أن عبد الشافي لاعب مميز". هذا وكانت وسائل الإعلام المصرية قد ذكرت أن الأهلي المصري دخل في مفاوضات مع عبدالشافي لضمه لصفوف القلعة الحمراء في الموسم المقبل.  