مجموعة فقيه الطبية تدعم النمور ب 1000 تذكرة مجانية 

 لازالت مجموعة فقيه الطبية تقدم الدعم لنمور المدرجات للمرة الثانية على التوالي لتدعم مدرج الذهب ب١٠٠٠تذكرة مجانية. وسوف يتم تسليم التذاكر في جميع فروع بروتيم بجدة مع مراعاة إبراز رسالة تفعيل الإشتراك في حملة ادعم ناديك وسيتم التوزيع من الآن وحتى نفاذ الكمية . وفي نفس السياق قدم أيضاً عدد من اللاعبين تذاكر للجمهور في مقدمتهم الكابتن احمد عسيري ١٠٠تذكرة والكابتن فواز القرني ١٠٠تذكرة فيما يتواصل إلى هذه اللحظة بيع التذاكر في موقع مكاني ووصل العدد إلى الآن ( ٤٥٥٠٠) ولايزال العدد في ازدياد ويتوقع نفاذ التذاكر كاملة قبل يوم الغد الجمعة . 