محلل تحكيمي لـ"سبورت24": هناك ركلة جزاء لم تُحتسب للفيصلي أمام الاتحاد في الشوط الأول 

 قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن الفيصلي كان له ركلة جزاء لم تُحتسب أمام الاتحاد في الشوط الأول. وأضاف الشهري في تصريحات خاصة لـ "سبورت 24": "الدقيقة 40 من الشوط الأول كان يجب أن يحتسب الحكم ركلة جزاء للفيصلي أمام الاتحاد ولكن لم يقم بذلك، وكان عليه الرجوع لحكم الفيديو (var)". وأتم الشهري حديثه بالإشارة إلى أن ركلة الجزاء التي احتُسبت للفيصلي بعدها كانت صحيحة. يُذكر أن المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 26 من الدوري أنتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 