يوفنتوس يدخل على خط مفاوضات موهبة النرويج 

 أكد موقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، الأحد، رغبة إدارة يوفنتوس في التوقيع مع إيرلينج هالاند نجم فريق ريد بول سالزبورج، بعد تألقه اللافت في دوري أبطال اوروبا. وخطف المهاجم النرويجي أنظار الجميع بعد تسجيله «هاتريك» في مرمى جينك البلجيكي، ليؤكد أنه هداف من الطراز الفريد بعد تألقه سابقاً مع فريقه. ويتابع برشلونة أيضاً موقف هالاند عن قرب خصوصاً أن النادي الكتالوني يطمح لتقوية هجومه، في مرحلة ما بعد رحيل هدافه لويس سواريز. على جانب متصل، يريد مانشستر يونايتد أيضاً التعاقد مع هالاند بالصيف القادم، في ظل عدم وجود رأس حربة في فريق سولشاير بعد انتقال لوكاكو إلى إنتر ميلان. 