"بهكلي" يعوض غياب مدرب الأهلي "فلادان" لحين عودته 

 خاض فريق الأهلي تدريباته تحت قيادة المدرب الوطني مازن بهكلي مساعد الصربي فلادان المدير الفني لفريق الأهلي، على أن يستمر في الإشراف على التمارين اليومية إلى حين وصول فلادان والذي يتوقع أن يكون مطلع الأسبوع المقبل. ويسعى الأهلي لعودة الجهاز الفني وعدد من اللاعبين المحترفين الأجانب الموجودين في بلدانهم وذلك في أسرع وقت ممكن. وكانت إدارة الفريق قد قررت في وقت سابق، نقل التدريبات إلى ملعب مركز الأمير عبد الله الفيصل بشكل مؤقت لحين اكتمال جاهزية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل "الملعب الرئيسي". 