الوحدة يشكو الهلال بسبب الشمراني و يهدد إندرلخت بسبب هوساوي 

 قدمت إدارة نادي الوحدة شكوى إلى لجنة الاحتراف ضد نادي الهلال تطالب فيه بنسبة من انتقال اللاعب ناصر الشمراني من الشباب للهلال و هو ما يهدد موسم الهلال القادم لأنه لن يستطيع تسجيل لاعبيه الجدد و المحترفين إلا بانتهاء أسباب الشكوى . و أكد مدير لجنة الاحتراف بنادي الوحدة فراس مؤذن صحة الشكوى التي تقدم بها ناديه ضد الهلال استناداً للمادة التي تنص على المساهمة التضمانية و التي تقول أن أي لاعب مثل ناد من سن 12 حتى 23 عاماً فإن ناديه له الحق في الحصول على نسبة من احترافه لأي نادي حتى و ان حصل على نسبة من خطوة احترافه الأولى . و قال أن الوحدة حصل على مستحقاته من انتقال المهاجم ناصر الشمراني لنادي الشباب إلا أن اللائحة المعمول بها محلياً و دولياً تعطيه الحق في الحصول على نسبة في أي خطوة احتراف أخرى للاعب و أن فريقه هو أول فريق يتقدم بشكوى بهذا الصدد , و أن هذا الإجراء لحفظ حقوق النادي بصرف النظر عن العلاقات القوية و الاحترام المتبادل بين الوحدة و الأندية الأخرى . و كشف فراس المؤذن مفاجأة أخرى في حواره مع الحياة , أنهم بصدد التقدم بشكوى مماثلة ضد نادي إندرلخت للحصول على مستحقات النادي من صفقة بيع اللاعب أسامة هوساوي للأهلي و مضيفاً أنه لن يشكو الأهلي لأن نادي اندرلخت تعهد في العقد بتحمل كافة الالتزامات المالية التي تترتب على العقد المبرم بينه و بين الأهلي   