الأهلي يسعى لمعادلة رقم استقلال طهران 

 يستعد الأهلي للمواجهة الثالثة أمام استقلال طهران الإيراني،في دوري أبطال آسيا، حين يلتقي الفريقان اليوم في الجولة السادسة من البطولة. وحقق الأهلي في مواجهاته السابق الفوز في مرة واحدة أمام استقلال طهران، فيما خسر مرتين، ويسعى للفوز لمعادلة رقم الفريق الإيراني. وفي سياق متصل، بلغ عدد مواجهات الأهلي أمام الفرق الإيرانية في البطولة ذاتها 21، فاز في 11 ، وتعادل 4 ، وخسر 6. وكان فريق الأهلي قد ضمن التأهل لدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا قبل أيام، ويحتل صدارة المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط. 