نصراوي لـ نور : هكذا هم الأساطير لا يعودون إلا من الباب الكبير 

 طالب الإعلامي "عبدالعزيز المريسل" , لجنة المنشطات بتقديم اعتذار رسمي لقائد الاتحاد "محمد نور" ولجماهير العميد , بعد إلغاء قرار إيقافه وعودته للملاعب. وقال المريسل عبر حسابه الشخصي تويتر :" مبروك محمد نور ، هكذا هم الأساطير لا يعودون الا من الباب الكبير ، وانت احدهم". وأضاف :" كان اكثر اعلامي يملك منبر دافع فيه عن محمد نور !! ليس لشي ، فقط لأنه يعرف اخلاق الأسطورة ، مبروك تركي". وزاد :" لن ننسى محاولاتكم في تشويه صورة الأسطورة محمد نور ، لن ننسى". واختتم تغريداته قائلاً :" لن نطالب منكم شي فوق طاقتكم ، فقط اعتذار للأسطورة محمد نور و جمهوره الذي يفوق جماهير أندية". 