السويد تحقق فوزًا قاتلًا على بولندا.. وتخطف الصدارة من إسبانيا 

 حقق المنتخب السويدي فوزًا قاتلًا على نظيره البولندي، بنتيجة (3-2)، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بكأس أوروبا. وتقدم منتخب السويد في الدقيقة الثانية بهدف سجله إميل فورسبرج بتسديدة بالقدم اليسرى سكنت شباك فوتشيك تشيزني حارس بولندا، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني للسويد في الدقيقة 59 بتسديدة من على حدود منطقة الجزاء. وسجل روبرت ليفاندوفسكي هدف بولندا الأول في الدقيقة 61 بتسديدة رائعة، ثم أضاف الهدف الثاني في الدقيقة 84 بتسديدة بالقدم اليسرى من داخل منطقة الجزاء. واحرز فيكتور كلايسون هدفًا قاتلًا في الدقيقة 94 من المباراة، ليقصي بولندا من البطولة ويزيح إسبانيا من الصدارة. وبهذه النتيجة رفع منتخب السويد رصيده للنقطة 7 في صدارة المجموعة الخامسة، متفوقا على إسبانيا صاحب المركز الثاني الذي يمتلك 5 نقاط. 