إدارة النادي الإماراتي تعلن نفاذ (حصة) الزعيم 

 أعلنت إدارة نادي العين الإماراتي عصر أمس نفاذ التذاكر المخصصة للجماهير الهلالية، حيث وضعت لافتة على أماكن بيع التذاكر، تشير إلى أن المساحة المتبقية مخصصة لأنصار فريقها الإماراتي. وحذرت الإدارة الإماراتية جماهير الهلال من محاولة شراء تذاكر مدرجات العين الإماراتي، مؤكدة بأنها ستلجأ لإخراج أي مشجع هلالي يتواجد في مدرجات العين. في المقابل، انتفضت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مطالبة الإدارة الهلالية بالتدخل ومحاولة الوصول لحل مرض مع إدارة العين خاصة وأن المباراة تعتبر شبه منتهية بدرجة كبيرة بعد انتصار الهلال الكبير في مواجهة الذهاب. وكانت الجماهير الهلالية توافدت على ملعب اللقاء منذ وقت مبكر وحرصت على الحصول على تذاكر اللقاء، إلا أن محدودية التذاكر حال دون حصولهم عليها. يذكر أن الجماهير الهلالية عانت من محدودية التذاكر خلال مواجهة السد القطري في دور ربع النهائي من البطولة، الأمر الذي جعل إدارة السد القطري ترضخ لاحقاً لبيع الجزء المحدد للفريق القطري لجماهير الهلال بعد اتضاح عدم وجود جماهير سداوية. 