وفاة معلق رياضي مصري شهير إثر حادث مروري 

 توفي صباح اليوم السبت الإعلامي والمعلق الرياضي المصري المعروف محمد السباعي، عن عمر (46) عاماً، إثر تعرضه لحادث مروري بسيارته. وأعلنت الصفحة الخاصة بالسباعي على موقع التواصل الاجتماعي"فيسبوك"، وفاته، حيث كُتب عليها: "إنا لله وإنا إليه راجعون.. يا جماعة أنا طارق النبراوي صاحب كابتن محمد السباعي وهو توفاه الله إثر حادث أليم.. الرجاء الدعاء له وسنبلغكم بموعد الجنازة". وذلك قبل أن تؤكد قناة "dmc" التي يعمل بها الخبر. ونعى مشاهير الكرة المصرية السباعي عبر صفحاتهم على "تويتر"، ومن أبرزهم أحمد حسام ميدو المستشار الفني لنادي الوحدة، ومحمد أبو تريكة لاعب الأهلي السابق، وحازم إمام لاعب الزمالك السابق، وبلال علام المعلق بالرياضية السعودية، وغيرهم. ويُعد السباعي أحد أبرز وجوه التعليق المصري، بدأ فى التلفزيون المصري عام 1995، وعمل في قناة دبي الرياضية، وكانت فضائيةdmc آخر محطاته قبل أن يلقى أجله. ومن المقرر تشييع جثمانه عصر اليوم بتوقيت مصر، في مسقط رأسه بمحافظة الشرقية. 