فيتوريا يجهز النصر بـ«اللياقة والتكتيك» 

 واصل فريق النصر الأول لكرة القدم الإثنين استعداداته لمباراته المقبلة أمام ضمك في المرحلة الـ16 من دوري محمد بن سلمان للمحترفين الخميس المقبل. وفرض البرتغالي روي فيتوريا مدير الجهاز الفني للفريق الأصفر، مجموعة من التمارين اللياقية والبدنية بداية الحصة التدريبية، قبل أن يكثف العمليات التكتيكية والفنية التي يرغب في تطبيقها خلال مواجهة الفريق المقبلة، ثم اختتم الحصة بمناورة على منتصف الملعب. في وقت واصل فيه عبدالله مادو مدافع الفريق برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، على أن تتحدد مشاركته في مواجهة ضمك خلال اليومين المقبلين، يذكر أن النصر أنهى مباريات الدور الأول في صدارة الترتيب بـ33 نقطة . 