جماهير الاتفاق : الهلال فاوض كنو في الفترة المحرمة .. وعلى إدارة الدبل تنفيذ تهديدها بالشكوى 

 شنت جماهير الاتفاق هجوما لاذعا على إدارة ناديها برئاسة عبدالله الدبل وذلك على خلفية اقتراب انتقال اللاعب محمد كنو إلى الهلال بعد دخوله الفترة الحرة وتنازل إدارة الاتفاق عن المدة المتبقية في عقده مقابل ثلاثة ملايين. واعتبرت جماهير الاتفاق صمت إدارة الدبل وعدم تقديمها شكوى ضد الهلال الذي بدأ مفاوضة اللاعب دون علمها في الفترة المحرمة تفريط في حقوق النادي. وعادت جماهير النواخذة بذاكرة الإدارة الاتفاقية لتصريحها في الموسم الماضي بعد تمرد اللاعب وتغيبه عن التمارين حينما أطلقت تهديدها للمفاوضين له وأنها ستتقدم بشكوى ضدهم. وتجدر الإشارة إلى أن لاعب الوسط الاتفاقي محمد كنو رفض محاولات استمرت لعام من أجل تمديد عقده مع فريقه ،وفضل الانتظار حتى دخوله قبل أيام الستة أشهر والتوقيع للهلال على أن يتنازل الاتفاق عن المدة المتبقية في عقدة مقابل 3 ملايين  