الدوري الإسباني: ريال مدريد يقلص الفارق مع أتلتيكو 

 ارتقى نادي ريال مدريد إلى المركز الثالث في ترتيب الدوري الإسباني، بفوزه اليوم الأربعاء، 3-1، على مضيفه ليغانيس، ليقلص فارق النقاط مع أتلتيكو مدريد الوصيف إلى 7 نقاط. وارتقى الريال للمركز الثالث بترتيب البطولة، بعدما رفع رصيده إلى 48 نقطة، بفارق 14 نقطة خلف غريمه التقليدي برشلونة (المتصدر)، في حين تجمد رصيد ليغانيس، الذي تكبد خسارته الثالثة على التوالي والحادية عشر في البطولة هذا الموسم، عند 29 نقطة في المركز الثالث عشر. رغم غياب عدد من العناصر الأساسية عن الريال في المباراة، في مقدمتهم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو والظهير الأيسر المصاب مارسيلو، إلا أن الفريق نجح في قلب تأخره بهدف مبكر إلى فوز ثمين ومستحق. وبادر ليغانيس بالتسجيل مبكراً عن طريق أوناي بوستينزا في الدقيقة السادسة، وتعادل لوكاس فاسكيز سريعاً لمصلحة الريال في الدقيقة 11. واستغل الريال حالة الارتباك التي عانى منها دفاع ليغانيس، ليضيف كاسيميرو الهدف الثاني في الدقيقة 29، فيما تكفل المدافع المخضرم سيرجيو راموس بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 90 من ركلة جزاء. بتلك النتيجة، رد الريال اعتباره أمام ليغانيس، الذي تسبب في الإطاحة بالفريق الملكي من دور الثمانية لبطولة كأس ملك إسبانيا هذا الموسم. 