الترجي يوافق رسميًا على انتقال أنيس البدري إلى الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن نادي الترجي التونسي وافق على انتقال لاعب الفريق والمنتخب، أنيس البدري، إلى نادي الاتحاد بعقد يمتد لمدة عامين ونصف. وأكدت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن اللاعب سيتوجه إلى جدة برفقة وكيل أعماله للخضوع للكشف الطبي بنادي الاتحاد. وكان اللاعب أنيس البدري قد تألق في العام الماضي مع فريقه الترجي والمنتخب، وتُوج ببطولة دوري أبطال أفريقيا في آخر نسختين.    الترجي التونسي يوافق رسمياً على انتقال أنيس البدري إلى الاتحاد.. pic.twitter.com/IxWm3UAlul
 — الرياضية - عاجل (@ariyadhiah_br) January 13, 2020  