جيرارد يعلن اعتزاله اللعب بعد مسيرة امتدت 19 عاماً 

 قرر قائد ليفربول والمنتخب الإنجليزي سابقا ستيفن جيرارد اسدال الستار على مسيرته الكروية عن 36 عاما، وذلك بحسب ما أعلن الخميس. وجاء قرار جيرارد بعد انتهاء مغامرة الـ18 شهرا التي امضاها في الدوري الاميركي مع لوس انجليس غالاكسي الذي انتقل اليه عام 2015 بعد انتهاء عقده مع فريقه "الازلي" ليفربول الذي امضى في صفوفه 17 عاما، 12 منها ككقائد للفريق، وتوج معه بسبعة القاب اهمها دوري ابطال اوروبا عام 2005. وقال جيرارد في بيان: "بعد التخمينات الصادرة مؤخرا عن وسائل الاعلام بخصوص مستقبلي، بامكاني التأكيد اعتزالي اللعب على الصعيد الاحترافي. عشت مسيرة رائعة وانا ممتن لكل لحظة امضيتها في حياتي مع ليفربول، المنتخب الانكليزي ولوس انجليس غالاكسي". وخاض جيرارد 114 مباراة دولية مع انكلترا، ولا يتفوق عليه في هذه الناحية سوى الحارس بيتر شيلتون وواين روني وديفيد بيكهام، كما سجل 21 هدفا بقميص "الاسود الثلاثة". وشارك جيرارد في 6 بطولات دولية وكان قائد بلاده في مونديالي 2010 و2014 وكأس اوروبا 2012. ويعتبر جيرارد اسطورة بالنسبة لجماهير ليفربول، الفريق الذي حصد معه اهم الالقاب باستثناء بطولة الدوري، اللقب الوحيد الذي يخلو منه سجل هذا اللاعب. وتوج هذا اللاعب بدوري ابطال اوروبا عام 2005 على حساب ميلان الايطالي في مباراة شهيرة تخلف خلالها فريقه بثلاثة نظيفة قبل ان يعود من بعيد لحسمها بركلات الترجيح، وعلى كأس الاتحاد الاوروبي عام 2001 وكأس انكلترا (2001 و2006) وكأس رابطة الاندية الانكليزية المحترفة (2001 و2003 و2012) والكأس السوبر الاوروبية (2001 و2005). ودافع جيرارد عن الوان ليفربول في 710 مباريات وسجل له 186 هدفا. 