أهلاوي سابق يبارك لنجم الملكي ..ويتمنى التتويج بالدوري - صورة 

 بارك مسؤول الاحتراف السابق بالنادي الأهلي، المحامي والمستشار القانوني فهد بارباع لنجم الملكي إسلام سراج على عقد قرانه ،متمنياً الاحتفال بزواجه وحصد لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم. ويتواجد فريق الأهلي في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 51 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن الوصيف الهلال ويتبقى لقلعة الكؤوس أربعة مباريات للوصول إلى للقب الغائب عن خزائنه وستكون أمام هجر والهلال والرائد والفتح. وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " الف مبروك للاعب الأهلي إسلام سراج عقد قرآنه.. نسأل الله له التوفيق وبمشيئة الله يحتفل بزواجه والدوري". وشارك إسلام سراج صاحب الـ26 عاماً مع الراقي في 16 مباراة حتى الآن بدوري جميل للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة 764 دقيقة وسجل أربعة أهداف كما سجل هدف ضد ضمك بكأس خادم الحرمين الشريفين ومثله بكأس ولي العهد،ولم يسجل بالبطولة الآسيوية رغم مشاركته في أربعة مباريات.  