الشهري الأفضل أمام الزوراء 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن أفضل لاعب في مباراة النصر السعودي، والزوراء العراقي، التي أقيمت اليوم الإثنين، في الجولة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ووقع اختيار اللجنة المنظمة على لاعب وسط النصر يحيى الشهري، ومنحته جائزة أفضل لاعب في المباراة، بعد أدائه المميز، ومساهمته في فوز الفريق الأصفر، بتسجيل هدف. وسجل الشهري هدفًا رائعًا من ركلة حرة، في الدقيقة 29، بينما صنع الهدف الثالث للنصر، الذي سجله عمر هوساوي، في الدقيقة 60، في حين لعب دورًا مهما في غالبية هجمات فريقه. 