ياسر : الحمدلله .. ألف مبروك 

 بارك قائد فريق الهلال المخضرم ياسر القحطاني ، لجميع الهلاليين الفوز الغالي أمام النصر بهدفين لهدف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض مساء الخميس في الموقعة المؤجلة من الجولة السابعة لدوري جميل للمحترفين . ولم يشارك المهاجم ياسر القحطاني في موقعة الديربي ضد العالمي ، وظل جليساً لدكة البدلاء طوال المباراة ، ولكنه سيظل واحد من اللاعبين المميزين والحاسمين لدى المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس في هذا الموسم بمختلف البطولات . وقال الكاسر ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز بالديربي أمام النصر بهدفين مقابل هدف في الأمسية الكبيرة بالرياض : " الحمدلله .. ألف مبروك يا زعماء " ، ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير من الجماهير الهلالية بعد مرور دقائق فقط حيث وصل مجموع إعادة التغريد قرابة الـ7000 وكذلك التفضيلات 700 وسط تهنئة منهم للنجم المميز وكذلك لبقية زملائه على الإنتصار.   