مجموعة "الهلال" الآسيوية.. مدرب "أجمك": البطولة ليست سهلة 

 قال مدرب فريق أجمك الأوزبكي، إن لاعبيه عليهم بذل كامل طاقتهم خلال المباريات المقبلة لتحقيق نتائج إيجابية، مشيرًا إلى أن البطولة الآسيوية ليست سهلة. وأضاف مدرب فريق أجمك، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام شباب أهلي دبي، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"نحرص على فرض تكتيكنا في كل مباراة نخوضها". وأتم مدرب الفريق الأوزبكي تصريحاته قائلاً:"نحاول السيطرة على الكرة ونجعل الخصم هو من يرتكب الخطأ، وأن نخرج بنتيجة إيجابية غداً". ويستعد فريق أجمك الأوزبكي لمواجهة نظيره الإماراتي، أهلي شباب دبي مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل أجمك المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 4 نقاط بفارق الأهداف عن استقلال دوشنبه الطاجيكي صاحب المركز الثاني، بينما يتذيل شباب أهلي دبي المجموعة برصيد نقطة. 