سعد الحارثي رسميا هلالي 

 أبرمت إدارة نادي الهلال عصر اليوم الاثنين عقداً احترافياً مع اللاعب سعد الحارثي لمدة عامين ونصف ينتقل بموجبه لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بحسب بيان صادر عن مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال .
 وقد وقع العقد من الجانب الهلالي نائب رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الأمير نواف بن سعد وبحضور مدير عام إدارة كرة القدم الأستاذ سامي الجابر ومحامي النادي الأستاذ ثامر الجاسر إلى جانب اللاعب ووكيل أعماله .
 ولم يشر البيان الرسمي الى قيمة التعاقد الا ان مصادر اعلامية أشارت الى ان الحارثي سيتقاضى مابين 100 - 120 الف ريال راتبا شهريا .   