عزوف لاعبي نجران عن التدريبات بسبب المستحقات 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي نجران، عزوف أغلب اللاعبين، حيث لم يحضر إلا عدد قليل منهم؛ وذلك إضرابا منهم لعدم تسلمهم مستحقاتهم المالية. وتسعى إدارة نجران إلى حل تلك المعضلة بأسرع وقت، قبل انطلاق معسكر الفريق الإعدادي بمدينة أبها، تحت إشراف المقدوني جوكيكا. من جهةً أخرى أشارت بعض المصادر الإعلامية الأردنية إلى أن لاعب المنتخب الأردني وفريق الرمثا لكرة القدم الدولي مصعب اللحام قد وقّع عقدا احترافيا مع النادي؛ ليمثل الفريق لمدة موسمين مقابل الحصول على مليون دولار تشمل حصته وحصة نادي الرمثا الذي يرتبط معه بعقد يمتد لموسمين. 