عموري جاهز لمواجهة السعودية غدًا 

 أكد ألبيرتو زاكيروني المدير الفني لمنتخب الإمارات، أن نجم الفريق عمر عبد الرحمن (عموري)، جاهز لمواجهة السعودية في الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة كأس الخليج (خليجي 33) المقرر لها غدًا الاثنين. وقال زاكيروني، في تصريحات صحفية اليوم الأحد (24 ديسمبر 2017)، إن عموري العائد من الإصابة مستعد للمشاركة في اللقاء الذي يسعى خلاله الأخضر إلى تحقيق فوزه الثاني على التوالي لخوض المواجهة الأخيرة ضد عمان بأريحية. وفاز المنتخب السعودي في مباراته الأولى على الكويت بهدفين مقابل هدف في افتتاح البطولة الخليجية التي تستضيفها دولة الكويت، وتنتهي في 5 يناير المقبل. 