عباس ينفي تناوله المنشطات ويواجه مسؤولي اللجنة غداً 

 يواجه أحمد عباس لاعب نادي النصر ظهر يوم الاربعاء مسؤولي اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات وذلك بعد أن تلقى النادي خطاباً بضرورة حضور اللاعب لاخذ أقواله. وبحسب المصادر المقربة من البيت النصراوي فإن أحمد عباس ينفي تماماً تناوله لأي مادة منشطة حيث أنه يملك تقارير طبية تؤكد حاجته لبعض الادوية غير المنشطة. وفي حال أصدرت اللجنة قرارها بايقاف اللاعب لمدة موسمين وهي عقوبة تناول المنشطات, فإن عباس سيضطر لطلب فتح العينة “ب” نتيجة التحليل الذي أجري له بعد مباراة النصر ونجران ضمن دوري زين للمحترفين, وهو مافعله لاعب النصر السابق حسام غالي. 