عمر السومة يتصدر غلاف لعبة فيفا 18 

 يُنتظر تواجد المهاجم السوري عمر السومة، محترف النادي الأهلي، على غلاف لعبة "فيفا 18" الشهيرة، وذلك في نسخة الشرق الأوسط. وكان عمر السومة قد تطور بشكل مذهل في لعبة فيفا ما بين نسختي عام 2015 و2017، حيث زادت مهارات اللاعب كثيرا، بعد حالة التألق التي عاشها مع فريقه الأهلي. "العقيد" كان قد انضم إلى الأهلي قبل 3 سنوات قادما من القادسية الكويتي، واستطاع في 3 مواسم تحقيق لقب هداف الدوري السعودي 3 مرات، وتُوج مع الراقي ببطولات الدوري وكأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي، وكان أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة الفريق. 