الشباب يختتم استعداداته لودية الدرعية بتمارين فنية 

 اختتم فريق الشباب مساء اليوم (الأربعاء) استعداداته لودية نظيره الدرعية، يوم غد الخميس خلال معسكره الإعدادي للموسم المقبل. وانطقلت الحصة التدريبية على ملعب النادي الرديف تحت قيادة بيدرو كايشينيا؛ حيث أخضع مدرب اللياقة أوسكار فارياس اللاعبين لتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفة.وطبق اللاعبون تدريبات فنية منوعة في منتصف الملعب أبرزها: التحكم في الكرة، التمرير السريع من لمسة ولمستين. وركز المدرب خلال تقسيمة أقامها في منتصف الملعب على تطبيق تدريبات بناء الهجمة، الاستحواذ، التمركز الصحيح في الملعب والضغط على المنافس. واختتمت التدريبات بتمارين إطالة وتفكيك العضلات. 