سعود الصرامي عن عقوبة سلمان الفرج : كفى عبثًا بالتاريخ 

 علق سعود الصرامي المتحدث الرسمي لنادي النصر على الحديث المتداول حاليًا عبر منصات التواصل الاجتماعي بشان العقوبة القديمة التي تعرض لها لاعب نادي الهلال سلمان الفرج. وكان أيمن الرفاعي رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد أثار الجدل بتصريحاته عن عقوبة الفرج قائلاً : ” تمت معاقبة سلمان الفرج بـ”لغة الشفايف” بعد وصول تقرير من الحكم، وتقرير بما قاله سلمان الفرج”. وكتب الصرامي عبر حسابه في تويتر : ” عقوبة الكابتن سلمان الفرج لم تنفذ، الهلال كسب الاستئناف، وإعادتها للنقاش فيلم هندي، وعبث بالتاريخ”. وكانت العقوبة التي وقعتها لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم عام 2018 بحق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سلمان الفرج، قد أثارت حالة من الجدل في الوسط الرياضي حينها، وحتى عند العودة للحديث عنها. 