"شاموسكا": سعيد لقيادتي أفضل فريق آسيوي.. و"جوميز": حزين على إقالة "زوران" 

 عبّر المدير الفني لفريق الهلال المدرّب البرازيلي "بريكليس شاموسكا"، عن سعادته بقيادة الفريق الذي وصفه بأنه أفضل فريق في آسيا، واعداً بتحسين صورة أداء الفريق خلال فترة وجيزة. جاء ذلك في مؤتمر صحفي قبل لقاء التعاون، حيث قال إنه كان يرشّح الهلال ضمن توقعاته كأقرب فريق إلى الفوز بلقب الدوري، حتى إبّان تدريبه لفريقه السابق الفيصلي. ومن ناحيةٍ أخرى، كان لنجم الهلال اللاعب الفرنسي "بافيتمبي جوميز" رأي آخر، حيث عبّر عن حزنه لإقالة المدرب "زوران ماميتش"، مشيراً إلى أن اللاعبين شركاء في عدم نجاح المدرب. وفيما يخص انخفاض مستواه مؤخراً، حمّل جوميز نفسه مسؤولية ذلك، مبيناً أن الظروف وفقدان أبرز اللاعبين للإصابة أدّيا إلى تراجع الفريق بعد بدايته القوية. 