سباعي الاتفاق الدولي ينتظمون في معسكرات منتخباتهم 

 اتجه 7 لاعبين من فريق نادي الاتفاق، للانتظام في معسكرات منتخبات بلادهم خلال فترة التوقف الدولي المقبلة. وغادر الحارس الجزائري رايس مبولحي والتونسي نعيم سليتي والإستوني كارول ميتس، للانضمام لمعسكرات منتخباتهم. كما انتظم لاعب الوسط محمد الكويكبي في معسكر المنتخب السعودي الأول،  في المقابل انتظم الثلاثي حامد الغامدي وسعد السلولي وحسن السليس في معسكر المنتخب الأولمبي والذي سيقام في الرياض. وكان الاتفاق قد حقق فوزاً غالياً على حساب نادي الفيصلي، بهدف دون رد خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ24 من دوري المحترفين. 