جارديم يؤجل دخول بيريرا للتدريبات الجماعية 

 كشف الإعلامي طارق سعد عن اتخاذ المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، قرارًا بشأن نجم الفريق الجديد، البرازيلي ماتيوس بيريرا. وأكد سعد عبر حسابه على "تويتر" أن جارديم يرفض دخول ماتيوس بيريرا للتدريبات الجماعية حتى يتم التأكد من وضعية تسجيله بديلاً للمحترف الإيطالي سيباستيان جيوفينكو. وكان الهلال قد تعاقد مع بيريرا قادمًا من ويست بروميتش الإنجليزي، فيما تسعى إدارة النادي للتوصل لحل ودي مع جيوفينكو بشأن رحيله عن الفريق، بعد تعثر مفاوضات انتقاله لنادي باوك اليوناني.      جارديم يرفض دخول ماتيوس بيريرا للتدريبات الجماعية حتى يتم التأكد من وضعية تسجيله بديلاً لـ جيوفينكو pic.twitter.com/gJTAnyzydu
 — طارق سعد (@Tareq0Saad) August 12, 2021  