محامي جوناس: انتقال نجم فلامينجو لـ"الاتحاد" يحدده تحويل قيمة الصفقة 

 قال محامي اللاعب البرازيلي، جوناس دي سوزا، نجم فلامينجو، إن مفاوضات نادي الاتحاد مع موكله مستمرة، لافتًا إلى توقف الأمر على إدارة الناديين لاتفاق من أجل انتقال اللاعب للدوري السعودي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأضاف محامي جوناس، أن اللاعب مُنتظم في تدريبات فلامينجو، لحين حسم مصيره سواء بالبقاء في صفوف النادي، أو الرحيل لصفوف العميد. وينتظر نادي فلامينجو تحويل قيمة الصفقة؛ حتى يتم الاتفاق بشكل نهائي ونقل اللاعب الملقب بـ"القرش الأبيض" للاتحاد. وكان الاتحاد قد حسم التعاقد مع البرازيلي الشاب فالديفا، وذلك لمدة سنتين. 