دوناروما سيمدد عقده مع ميلان 

 استقر الحارس الدولي الايطالي الشاب جانلويجي دوناروما على البقاء مع فريقه ميلان، برغم تفجيره مفاجأة الشهر الماضي بابلاغه ناديه عدم رغبته تمديد عقده، بحسب ما ذكرت شبكة "سكاي سبورت" بنسختها الايطالية الاثنين. وسيمدد دوناروما عقده الذي ينتهي في صيف 2018 لخمس سنوات إضافية مقابل 6 ملايين يورو سنويا، بحسب ما أضاف التقرير. وتضمن تمديد عقد دوناروما (18 عاما) بندين يتيحان له الرحيل بحسب نتائج النادي اللومباردي في دوري أبطال أوروبا. وذكر التقرير أن قيمة رحيله بحال فشل التأهل إلى المسابقة القارية الأولى ستكون 50 مليون يورو، لتصبح مضاعفة (100) بحال تأهله. وحمل دوناروما ألوان المنتخب الايطالي أربع مرات وهو الحارس الاحتياطي للعملاق المخضرم جانلويجي بوفون. 