السر وراء رسالة "عبد الغني" القوية للاعبي النصر 

 وجّه المدير التنفيذي للنصر حسين عبد الغني، رسالة قوية إلى لاعبي الفريق خلال معسكر الفريق المقام حاليا في بلغاريا ضمن استعداداته للموسم الجديد. وطالب عبد الغني وفقًا لـ"الاقتصادية" لاعبي نادي النصر بتقليل استخدم مواقع التواصل الاجتماعي وتحديدا تطبيق سناب شات خلال معسكر الفريق الإعدادي الحالي في بلغاريا خلال اجتماع معهم أمس، بناء على رغبة الجهازين الفني والإداري من أجل التركيز على برنامج المعسكر. وأوضحت أن عبد الغني قال نصا للاعبي نادي النصر: قللوا من التصوير في سناب شات. يذكر أن النصر واصل في الأيام القليلة الماضية تدريباته الصباحية والمسائية تحت قيادة البرازيلي مانو مينيز ضمن استعدادات الفريق للموسم الجديد.   