محللو الكأس: النتيجة عادلة 

 اتفق محللو الاستديو التحليلي لقناة الكأس القطرية على أن نتيجة التعادل 1ـ1 هي النتيجة العادلة للقاء قمة المجموعة الأولى الذي جمع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ومستضيفه المنتخب الإماراتي أمس على ملعب محمد بن زايد، ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. واعتبر الكابتن محمد السويلم أن الأخضر السعودي أدى بجدية رغم ضمانه التأهل مسبقا مؤكداً ان الجهاز الفني واللاعبين أظهروا تفكيراً جديداً وايجايباً في التعامل مع مثل هذه المباريات، وقال: تباعد خطوط المنتخب الاماراتي في الشوط الأول قابله نجاح رباعي المنتخب السعودي سلمان الفرج وعبد الملك الخيبري وتيسير الجاسم ومحمد السهلاوي في تبادل المراكز وبناء الهجمات من العمق وبالأطراف بالاستفادة من سرعة الثنائي ياسر الشهراني وعبد الله الزوري لينجح الأخضر في خطف هدف التقدم بواسطة اللاعب تيسير الجاسم وهو الهدف الذي انتهى عليه الشوط الأول. وتابع السويلم: عاد منتخب الامارات في الشوط الثاني وادى بجدية ومارس ضغطاً كبيراً على دفاع الأخضر. ومع استمرار التقدم للامارات استفاد اللاعب عمر عبد الرحمن "عموري" من خطأ لوسط الأخضر ونجح في تسجيل هدف التعادل. وختم السويلم بالقول: إن المنتخبين تقاسما اللقاء أداءً ونتيجة مباركاً لهما ولبقية المنتخبات الخليجية التأهل متمنيا ان يعود المنتخب الكويتي صاحب التاريخ الكبير والأسماء المميزة في كرة القدم الخليجية الى حلبة التنافس والى سابق عهده بعد ان حرمته الخلافات الكبيرة بين مسئوليه من التصفيات الحالية. من جهته أكد المحلل عبيد جمعه أن المنتخب السعودي أدى بقوة خلال الشوط الأول بعد أن لعب للفوز وجنح للتقدم والهجوم وتهديد مرمى الإمارات وهو ما منحه هدف التقدم فيما لعب صاحب الأرض على أخطاء مدافعي الأخضر وتهيأت له ثلاث فرص فشل في استثمارها نتيجة التنظيم الجيد لمدافعي المنتخب السعودي فيما كانت الفرصة متاحة أيضاً امام الخضر لإضافة هدف ثان. وتحققت توقعات عبيد بتدخل الجهاز الفني بمنتخب الإمارات في الشوط الثاني لمعالجة أخطاء المحاور والخلل التنظيمي في دفاع الابيض وتحقق بسببه التعادل بهدف عموري. من جانبه هنأ المحلل مساعد العمري رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد بالفوز كما بث بتهانيه للإعلام والجماهير الرياضية مباركاً عودة الأخضر للتألق مشيراً الى تقديمه مباراة كبيرة وأداء احترافي عال منحه تعادلاً مستحقاً بعد أن لعب بثقة كبيرة ودافع أكبر للحصول على نتيجة ايجابية. وأكد العمري ان المنتخبين قدما مباراة ممتعة أسعدت الجماهير الإماراتية والسعودية وحقق للمنتخبين التأهل. 