كحيلان لـ"ماجد عبدالله"..أنت أسطورة الأساطير و الهريفي..لا صوت من بعدك 

 أثنى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، على الدعوة التي وجهها اسطورة الكرة السعودية ونادي النصر ماجد عبدالله لجماهير (العالمي)، وذلك من أجل مساندة الفريق الأصفر خلال المرحلة المقبلة الهامة التي وصفها بالمنعطف الخطير، وخاصة في المباراتين المقبلتين أمام بيروزي الإيراني في بطولة دوري أبطال آسيا، ثم مواجهة الأهلي في الجولة 20 من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وجاءت مناشدة أسطورة النصر عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال: العالمي يمر بأخطر منعطف للاحتفاظ بلقب الدوري ومواصلة السباق الآسيوي، من خلال المباراتين القادمتين، عشمي في جماهير الوفاء الحضور المكثف والمساندة. ليرد رئيس النصر عليه بتغريدة قال فيها: غير مستغرب من أسطورة الأساطير الوقوف مع عشقه الأبدي. وفي ذات السياق، أكد نجم النصر السابق فهد الهريفي أن جماهير الفريق عليها الاستجابة إلى النداء الذي أطلقه الأسطورة ماجد، وقال مُغرداً : إذا طلب و ترجى الأسطورة ماجد المساندة والحضور فلا صوت أو نداء من بعده.   