جماهير "الأخضر" : "السنغافوري" سلب منا النقاط الثلاث ! 

 شنت الجماهير السعودية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة هجوماً نارياً على الحكم السنغافوري محمد تقي ، الذي أدار لقاء المنتخب ونظيره الياباني في المجموعة الثانية في مباراة الجولة الخامسة من التصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . وعددت الجماهير الحالات التحكيمية التي أثّرت في نتيجة المباراة مثل ركلة الجزاء الذين قالوا عنها أنها ظالمة تماماً وجاء منها الهدف الأول الياباني في توقيت صعب للغاية حيث دخل لاعبو المنتخب السعودي غرف تبديل الملابس وهم مهزومون بهدف كما أشاروا لحالة طرد اللاعب أسامة هوساوي . وانتقدت الجماهير عدم تعيين إحدى حكام النخبة في القارة الآسيوية مثل الأوزبكي رافشان أو غيره وتعيين حكم وصفوه بالمبتدئ لتلك المباراة الهامة كما أن البعض تداول ظلم الحكم السنغافوري للمنتخب السعودي في مباراة سابقة أمام المنتخب الإماراتي ورفضه احتساب ركلة جزاء واضحة وقتها . 