ملعب الأحساء جاهز لاستضافة مواجهة الفتح والاتفاق 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، جاهزية ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، لاستقبال مباريات دوري جميل السعودي للمحترفين، وبذلك سيكون الملعب جاهزاً لاستقبال مباراة الفتح والاتفاق، غداً الجمعة في افتتاح الجولة الخامسة من الدوري. وشهدت الأيام الماضية، أزمة بسبب مكان إقامة مباراة الفتح والاتفاق، نظراً لعدم اكتمال أعمال الزراعة في ملعب الأحساء، واقترحت لجنة المسابقات تحويل المباراة من الأحساء إلى الدمام ليحتضنها ملعب الأمير محمد بن فهد، إلا أن مسؤولي الملعب رفضوا بشكل حاسم استضافة مباريات إضافية، خاصة بعد تحويل المباريات التي كان مقرر إقامتها على ملعب الراكة إليهم. وجاء إعلان انتهاء أعمال الصيانة بملعب الأمير عبد الله بن جلوي، اليوم الخميس، لتنهي أزمة تلك المباراة في وقت حاسم. 