بالفيديو .. ليفاندوفسكي يلدغ الريال ويهدي بايرن كأس أودي الودية 

 توج فريق بايرن ميونيخ الألماني لكرة القدم ببطولة كأس أودي الودية، عقب فوزه المستحق 1 / صفر على ضيفه ريال مدريد الأسباني في المباراة النهائية للمسابقة التي أقيمت على ملعب أليانز أرينا معقل الفريق البافاري اليوم الأربعاء. ويدين بايرن بالفضل في تحقيق هذا الفوز إلى نجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي سجل هدف المباراة الوحيد قبل النهاية بثلاث دقائق. وكان بايرن هو الطرف الأفضل طوال شوطي المباراة بعدما تبارى لاعبوه في إهدار جميع الفرص السهلة التي أتيحت لهم قبل أن يحسم ليفاندوفسكي الأمور لمصلحة النادي الألماني. ويعد هذا هو الفوز الثاني على التوالي الذي يحققه بايرن خلال 24 ساعة، وذلك عقب فوزه 3 / صفر على ميلان الإيطالي في البطولة ذاتها أمس الثلاثاء. ويرغب بايرن في مصالحة جماهيره عقب بدايته المخيبة في الموسم الجديد، بخسارته بطولة كأس السوبر الألماني أمام فولفسبورج بالركلات الترجيحية يوم السبت الماضي. ويستعد بايرن حاليا لخوض منافسات الدور الأول لبطولة كأس ألمانيا الأسبوع المقبل، قبل أن يستهل حملة الدفاع عن لقب الدوري الألماني (بوندسليجا) للموسم الرابع على التوالي، بمواجهة ضيفه هامبورج في 14 أغسطس الجاري. 