الهلال يمهل أتوري 48 ساعة للرد على عرضه 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن إدارة نادي الهلال تنتظر الرد النهائي والأخير من المدرب البرازيلي باولو أتوري، حيث تم إمهاله 48 ساعة للموافقة والاتفاق بين الطرفين وتحرير العقد الرسمي، أو الاتجاه لملف تدريبي آخر. وترغب إدارة نادي الهلال في الحسم مع جهاز تدريبي متمكن ويحمل سجلا تدريبيا كبيرا كما هي الحال مع البرازيلي باولو أتوري وتفادي إعادة سيناريو التعاقد مع الأوروغوياني غوستافو ماتوساس الذي يحمل سجلا لا يرتقي إلى كثير من المدربين الذين دربوا الهلال في السنوات الأخيرة. من جهة أخرى، عاود لاعبو فريق الهلال مساء أمس تدريباتهم بعد إجازة الأيام الأربعة التي منحت للاعبين بعد نهاية المباراة الأخيرة أمام الرائد. وفي شأن آخر، وجد اللاعب ياسر الشهراني في معسكر المنتخب السعودي الأول أمس لإجراء الفحص الطبي للوقوف على إصابته التي بناء عليها سيبقى مع المنتخب أو يعود لاستكمال برنامجه التأهيلي مع ناديه. من جانب آخر، تقرر نقل مباراة الهلال والفيصلي في الجولة الخامسة من دوري المحترفين السعودي، من ملعب الأمير فيصل بن فهد إلى ملعب الملك فهد الدولي، وستجرى يوم السبت 15 أكتوبر (تشرين الأول) الحالي مع استئناف الدوري السعودي نشاطه بعد توقفه أسبوعين بسبب مباراتي المنتخب السعودي الأول مع أستراليا والإمارات في الجولتين الثالثة والرابعة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. 