سجل الفائزين بلقب كأس الخليج 

 تترقب جماهير كرة القدم في منطة الخليج العربي انطلاق بطولة كأس الخليج (خليجي23)، والتي تستضيفها الكويت خلال الفترة من 22 ديسمبر ( كانون الأول) الجاري وحتى 5 يناير (كانون الثاني) المقبل. فيما يلي سجل الفائزين بلقب كأس الخليج لكرة القدم قبل انطلاق خليجي 23 في الكويت يوم الجمعة: خليجي 22.. قطرخليجي 21.. الإماراتخليجي 20.. الكويتخليجي 19.. سلطنة عمانخليجي 18.. الإماراتخليجي 17.. قطرخليجي 16.. السعوديةخليجي 15.. السعوديةخليجي 14.. الكويتخليجي 13.. الكويتخليجي 12.. السعوديةخليجي 11.. قطرخليجي 10.. الكويتخليجي 9.. العراقخليجي 8.. الكويتخليجي 7.. العراقخليجي 6.. الكويتخليجي 5.. العراقخليجي 4.. الكويتخليجي 3.. الكويتخليجي 2.. الكويتخليجي 1.. الكويت 