وفاة والد لاعب سعودي أثناء حضوره مباراة يشارك فيها ابنه 

 فُجع لاعب فريق الناشئين بنادي الوطني في محافظة ضمد التابعة لمنطقة جازان عاصم الحجاجي بوفاة والده، أثناء حضوره مباراة بين ناشئي "الوطن" وناشئي "الاتحاد"، بملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بجازان. وكتب اللاعب رسالة مؤثرة في رثاء والده جاء فيها "أبي كنت كل لي كل شيء.. كنت الأب والأخ والصديق، سبعة عشر عاماً قضيتها معك لم تكن كافية ولكنها الأقدار" وتابع قائلاً: "لم أكن أتصور أن يأتي هذا اليوم الذي افتقدك إلى الأبد". وأضاف الحجاجي: "الوجع الأكبر أنني فقدتك من أمام المستقبل الذي رسمته لي وكأنني بصدى صوتك يقول: سأكون بجواركم يا أبنائي إلى أن تتحشرج روحي".  