الكشف عن سر (البطاقات والورود) العيناوية في استقبال الهلاليين 

 احتفل منسوبو نادي العين الاماراتي بمناسبة اليوم الوطني للذكرى الـ84 لتأسيس الملكة العربية السعودية وذلك خلال استقبالهم لوفد الفريق الهلالي الذي وصل امس الى مدينة العين استعداداً لمواجهة الفريق الاماراتي غداً ضمن اياب مربع بطولة دوري ابطال اسيا على ملعب هزاع بن زايد. وكشف الموقع الخاص بالنادي الاماراتي في الانترنت، ان الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، شدد على ضرورة استقبال البعثة السعودية بما يليق بعمق العلاقة بين الاماراتيين واشقائهم السعوديين، لذا حرص سعادة محمد سالم بن عمير الشامسي على الحضور شخصياً للمطار حيث كان في مقدمة مستقبلي البعثة الهلالية، عبر تقديم بطاقات التهاني للهلاليين بمناسبة اليوم الوطني للمملكة، إلى جانب باقات من الورود الجميلة، لكافة أعضاء الوفد الهلالي تعبيراً عن سعادة نادي العين بسلامة وصول الفريق الشقيق. وقال بن عمير: نرفع أسمى عبارات التهنئة والتقدير للأشقاء السعوديين، مؤكدا أن الاحتفال بهذه المناسبة العزيزة على قلوبنا جميعا، يعكس الفرحة الغامرة ويجسد العلاقة القوية التي تجمع الناديين الشقيقين الهلال والعين. وأكد عضو مجلس إدارة نادي العين، ثقتهم المطلقة في ردة الفعل المطلوبة من لاعبي العين في مباراة الغد لتعزيز الحظوظ وبلوغ النهائي، رغم الخسارة المفاجئة للفريق بعد مستوى فني رفيع استمر حتى الدقيقة 60 من عمر المباراة على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض، و اضاف: العين بتاريخه المشرف في البطولة القارية كان بمستوى التوقعات، خصوصاً في النسخة الحالية من البطولة في مراحلها المختلفة بداية من المجموعات التي شهدت صدارة بنفسجية وفي الدور ثمن النهائي على حساب نادي الجزيرة وفي الدور ربع النهائي مع الاتحاد السعودي. وأشار إلى أن الجهود الكبيرة من إدارة نادي العين بقيادة الشيخ عبدالله بن محمد بن خالد آل نهيان والجهاز الفني على رأسه المدرب الكرواتي زلاتكو دالتش، تشيران إلى رغبة قوية في تخطي المرحلة الماضية بالعزيمة والمسؤولية التي تدعم موقف الفريق في الدفاع عن حظوظه في هذه المسابقة، والتجارب المعروفة في كرة القدم تشير إلى أن كل الاحتمالات ممكنة وهذا ما نرجوه أن يتحقق على استاد هزاع بن زايد وبين الجماهير التي ستحتشد لمساندة الفريق في مشواره المهم والمرتقب أمام السعوديين. وشدد على أهمية الدور الجماهيري لمساندة اللاعبين في مشوارهم الوطني المرتقب، وأشار إلى أن العين يتطلع إلى أوسع مشاركة من الجماهير الإماراتية والعيناوية، فهو يدافع عن شعار الكرة الإماراتية في هذه النسخة الأسيوية ولا يمثل نفسه فقط. 