ميلان يهدر نقطتين أمام كاتانيا في الدوري الإيطالي 

 أهدر فريق ميلان متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم نقطتين بعدما تعادل مع مضيفه كاتانيا 1/1 اليوم السبت في افتتاح منافسات المرحلة الثلاثين من المسابقة.  وحصد ميلان حامل اللقب نقطة واحدة بالتعادل ليرفع رصيده إلى 64 نقطة في الصدارة بفارق خمس نقاط أمام أقرب منافسيه يوفنتوس صاحب المركز الثاني والذي يستضيف نابولي في ختام منافسات المرحلة مساء غد الأحد.  وافتتح البرازيلي روبينيو التسجيل لميلان في الدقيقة 33 ثم أدرك المدافع الأرجنتيني نيكولاس سبولي التعادل لكاتانيا في الدقيقة 57 . 