"المسحل" يجتمع بلاعبي المنتخب الأولمبي.. ويثني على انضباطهم 

 أثنى رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، على الانضباطية والروح العاليتين اللتين ظهروا بها لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، خلال أولى مراحل برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو المقرر إقامتها شهر يوليو من العام المقبل. وأشاد "المسحل" بالتركيز العالي لدى اللاعبين في العمل نحو هدف الظهور الأمثل خلال منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، متمنيًا التوفيق للمنتخب الوطني في مراحل الإعداد المقبلة وضمن منافسات البطولة. جاء ذلك خلال الاجتماع مع اللاعبين الذي سبق الحصة التدريبية مساء اليوم السبت، ضمن معسكر "الأخضر" الإعدادي المقام حاليًا في مدينة الدمام، والممتد حتى الرابع عشر من الشهر الجاري. وعلى الصعيد الميداني، واصل لاعبو المنتخب "تحت 23 عامًا" مساء اليوم تدريباتهم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، وتركّز العمل على تطبيق تمرين تكتيكي دفاعي بهدف الضغط العالي، أعقب ذلك مران الدفاع عن الكرات العرضية. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا أعلن تأهله إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند يناير الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 