الجابر مُغرداً : كنا نبحث عن هيبة الزعيم .. ولهذا السبب لم أبارك الفوز !! 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، سامي الجابر، أنه دخل مواجهة النصر أمس الجمعة بهدف استعادة كبرياء وهيبة الزعيم، وليس لتحقيق الفوز فقط، مُقدماً تهنئته لكل الجماهير الهلالية على المستوى الرائع الذي ظهر به الفريق خلال مباراته مع العالمي . وعبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال الجابر :" كل التهاني لجماهير الهلال هذه الروح والمستوى المتميز للفريق". وأضاف: "تعمدت ألا أبارك الفوز؛ لأن أبطال الهلال اليوم لم يبحثوا عن الفوز بقدر بحثهم عن (هيبة) زعيم. وأثبت نجوم الموج الأزرق أنهم بحجم التحدي " . وأضاف :" قد تخسر مباراة وتعوّض .. قد تخسر بطولة وتعود بطلاً .. إذا خسرت هيبتك وشخصيتك المنتمي لكيانٍ لا يقبل الخسارة فلن يُعيدك انتصارٌ لحظي بمباراة وبطولة " . وأنهى المدرب الهلالي تغريداته بقوله :" من القلب .. شكراً لكل نجم غار على فريقه وقاتل بشرف، وشكراً لكل نجم لعب دور القائد والمدرب داخل الملعب.. القادم يحتاج إليكم أكثر " . جدير بالذكر أن نادي الهلال كان قد حقق فوزاً هاماً أمس الجمعة على نادي النصر بنتيجة 4/3 ضمن مباريات الجولة 23 من مسابقىة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . 