مصادر : "عبدالرحمن بن مساعد" و "كومبواريه" باقيان في الهلال 

 قالت مصادر مقربة من نادي الهلال أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد ابلغ أعضاء مجلس الإدارة استمراره في منصبه، وأيضا استمرار المدرب الفرنسي كومبواريه على رأس الجهاز الفني للفريق وذلك حسبما اوردت "فرانس برس". وكانت تداولت أنباء مساء أمس الأربعاء عن استقالة رئيس الهلال والجهاز الفني للفريق عقب الخسارة الكبيرة للفريق أمام فريق اولسان هيونداي الكوري الجنوبي بأربعة أهداف في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. ويرأس الأمير عبدالرحمن بن مساعد نادي الهلال منذ 4 سنوات وتم التجديد له قبل بداية الموسم لأربع سنوات أخرى فيما تم تعيين كومبواريه على رأس الجهاز الفني للفريق في بداية الموسم الحالي. 