الهلال يختتم تحضيراته للخليج في كأس ولي العهد 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريبهم الرئيسي و الأخير، استعداداً لملاقاة ضيفه "الخليج" عند الساعة 6:25 من مساء غد الاثنين ،على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد - رحمه الله - بالملز، ضمن لقاءات الدور نصف النهائي من بطولة كأس سمو ولي العهد. وركز مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامب" خلال الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية لكافة خطوط الفريق ، حيث عمل على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب ، واختتم "ريجيكامب" المران بتدريبات على الكرات العرضية وركلات الزاوية. وشهد المران متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ "محمد الحميداني" وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.هذا وتوجه اللاعبون فور نهاية التدريبات إلى أحد الفنادق تأهباً لخوض مواجهة الغد، جرا تسرب الروائح والأدخنة لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز -رحمه الله - بمقر النادي ، نتيجة الحريق الذي وقع عصر اليوم في الصالة المغلقة بمقر النادي.        