الفتح يوقع عقود احترافية مع "الثنائي المتألق" 

 وقع مجلس إدارة نادي الفتح، عقدًا احترافيًا مع الثنائي محمد المجحد، وعلي الحسن، لمدة 5 سنوات قادمة. ويحتل الفتح، المركز الحادي عشر، في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019، برصيد 19 نقطة، بعد مرور 11 جولة حتى الآن. وقال الفتح، في بيان رسمي له، إن التوقيع مع المجحد والحسن، جاء بعد توصية رفعها الجهاز الفني للفريق، حيث تألقا منذ بداية الموسم الحالي. من ناحيتهما، عبر اللاعبان، عن سعادتهما الكبيرة، بتوقيع عقود احترافية مع الفتح، متمنيين تقديم الإضافة الكبيرة للفريق، خلال المرحلة المقبلة. 