بن تركي يشكر بشدة ويثني على هذا الشخص !! 

 وجه رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ، شكره الكبير لعضو الشرف النصراوي المميز الأستاذ عبد الله العمراني ، على دعمه المتواصل للفريق النصراوي الأول وكذلك الشباب . وكان العمراني قد قدم دعم كبير سواءً مالياً أو معنوياً للعالمي في الموسمين الأخيرين ، وكان من أبرز الداعمين للفريق النصراوي ، وواصل ذلك في هذا الموسم مع الفريق الكروي الأول والفئات السنية المختلفة . ولاقي ما فعله العمراني دائماً إشادة وثناء كبير من قبل مجلس الإدارة وأعضاء الشرف وكذلك جماهير النادي التي تغزلت فيه كثيراً ، وطالبت باقي المحبين للعالمي بحذو حذوه . وكتب الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الأخ عبدالله العمراني عضو هيئة أعضاء الشرف من أكبر الداعمين للإدارة و لعشقه الكبير العالمي ، شكراً يا مهندس على كل ما تقدمه لخدمة الكيان " . 