وعكة تبعد القروني عن مؤتمر لخويا .. وزايد يعد بالنقاط الثلاث 

 تواجد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الكابتن أحمد زايد في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم نيابة عن المدرب خالد القروني الذي لم يستطع حضور المؤتمر بسبب الوعكة الصحية التي يعاني منها. وقدم زايد في بداية المؤتمر الشكر لإدارة نادي لخويا على حسن الضيافة والاستقبال التي وجدتها البعثة الاتحادية منذ وصولها, كما طمأن الجميع على الوضع الصحي للمدرب الوطني خالد القروني, مشيرا إلى أن اللقاء يعد قويا وهاما للفريقين، ممتدحاً مدرب فريق لخويا جيريتس الذي يعد من المدربين المميزين ويملك خبرة كبيرة في الكرة الخليجية وفرقها, مؤكدا بأن الاتحاد حضر إلى الدوحة لتحقيق هدف محدد وهو العودة بالثلاث نقاط. وحول رؤيته للمنافسة في المجموعة الثالثة أوضح بأن فوز الاتحاد على فريق العين وتعادل لخويا مع فريق تركتور تبريز الإيراني فتح المجال لكافة فرق المجموعة من أجل المنافسة. من جانبه، أوضح اللاعب حمد المنتشري بأن مباراة فريقه الاتحاد أمام فريق العين الماضية والتي انتهت لصالح الاتحاد أعطت الفريق دفعة قوية للمنافسة بعد تجاوز مباراة هامة جاءت بعد الخسارة أمام فريق تركتور الإيراني وكانت تلك المباراة بمثابة العودة للمنافسة للفريق والتي سنسعى لتعزيزها في مباراة لخويا بتحقيق النقاط الثلاث.وعن رؤيته لفريق لخويا ومدربه جيريتس، قال المنتشري: "فريق لخويا من أفضل الفرق القطرية ويقف على رأس جهازه الفني مدرب خبير نعرفه جيدا, كما أن الاتحاد أيضا حاليا يضم لاعبين شبابا استطاعوا أن يقدموا أنفسهم بشكل جيد ويحققوا نتائج جيدة وعاقدون العزم على مواصلة المشوار في المنافسة". 