الشهري يهنئ النصراويين.. ويعد بالأفضل 

 هنأ يحيى الشهري لاعب النصر، جماهير الفريق بالفوز أمام الجزيرة الإماراتي 2-1 في بطولة كأس العرب للأندية الأبطال. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي، تويتر: "مبروك ياعالميين الفوز في أول مبارياتنا في الموسم الجديد، ومالنا غنى عن دعمكم وحضوركم والله يقدرنا ونقدم مايرضيكم ويسعدكم". وفاز النصر على نظيره الجزيرة بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما مساء اليوم الاثنين على ملعب الشيخ محمد بن زايد، ضمن منافسات ذهاب دور الـ32 من المسابقة. وكان الشهري قد نجح في تسجيل أول أهداف النصر هذا الموسم بعد تسديدة رائعة في مرمى الجزيرة. 