"الدويش": "واقعة حذاء بيتروس" تستوجب محاسبة هؤلاء 

 طالب الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، بمحاسبة كل شخص شارك في واقعة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرازيلي بيتروس، والذي تعرض لهجوم قاسٍ من الجماهير بعد استعراض صورة حذائه عبر موقع التواصل الاجتماعي. وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وجود رمز ديني أو وطني على الحذاء إساءة تستوجب المساءلة لمَن وضَعه ومَن طلب وضْعه ومَن استخدمه بعد علمه بوضعه". وأوضح الدويش: "هل وضعه؟ هل طلب وضعه؟ .هل استخدمه بعد علمه بوضعه؟ إذا اجتمع تعصبٌ وجهلٌ فلاتسلْ عن العقل!". وكان لاعب النصر بيتروس قد أثار الجدل بين الجماهير، بعدما نشر مقطع فيديو عبر حسابه على موقع الصور الشهير "انستقرام" لحذاء ظهر عليه اسم محمد واسم بيتروس.    وجود رمز ديني أو وطني على الحذاء إساءة تستوجب المساءلة لـ مَن وضَعه ومَن طلب وضْعه ومَن استخدمه بعد علمه بوضعه .. #بيتروس : هل وضعه ؟ .. هل طلب وضعه ؟ .. هل استخدمه بعد علمه بوضعه ؟ .. إذا اجتمع تعصبٌ وجهلٌ فلاتسلْ عن العقل !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 11, 2020  