أجييري: محمد صلاح جاهز ويرغب في اللعب لمصر 

 كشف المكسيكي خافيير أجييري ،المدير الفني للمنتخب المصري لكرة القدم، عن موقف المحترف الدولي المصري محمد صلاح، لاعب ليفربول، من مباراة الفراعنة أمام إي سواتيني (سوازيلاند) المقرر لها غدا الجمعة في المرحلة الثالثة من التصفيات القارية المؤهلة لبطولة أمم إفريقيا المقرر لها العام المقبل بالكاميرون. وقال أجييري، في المؤتمر الصحفي ،أن محمد صلاح يملك الرغبة في لعب المباراة ،وتمثيل منتخب مصر وجاهز بنسبة مئة بالمئة بدنيا وفنيا ولا يوجد هناك ما يمنع من مشاركته غدا. وأضاف "هدفي تحقيق الفوز في مباراتي إي سواتيني المقبلتين ، فظروف المجموعة العاشرة التي نلعب بها لا تزال مفتوحة على جميع الخيارات". وقال أجييري "أنه يأمل أن يقدم فريقه عرضا جيدا في أول مباراة يلعبها المنتخب الوطني في القاهرة منذ فترة طويلة ." أشار "أعلم جيدا أن إمكانيات فريقي أعلى من المنافس غدا ، ولكني على يقين أن الفوز لا يتحقق إلا بالرغبة والجهد المبذول وليس بالتاريخ أو بلون القميص". ويحتل المنتخب المصري المركز الثاني في المجموعة العاشرة برصيد ثلاث نقاط حصدها بالفوز على النيجر بعد الهزيمة أمام المنتخب التونسي المتصدر بست نقاط. فيما يحتل منتخب إي سواتيني المركز الثالث برصيد نقطة واحدة بفارق الأهداف أمام النيجر. 