النصر يواجه الفيصلي ودياً غداً السبت .. و ماركينوس يؤجل وصوله للرياض 24 ساعة 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصرعند الساعة الرابعة وثلاثين دقيقة من عصر غداً السبت مباراة ودية أمام نادي الفيصلي وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) . هذا وقد انتقلت تدريبات النصر لملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد الانتهاء من أعمال الزراعة الشتوية وجاءت مفتوحة للجماهير وبدأ التدريب اليوم باجتماع للمدرب كانافارو مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة لعب بعدها الفريق مناورة كروية تعتمد على لعب الكرة باليد قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين المجموعة الأولى تقوم بالجري بسرعات ومسافة محددة في حين تطبق المجوعة الثانية جمل فنية على نصف الملعب وتتبادل المجموعتين الأدوار فيما بينها واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. هذا وشارك في التدريب حارس درجة الناشئين رائد الثبيتي إلى جانب حسين شيعان ومتعب شراحيلي في الوقت الذي تواجد عبدالله العنزي بالعيادة الطبية . من جانب آخر تأجل وصول لاعب النصر البرازيلي ماركينهوس الى الرياض والمقرر له اليوم الجمعة وذلك بعد نهاية اعارته في شهر ديسمبر الماضي مع فريق سانتوس البرازيلي ومن المنتظر ان يصل الى خلال اليومين المقبلين بعد تواصل ادارة الكرة بالنصر مع وكيل اعماله وكشف مراسل UFM على ان البرازيلي ماركينهوس سيكون المحترف الأجنبي الرابع في النصر كبديل عن المغربي يونس مختار في حال عدم اتفاق ادارة النصر مع نظيرتها في سانتوس البرازيلي على بيع ماتبقى من عقده . 