المحمد ينفجر غضبا على الأهلاويين : احترموني 

 فاجأ لاعب الاهلي عبدالله المحمد المبتعد بقرار عبر حسابه في انستغرام، كافة المجانين، بعد أن شن في تصريح هجوما لاذعا على إدارة الأهلي، بعد أن طالبها بفتح المجال أمامه لمغادرة النادي. وقال المحمد عبر صفحته الشخصية "احترموا رأينا.. سنة كاملة نتمرن انفرادي وبعدين تتحكم في ذهابي فين اروح .. ومدرب موسم كامل مايعرف مركزي.. ايش بالضبط تخفوا الحقيقة وسكت.. مثل ما تحترموا رأي الاخرين وتنفذوا رغباتهم حتى في ذهابهم.. احترموا النادي وفكوني ما ابغى العب في الاهلي خلاص لا الحين ولا مستقبلًا ولا شيء". وشكلت رسالة المحمد مفاجأة مدوية للأهلاويين الذين استغربوا كل العبارات القاسية التي صدرت من اللاعب، وطالبوا بالوقوف أمام حيثيات الموضوع الذي طرحه. في ذات السياق أكد وكيل أعمال اللاعب فهر الطيب عبر حسابه في تويتر صحة حديث المحمد في الانستغرام وبخصوص الصورة قال "حدث بيننا تواصل وتأكدت ان اللاعب عنده حالة وفاة لابن خالته، ولم يكن من المناسب أن أناقشه فيما قال أو اعترض على نوعية طرحه".    