هلاليون تعليقاً على انفعالات بن مساعد: هذا عاشق وليس رئيس نادٍ (صور) 

 أثارت انفعالات رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد وردات فعله الحماسية خلال مباراة فريقه أمام العين الإماراتي في نصف نهائي بطولة آسيا وبُعيد انتهائها، العديد من التعليقات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" والتي جاءت في أغلبها تحمل إعجابا وتعاطفا معه. وجاءت أبرز ردات فعل رئيس الهلال عقب تسجيل فريقه الهدف الثاني بمرمى العين، حيث قام بن مساعد بخلع غترته وعقاله ورميهما على الأرض، حماسة مع هدف الاطمئنان لفريقه، في لقطةٍ عدّها كثير من المعلقين "لقطة المباراة". وقال المدير الفني السابق لفريق الهلال سامي الجابر عبر حسابه بموقع "تويتر" عقب المباراة: "اطلعت على الصور الانفعاليه للغالي الامير عبدالرحمن خلال المباراة.. وأسأل كل هلالي هل أدركت الآن أنك أخطأت بحق هذا الرجل". من جانبه، كتب أحد المشجعين عبر حسابه: "هذا ليس رئيس نادي فقط بل عاشق ومشجع من القلب.. ظهرت عفويته وبان عشقه"، فيما كتب آخر: "ألف مبروك يا ابو فيصل ونعم الرجل المخلص العاشق للكيان، نقدر لك تعبك ومجهودك، والله ﻻ يضيع لك تعب يا نبض الهلال وجمهوره".    