غالب يرتق الرباط في لندن 

 وافق لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إبراهيم غالب على الخضوع إلى عملية الرباط الصليبي في لندن، على أن تتم على يد أحد أمهر الأطباء البريطانيين خلال الأسبوعين المقبلين. وتكفل رئيس مجلس الإدارة، الأمير فيصل بن تركي بجميع تكاليف العملية وتأهيل اللاعب في المكان المناسب الذي يحدده الطبيب المعالج. وكان غالب أصيب بقطع كامل في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه بدوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري في العاصمة الدوحة، عقب دخول متعمد من لاعب الأخير، محمد بوضياف أدى إلى إنهاء مشوار اللاعب في الموسم الحالي. على الصعيد نفسه، أجرى لاعب المنتخب السعودي قائد فريق الناشئين بنادي النصر، عبدالرحمن الشنار أمس، عملية الرباط الصليبي بمستشفى الحبيب بالرياض على يد الدكتور عبدالرحمن الغاشم. وتكفل بتكاليف العملية، عضو الشرف بندر الحارثي الذي أعلن أيضا تكفله بالبرنامج التأهيلي الكامل للاعب في قطر. 