عبداالله صالح: الوديات تختلف عن المونديال 

 أكد عبداالله صالح ظهير الأخضر في مونديال 1994 ،أن نتائج المباريات الودية لمنتخبنا ليست دليلًا على شيء، ضاربًا مثالًا على ذلك بأنَّ المنتخب عند التحضير لمونديال 94 في أمريكا، خسر العديد من اللقاءت الودية، ولكن في النهائيات تأهل لدور الـ16 ،قبل الخروج أمام السويد. وأشار صالح إلى أن المنتخب خاض فترة إعداد قوية، قبل المشاركة في مونديال أمريكا، بدأت بمعسكرين داخلي وخارجي، لعب خلالهما المنتخب عدة لقاءات ودية في الرياض وجدة والدمام داخليًا، وفرنسا واليونان والصين خارجيًا، موضحًا في حديثه لـ»المدينة» أن التحضير لمونديال 94 يختلف عن 2018 كليًا، بعد أن لعبت وسائل التواصل الاجتماعي دورًا كبيرًا في الوقت الحالي، إذ كان الجمهور قديمًا يعرف أخبار الأخضر عن طريق الصحف والتلفاز فقط، بعكس الآن يمكن متابعة ذلك لحظة بلحظة عن طريق وسائل وبرامج التواصل الاجتماعي. وأشاد صالح بمعسكر الأخضر الحالي في إسبانيا، موجهًا نصيحة للمسؤولين عن إعداده بأنه «لا بدَّ من وضع برامج وتخطيط لسير برنامج الإعداد حتى موعد انطلاقة المونديال». 