الصرامي يستفز جماهير الهلال بعد المشاركة في كأس العالم للأندية: خسارتين وفوز بالحظ! 

 استفز المتحدث الرسمي لنادي النصر “سعود الصرامي “، جماهير الهلال بتغريدة عن مشاركة الهلال في بطولة كأس العالم للأندية 2019. وكتب سعود الصرامي عبر حسابه الرسمي على “تويتر”، اليوم الإثنين، “خسارتين و انتصار (بالحظ) ضد فريق يعيش أضعف أيامه !”. وأضاف متحدث النصر: “يقولون شرفنا الجميع، الخسائر لا تشرف أمام الفرق الكبيرة، فكيف إذا كانت صغيرة و تلعب بالرديف !”. واختتم حديثه قائلاً : “يا خسارة الفاتورة ذات الأرقام الفلكية”. وشارك الهلال في مونديال الأندية 2019، وأصبح رابع العالم بعد فوزه على الترجي التونسي، وخسارته أمام فلامنجو البرازيلي ومونتيري المكسيكي.    خسارتين و إنتصار (بالحظ)ضد فريق يعيش أضعف أيامه.!و يقولون شرفنا الجميع.!!الخسائر لا تشرف أمام الفرق الكبيرة..فكيف إذا كانت صغيرة و تلعب بالرديف.!يا خسارة الفاتورة ذات الآرقام الفلكية
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 23, 2019  