رئيس الصفاقسي : ثنائي مصر وتونس فاسدون ويشترون ذمم الحكام ! 

 إتهم رئيس مجلس إدارة نادي الصفقاسي التونسي السابق، جمال الدين الزحّاف، عمالقة الكرة المصرية والتونسية الاهلي والزمالك والنجم الساحلي والترجي، بالفساد وشراء ذمم حكام البطولات الإفريقية دوري ابطال إفريقيا والكونفدرالية للفوز في مبارايتهم والوصول للأدوار النهائية وتحقيق الألقاب بالرشاوى والفساد، ذلك من خلال تصريحات لراديو الديوان التونسي. وقال الزحّاف ان الصفقاسي كان بإمكانه التتويج ببطولة دوري أبطال الإفريقية، خلال مناسبتين غاب فيها مواطنيه الترجي الرياضي والنجم الساحلي، عن المسابقة، لكن فريقه الجنوبي تعرض لظلم تحكيمي كبير في نهائي الأبطال امام الاهلي المصري 2006. وفور اتهامه الناديين التوانسة الترجي والنجم الساحلي قرر الاخير رفع شكوى رسمية ضده أكد فيه النجم الساحلي من خلال بيانا رسميا أن رئيس النادي رضا شرف الدين قد إجتمع باللجنة القانونية حيث تم التطرق إلى العديد من المسائل التي تهم النزاعات العالقة إضافة إلى تداعيات التصريحات الأخيرة للرئيس السابق للنادي الصفاقسي صلاح الدين الزحّاف في إحدى وسائل الإعلام. 