القناة الرياضية تعتذر لنادي الاتحاد رسمياً عن خطأ المعلق محمد صدقة 

 أصدرت القناة الرياضية بياناً رسمياً تعتذر فيه إلى إدارة وجماهير نادي الاتحاد وذلك بعد الخطأ الذي وقع فيه معلق المباراة محمد غازي صدقة . وكان معلق مباراة الاتحاد و النصر كان قد علق على هجوم جماهير الاتحاد ضد رئيس النادي محمد الفايز قائلاً " معكم حق محمد الفايز يعبث بإدارة نادي الاتحاد " . وأكدت القناة احترامها الكامل لإدارة النادي وجماهيره العريقة واستنكارها الشديد لما صدر من معلق المباراة وشددت على أن المعلق سينال جزاؤه بعد هذا الخطأ الغير مبرر . 