رئيس الفيحاء: الزين وقع للأهلي.. نفاوض تمبكتي 

 أكد “سعود الشلهوب” رئيس نادي الفيحاء، أن إدارة ناديه تعمل بصفة مستمرة من أجل تدعيم صفوف الفريق والتحضير للموسم الجديد بأفضل طريقة ممكنة. وفي تصريحات تليفزيونية صرح الشلهوب:” نرحب بالكابتن “عبدالمجيد الرويلي” في النادي و اعتبره مكسب كبير لنادي الفيحاء، وإذا طلب مدرب نادي الفيحاء اللاعب “ناصر الشمراني” سنفاوضه”. وكان محمد الدهش عضو مجلس إدارة نادي الفيحاء، قد كشف عن وجود عرض رسمي من إدارة ناديه للتعاقد مع ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال. وعن موقف ناديه من ضم الزين صرح رئيس الفيحاء: ” لن نوقع مع اللاعب”احمد الزين” لانه وقع مع النادي الأهلي بشكل رسمي”. وتابع الشلهوب :” هناك مفاوضات مع اللاعب “معتز تمبكتي” و لكن لم يحسم الأمر بشكل رسمي حتى الآن”. يذكر أن الزين 25 عاما انضم للتعاون قادما من أبهاء في2015 وسبق له ارتداء قميص الاتحاد. 