روما بمواجهة سهلة بالدوري الأوروبي ..واليونايتد يقابل فنربخشة التركي 

 أسفرت قرعة الدور الأول (دور المجموعات) لمسابقة الدوري الأوروبي، والتي أجريت اليوم الجمعة في موناكو، عن المجموعات التالية : المجموعة الأولى: مانشستر يونايتد الإنجليزي- فنربخشة التركي- فينورد الهولندي- زوريا الأوكراني. المجموعة الثانية: أولمبياكوس اليوناني- آبويل نيقوسيا القبرصي- يانج بويز السويسري- أستانا (كازاخستان). المجموعة الثالثة: أندرلخت البلجيكي- سانت اتيان الفرنسي- ماينز الألماني- كابالا (أذربيجان). المجموعة الرابعة: زينيت سان بطرسبرج الروسي- ألكمار الهولندي- مكابي تل أبيب (الكيان الصهيوني)- داندالك الأيرلندي. المجموعة الخامسة: فيكتوريا بلزن التشيكي- روما الإيطالي- أوستريا فيينا النمساوي- أسترا الروماني. المجموعة السادسة: أتلتيك بلباو الأسباني- جينك البلجيكي- رابيد فيينا النمساوي- ساسولو الإيطالي. المجموعة السابعة: أياكس الهولندي- ستاندرد لييج البلجيكي- سلتا فيجو الأسباني- باناثينايكوس اليوناني. المجموعة الثامنة: شاختار دونيتسك الأوكراني- سبورتنج براجا البرتغالي- جنت البلجيكي- كونيا سبور التركي. المجموعة التاسعة: شالكه الألماني- سالزبورج النمساوي- كراسنودار الروسي- نيس الفرنسي. المجموعة العاشرة: فيورنتينا الإيطالي- باوك اليوناني- سلوفان ليبريتش التشيكي- كاراباك (أذربيجان) . المجموعة الحادية عشر: إنتر ميلان الإيطالي- سبارتا براغ التشيكي- ساوثهامبتون الإنجليزي- هابويل بير شيفا (الكيان الصهيوني). المجموعة الثانية عشر: فياريال الإسباني- ستيوا بوخارست الروماني- زيوريخ السويسري- عثمانلي سبور التركي.  