كارينيو يصل دون جهازه المساعد 

 أكدت المصادر، أن الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرب فريق النصر لكرة القدم، سيصل إلى الرياض الأحد المقبل، على أن يكتمل جهازه المعاون بوصول عناصره الخميس المقبل، فيما بينت المصادر ذاتها ألا صحة لما أثير أخيرا برغبة إدارة النادي في الاستغناء عن خدماته. من جانب آخر، ستنطلق تدريبات الفريق في الرابع من شهر شوال في ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، وستستمر حتى 21 من الشهر نفسه قبيل السفر في اليوم التالي إلى المعسكر الخارجي. وكان كارينيو، قد طلب من إدارة النادي استمرار التدريبات في ملعب النادي لمدة تزيد على الأسبوعين لتحديد اختيار العناصر الأفضل لقائمته التي ينوي الاعتماد عليها للموسم الجديد، على أن يتم الاستغناء عن عدد من لاعبي الفريق سواء عبر الإعارة أو المخالصة النهائية. 