شاهد.. طفل ياباني يشجع منتخب بلاده وهو يرتدي قميص الهلال 

 اوثقت كاميرات البث المباشر لمباراة منتخبي اليابان وتركمانستان ضمن منافسات كأس أمم آسيا المقامة في دولة الإمارات، صورة طفل ياباني في مدرجات ملعب المباراة وهو يرتدي قميص نادي الهلال السعودي. واستغلت جماهير نادي الهلال صورة الطفل الياباني ليتم تداولها على نطاق واسع، كدليل على انتشار شعبية النادي، حتى في اليابان. يشار إلى أن المنتخب الياباني تمكّن من قلب تأخره بهدف أمام تركمانستان إلى فوز ثمين بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ليثبت رغبته الكبيرة في المنافسة على اللقب وتحقيق البطولة الخامسة لزيادة عدد ألقابه كأكثر منتخب توِّج باللقب القاري في آسيا.   