محكمة مصرية تعاقب شقيق "كهربا" بالسجن 15 عاماً إثر إدانته بجريمة قتل 

 عاقبت محكمة الجنايات بالعاصمة المصرية القاهرة شقيق محترف نادي الاتحاد محمود كهربا بالسجن المشدد 15 عاما لإدانته بجريمة قتل مع سبق الإصرار والترصد بالاشتراك مع 4 آخرين. وأوضح ناظر القضية أن فتحي عبدالمنعم والشهير بـ"فتحي كهربا" 24 سنة لاعب النادي أنبي سابقاً والمعار لنادي الشمس، أُدين مع 4 آخرين بتهم القتل العمد والشروع فيه واستعراض القوة وحيازة سلاح ناري واستعمال العنف، حيث قتلوا شخصا وأصابوا اثنين آخرين في مصر القديمة. وأضاف أن شقيق "كهربا" أطلق النار على مواطن مصري فأرداه قتيلا، فيما أشهر الباقون أسلحتهم وأطلقوا منها الأعيرة للشد من أزره، لتعاقبه المحكمة بالسجن المشدد 15 عاما. 