نايف هزازي : تربطني بمحمد السهلاوي علاقة أخوة وصداقة 

 غرد مهاجم المنتخب السعودية مستغرباً من ما تم تدواله على نطاق واسع اليوم بخصوص المشكلة التي حدثت بينه وبين زميله محمد السهلاوي وكتب هزازي : استغرب ? مايتداول عني وعن صديقي من الناشئين محمد السهلاوي الذي تربطني فيه علاقه اخويه وصداقه ارجو الدعم والدعاء لنا في مهمتنا الاسيويه. وكان زكي الصالح مدير المنتخب السعودي كشف عبر الاذاعة عن إنهاء الازمة التى نشيت مؤخراً بين نايف هزازي ومحمد السهلاوي نجمي الأخضر . وأكد “الصالح” ان الخلاف بين هزازي والسهلاوي هو اختلاف طبيعي فى وجهات النظر فقط لا اكثر . وشدد مدير الأخضر على إنهاء الأزمة بعدما تصالح كلا اللاعبين أمام الجهازين الفني والإداري للمنتخب لتنتهي الازمة بشكل نهائي حيث عمد الجهاز الفني على فرض حالة الإستقرار داخل المنتخب . 