لقطة طريفة خلال مواجهة النصر مع النجوم ! 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورة طريفة حدثت خلال مباراة النصر والنجوم أمس الثلاثاء ضمن دور الـ32 من بطولة كأس ولي العهد، والتي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وأظهرت اللقطة حكم الساحة عبدالرحمن الشهري يُسلم الحكم الرابع سامي الجريس بخاخ الرذاذ الخاص بالحكام لتحديد مكان الخطأ وحائط صد اللاعبين بسبب فراغ العبوة. وكان اللقاء قد انتهى لصالح النصر بالفوز بنتيجة 3ـ0، حيث سجل المهاجم حسن الراهب هدفين، وأحرز الهدف الآخر اللاعب أحمد عكاش. 