الاتحاد يسقط في فخ التعادل ويضيع نقاط الرائد بدوري المحترفين (صور) 

 وقع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، في فخ التعادل السلبي أمام نظيره الرائد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أحداث المباراة بدأ الشوط الأول بضغط قوي من جانب لاعبي فريق الاتحاد، وذلك من أجل إحراز هدف مبكر، وتوقفت المباراة لدقائق بعد إصابة غاري رودريغيز لاعب الاتحاد. وفي الدقيقة (17) جاء تبديل أول اضطراري من نصيب فريق الاتحاد بنزول حمد المنصور، وخروج غاري رودريغيز بداعي الإصابة التي تعرض لها. وشهدت الدقيقة (31) أول بطاقة صفراء في المباراة من نصيب حمدان الشمراني. وشهدت الدقيقة (63) تبديل غريب في صفوف الاتحاد، بنزول رومارينيو، وخروج البديل في شوط المباراة الأول حمد المنصور، وبعدها بدقيقة جاء تبديل ثالث من نصيب الاتحاد بنزول عبدالإله المالكي وخروج خالد السميري. وحصل لاعب الرائد أرناود دجوم، على بطاقة صفراء، بعد تدخل قوي على قدم سعود عبدالحميد، قبل أن يقوم مدرب الرائد بإجراء تبديل أول في صفوفه بنزول عبدالله مجرشي وخروج جلال الداودي. وفي الدقيقة (67) منع القائم الأيمن لحارس مرمى الرائد، رومارينيو من هدف أول لصالح الاتحاد بعد تسديدة أرضية رائعة من داخل منطقة الجزاء جهة اليمين. وشهدت الدقيقة (72) عرضية من ركلة حرة مباشرة عن طريق عبدالإله المالكي، يقابلها بريجوفيتش برأسية، ولكن يمسكها حارس مرمى الرائد بسهولة. وفي الدقيقة (77) جاء التبديل الرابع من نصيب الاتحاد بنزول فهد المولد، وخروج عبدالرحمن العبود، وبعدها بدقيقة جاء تبديل خامس وأخير من المدرب كاريلي بنزول هارون كامارا وخروج بريجوفيتش. وتألق حارس الرائد عز الدين بن دوخة، في الدقيقة (84) بعدما منع رومارينيو من تسجيل هدف من نصيب الاتحاد بعد تمريرة حريرية من فهد المولد يستلمها البرازيلي ويراوغ مدافعي الرائد لينفرد بالحارس ويسددها قوية يبعدها الحارس ببراعة شديدة.    