كارتيرون يُعلن تشكيل التعاون أمام بيرسبوليس 

 أعلن المدير الفني لنادي التعاون، الفرنسي باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره بيرسبوليس الإيراني ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وضم تشكيل التعاون الأساسي كلاً من: كاسيو أنجوس، ياسين برناوي، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، حسن كادش، ريان الموسى، سيدريك أميسي، فهد الرشيدي، عبدالله الجوعي، عبدالمجيد السواط وميتشل ديوك. وجاءت قائمة الاحتياطي كالتالي: محمد الضليفع، فهد الحمد، إبراهيم الزبيدي، فيصل درويش، محمد أبو سبعان، سميحان النابت، سلطان مندش، ذعار العتيبي، منصور المولد، ربيع سفياني. ويدخل التعاون المباراة وهو في صدارة مجموعته برصيد 6 نقاط، بفارق نقطتين عن بيرسبوليس الإيراني صاحب المركز الثالث. 