فان دير فارت : أنا أفضل من كريستيانو رونالدو 

 يواصل رفاييل فان دير فارت نجم ريال مدريد السابق تصريحاته المثيرة للجدل ، حيث تحدث في آخر خرجاته الإعلامية عن أفضليته من الناحية التقنية بالمقارنة مع النجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو والذي زامله في وقت سابق من مسيرته الكروية . وظهر رافاييل فان دير فارت في مقابلة مع صحيفة ‘Deportes Ziggo’ حيث تحدث عن رونالدو قائلاً “كريستيانو ظاهرة وقد كان يبهرني في التدريبات بسبب قدراته الرياضية الهائلة ، عندما تشاهده يتدرب عن قرب تدرك كم هو لاعب لا يصدق من الناحية البدنية” . وأضاف رافاييل فان دير فارت قائلاً “على الرغم من تفوق كريستيانو على الجميع من الناحية البدنية ، لكن علي القول أنني متفوق عليه من الناحية التقنية ، كريستيانو لاعب عظيم لكنه ليس الأفضل من ناحية التقنيات” . وكان رافاييل فان دير فارت قد لعب إلى جانب كريستيانو رونالدو في ريال مدريد موسم 2009/10 قبل الانتقال إلى توتنهام بعد موسمين فقط رفقة نادي العاصمة الإسبانية . 