الاتفاق يقترب من استعادة يوسف السالم 

 توقعت مصادر (المدينة) قرب استعادة نادي الاتفاق لاعبه السابق يوسف السالم مهاجم الهلال الحالي، وكانت أنباء ترددت بقوة داخل نادي الاتفاق عن اقتراب إدارة النادي برئاسة عبدالله الدبل من التوقيع مع لاعب محلي يلعب في خط الهجوم للاستفادة من خدماته في دوري الدرجة الأولى في الموسم الحالي. ووصف مقربون من الإدارة أن اللاعب لديه إمكانيات عالية ويملك الخبرة وسبق وأن لعب في دوري زين للمحترفين ودوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقال إن التوقيع مع اللاعب سيتم في غضون الساعات القليلة المقبلة قبيل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية. وأضاف أن الطرفين النادي واللاعب اتفقا على كافة الأمور المالية ولم يتبق سوى توقيع العقد بين الطرفين. ومن ناحية أخرى وقعت إدارة النادي برئاسة خالد الدبل عدداً من العقود مع عدد من لاعبي الفريق في درجة الشباب والفريق الأولمبي واللاعبون هم عبدالرحمن باخشوين وجابر الزيادي وأيمن مسرحي وفواز الطميحي وطفي الراشدي وأخيرًا انتظم لاعب النادي الأهلي المنتقل لنادي الاتفاق بنظام الإعارة سعيد الربيعي في تدريبات الاتفاق علمًا أن اللاعب يعتبر من ضمن صفقة انتقال اللاعب علي الزبيدي للنادي الأهلي. ومن ناحية ثانية وقعت إدارة النادي مساء أمس الأول الاحد في فندق الموفنبيك بالخبر عقدا رعاية مع إحدى الشركات الرائد بالمملكة (أمانة كبيتال) ويعتبر توقيع العقد هو الأول الذي أبرمته الإدارة الجديدة برئاسة خالد الدبل. 