أحمد الفريدي يستأصل «الغدة النكافية» 

 استأصل أحمد الفريدي المنتقل حديثا للنصر بعد أن أجرى عملية جراحية بنجاح اليوم الأحد "الغدة النكافية" بأحد المستشفيات . وقد التحق الفريدي بصفوف الاتحاد قبل عامين، قادما من الهلال في صفقة قياسية بلغت سبعة ملايين ريال عن كل عام من الأعوام الأربعة. ولم يكمل الفريدي عقده مع الاتحاد رغم بقاء عامين في علاقتهما التعاقدية، وتنازل الفريدي عن كل مستحقاته لدى إدارة الاتحاد البالغة أكثر من سبعة ملايين ريال، فيما اتفق النصر والاتحاد على مليون ونصف آجلة يدفعها الأول للثاني مقابل ما تبقى من العقد. 