لافتة اهلاوية لحسين عبدالغني - صورة 

 رفع احد المشجعين لافتة لقائد فريق النصر الحالي الكابتن حسين عبدالغني و الذي كان لاعباً للنادي الاهلي في سنوات طويلة قبل انتقاله للنصر. و كتب المشجع الاهلاوي في اللافتة بيت شعر قائلاً فيه ” سقى الله زمان راح و لا ظنتي بيعود ، زمان الحبيب اللي خذا قلبي و اشقاني” ، واضعاً بها صورة عبدالغني و هو بشعار الاهلي في مناسبة سابقة. و يحيي حسين عبدالغني جماهير النادي الاهلي مع كل دخول له في مباريات فريقه النصر مع فريق الاهلي بشكل مستمر تقديراً منه لجمهور فريقه السابق.  