العين: زوران فاجأنا بطلب الرحيل.. وبرر: أريد قسطا من الراحة 

 أكد نادي العين الإماراتي، اليوم الأربعاء، أن الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق البنفسجي الأول لكرة القدم، فاجأهم بطلب إعفائه من إكمال مسيرته مع النادي، مبرراً ذلك برغبته في أخذ قسط من الراحة، للضغوط التي يعيشها، مشيراً إلى إمكانية وجود أسباب خاصة للكرواتي لم يبح بتفاصيلها. وقال النادي الإماراتي في بيان: "تفهمت إدارة النادي وضع المدرب، انطلاقاً من العلاقة الجيدة التي تربط الطرفين وحرصاً منها في المحافظة على المكتسبات التي تحققت، خلال فترة توليه مهمة تدريب الفريق". وأضاف: "استراتيجيته النادي واضحة في التعامل مع كل من يظهر رغبته في الرحيل، ولا يوجد في قاموسه مبدأ فرض الاستمرار بالقوة على أي شخص مهما كان اسمه أو نجوميته في عالم المستديرة، ورحيل المدرب جاء باختياره، ولم يطلب منه مغادرة النادي، وربما كانت لديه أسبابه التي لم يبح بتفاصيلها، وهناك أناس تفرض عليهم رغباتهم قرارات للتنفيذ وليس منطقياً اعتماد أسلوب التحكم في تغيير قناعاتهم". وعلمت "الرياضية"، التي أشارت في 26 يناير الجاري، أن إدارة الهلال اتفقت مع الكرواتي لقيادة الفريق خلفاً للبرتغالي خيسوس، أن زوران سيصل الرياض عند الساعة 2:30 من فجر غد الخميس، تمهيدًا لبدء مسيرته التدريبية مع الفريق الأزرق. 