محمد المطلق: جمهور هذا النادي كان يُطربني 

 تحدث محمد المطلق حارس مرمى نادي الشباب والمنتخب السعودي الأسبق، عن حبه لخوض مباريات ضد نادي الاتحاد أثناء فترة تواجده بالملاعب. وقال المطلق في تصريحات تلفزيونية لبرنامج وينك: دائمًا كنت أحب مواجهة نادي الاتحاد في جدة، والاستماع إلى طريقة جمهورهم في التشجيع. وأضاف المطلق: أتذكر أنه في إحدى المباريات سألت زملائي في نادي الشباب عن نتيجة اللقاء أمام الاتحاد، فقالوا لي بأنني لست معهم في المباراة، لأرد عليهم وأخبرهم بأنني قد طُربت ما يقدمه جمهور الاتحاد من أهازيج رائعة. وتابع المطلق: في هذه المباراة خرجت عن أجواء اللقاء واتجهت للاستماع لتشجيع الجماهير الاتحادية، هذه كانت لحظات رائعة بالنسبة لي. يذكر أن الحارس محمد المطلق كان فاز بلقب كأس أمم آسيا وكأس الخليج عام 1984 مع المنتخب السعودي، كما شارك في دورة الألعاب الآسيوية عام 1982 في الهند. 