النجم الأحمر الصربي يكثف مفاوضاته مع مهاجم الاتحاد 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة) عن تكثيف نادي النجم الأحمر الصربي، مفاوضاته مع مهاجم نادي الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش لضمه بداية من الموسم المقبل. ودخلت مفاوضات النجم الأحمر مع بريجوفيتش وفقًا لـ"موندو" الصربية، إلى مرحلة متقدمة من المفاوضات مع بريجوفيتش، ومن المتوقع أن يتم التوصل لاتفاق نهائي في الفترة القادمة. وأضافت التقارير أن نادي النجم الأحمر يرى في بريجوفيتش، اللاعب الأنسب لقيادة هجوم الفريق خلال الموسم المقبل. يُذكر أن بريجوفيتش يرتبط بعقد ساري مع الاتحاد حتى عام 2023 ولكنه قد يرحل عن صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 