حمد آل منصور يتقدم باعتذار رسمي لـ "كاريلي" و 4 آخرين 

 تقدم لاعب نادي الاتحاد، حمد آل منصور، باعتذار عما بدر منه خلال مباراة فريقه أمام الرائد يوم أمس (الاثنين) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وغرد حمد آل منصور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الثلاثاء)، قائلاً:"أتقدم باعتذاري لمدربي، فابيو كاريلي ولإدارة النادي والجهاز الإداري وزملائي اللاعبين والجماهير الاتحادية على التصرف الذي بدر مني لحظة تبديلي". وأتم لاعب الاتحاد تغريدته بـ: "أتمنى من المدرب والجميع قبول اعتذاري عن هذا التصرف الذي صدر مني في وقت كنت أرغب فيه المساهمة مع زملائي في إسعاد جماهير النادي". وتجاهل آل منصور، سلام كاريلي، له عندما مد له يده، عند استبداله من أرضية الملعب، في الدقيقة 63 من عمر المباراة أمام الرائد، والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين.  أتقدم باعتذاري لمدربي فابيو كاريلي ولإدارة النادي والجهاز الإداري وزملائي اللاعبين والجماهير الاتحادية على التصرف الذي بدر مني لحظة تبديلي.وأتمنى من المدرب والجميع قبول اعتذاري عن هذا التصرف الذي صدر مني في وقت كنت أرغب فيه المساهمة مع زملائي في إسعاد جماهير النادي.
 — حمد ال منصور (@hawaif1H) December 22, 2020  