الفيصلي.. يودع البطولة العربية 

 ودع فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العرب، بعد أن فرط في تقدمه بهدف لويس جوستافو أمام النجمة اللبناني اليوم الأحد، وقبل الهزيمة 2-1. وانتهت المباراة بفوز الفريق اللبناني على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، لحساب الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى من التصفيات المؤهلة لدور الـ32 من كأس العرب. ليرفع الفريق اللبناني رصيده إلى 6 نقاط، بتحقيقه الفوز الثاني على التوالي ويضاعف حظوظه بالتاهل. وقدم الفريقان مباراة متكافئة في الشوط الأول، وانحصر اللعب في وسط الملعب، وغابت التسديدات الخطرة على مرمى الفريقين، باستثناء بعض المحاولات القليلة من جانب الفريق اللبناني، لينتهي الشوط بالتعادل السلبي بين الفريقين. الشوط الثاني جاء مغايراً عن سابقه، وبدأ تفوق الفيصلي واضحاً حتى وضع لويس جوستافو الفيصلي في المقدمة، بعد أن راوغ دفاع النجمة اللبناني بأكمله ووضع الكرة يمين حارس المرمى عند الدقيقة 49، قبل أن يعود الفريق اللبناني سريعاً بهدف تعادلي عن طريق نادر مطر عند الدقيقة 52. ونقض المغربي رضوان جيد حكم المباراة هدفاً للبرازيلي زي لوف إدواردو بداعي التسلل عند الدقيقة 62، ليزيد ضغط لاعبو الفيصلي على مرمى الفريق اللبناني، لكن من هجمة مرتدة تقدم الفريق اللبناني بالهدف الثاني عند الدقيقة 90. ومن المقرر أن يواجه بطل المجموعة الأولى فريق الترجي التونسي في دور الـ32 من بطولة كأس العرب. 