"مورينيو" يحصل على بطاقة صفراء بسبب تجسسه على خطة لعب ساوثهامبتون 

 شهد لقاء فريقي توتنهام وساوثهامبتون ضمن منافسات الجولة 21 من البريميرليج، اليوم الأربعاء، حصول المدرّب جوزيه مورينيو على البطاقة الصفراء بسبب تجسسه على مدرب الفريق المنافس. وأظهرت الكاميرات الناقلة للمباراة، مورينيو وهو يقف أمام دكة بدلاء مساعد مدرب ساوثهامبتون في الدقيقة 77، في محاولةٍ منه للاطلاع على ورقة تعليمات الخصم لمعرفة خطة لعب الفريق. فيما توجّه حكم المباراة التي انتهت بفوز ساوثهامبتون بهدف نظيف، إلى مدرب توتنهام ليشهر في وجهه البطاقة الصفراء، كعقاب له على هذا التصرف، إلا أن مورينيو تقبّل الأمر بسعة صدر على غير المعتاد. 