صحيفة: الرياض تستضيف "خليجي 22" بدلاً من جدة 

 ذكرت مصادر صحفية أن بطولة كأس الخليج المقرر إقامتها في المملكة نهاية العام الجاري، تقرر نقلها رسمياً من مدينة جدة إلى مدينة الرياض. وعزت المصادر اتخاذ اتحاد الكرة لهذه الخطوة، إلى عدم ملائمة مدينة جدة في هذا التوقيت لاستقبال البطولة، خاصة وأنه سيكون مصادفاً لانتهاء موسم الحج، وازدحام مدينة جدة بحركة الحجاج العائدين إلى بلدانهم. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الرياض"، إلى أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أرسل خطاباً إلى الاتحادات الخليجية والعراق واليمن، لاطلاعهم على القرار، لكي يتم اعتماده في الاجتماع المقبل الذي تأجل إلى الخامس من فبراير المقبل. ومن المقرر أن يسبق هذا الاجتماع اعتماد موعد البطولة الذي تقرر أن يكون من الـ 13 حتى 26 من شهر نوفمبر للعام الجاري. 