بولوني : التعاقد مع بديل لوسيان مخاطرة ! 

 أكد مدرب نادي الاتحاد، لازلو بولوني، أنه يرغب في الانتظار حتى شهر ديسمبر المقبل، وعدم التعجل في التعاقد مع لاعب محترف ليكون بديلاً عن الروماني لوسيان سان مارتن، موضحاً أن هناك مخاطرة في إيجاد مُحترف أجنبي مميز في الوقت الحالي. تصريحات بولوني جاءت من خلال قناة "ديجي سبورت الرومانية"، حيث ذكر بأن الإدارة الاتحادية هي فقط من تعرف مصير لوسيان، وأضاف :" لو تعاقدنا مع لاعب أجنبي فلابد من رحيل سان مارتن، وبالنسبة لي فأنا أرغب في الانتظار حتى شهر ديسمبر لكي أرى ما الذي أحتاجه فعلياً ". وتابع المدرب :" الآن من الصعب العثور على مُحترف مميز في سوق اللاعبين، وستكون هذه مخاطرة كبيرة على الفريق "، فيما أوضحت القناة الرومانية أن الإدارة الاتحادية في طريقها للتعاقد مُحترف سوبر، وهو الدولي المغربي مبارك بوصوفة صاحب الـ 31 عاماً.   