بعد الهلال والاتحاد.. الفيحاء يواصل تألقه أمام الكبار ويفوز على النصر بهدف (فيديو) 

 واصل فريق الفيحاء تألقه على الكبار، بتغلبه اليوم الخميس على ضيفه النصر بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم . سجّل هدف المباراة المدافع عبدالله كنو بكرة رأسية عند الدقيقة 23 من الشوط الأول، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الفيحاء إلى 22 نقطة، وتقدم إلى المركز السابع، وتجمد رصيد النصر عند 27 نقطة في المركز الثالث . وكان الفيحاء قد فاز على الهلال في الجولة الرابعة عشرة من دوري المحترفين السعودي، بهدفين مقابل هدف وحيد، وأحرج الاتحاد وسط جمهوره بهدف في منافسات الجولة الخامسة عشرة. 