نجم ليفربول : يهنئ الأخضر بالتأهل الي روسيا 

 وجه محمد صلاح نجم نادي ليفربول الإنجليزي و منتخب مصر التهنئه الي جماهير السعودية عقب التأهل الي كأس العالم 2018. وحقق المنتخب السعودي الاول لكرة القدم فوزاً غالياً و صعباً على منتخب اليابان بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الثلاثاء على مدينة الملك عبدالله الرياضية ( الجوهرة المشعة ) في الجولة الاخيرة من تصفيات اسيا المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. و قال صلاح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” ألف مبروك للمنتخب السعودي الشقيق التأهل لكأس العالم .. عقبال منتخب بلادي وكل المنتخبات العربية”. يذكر أن المنتخب المصري يحتل صدارة المجموعة برصيد 9 نقاط.  