الهلال يواصل التعثر في أبطال آسيا بالتعادل على أرضه أمام الريان القطري 

 تعثر نادي الهلال اليوم (الثلاثاء) على ملعبه في استاد جامعة الملك سعود ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بتعادل أمام ضيفه الريان القطري بهدف لكل منهما. وباغت لاعب الريان محسن متولي الهلال بهدف مبكر في الدقيقة الـ3 من عمر المباراة، ليحاول الهلال العودة ويحرز هدف التعادل في الدقيقة الـ58 عن طريق لاعبه عبدالله الزوري. ويستمر الهلال بهذا التعثر في احتلال المركز الأخير في المجموعة الرابعة، بواقع نقطتين من ثلاث مباريات. 