الحمدان يُوجه رسالة للجماهير بعد تألقه 

 أبدى اللاعب عبدالله الحمدان، المُعار من الشباب إلى نادي سبورتينغ خيخون الأسباني، سعادته الغامرة بحالة التألق التي يعيشها في الفترة الماضية، حيث تمكن من إحراز ثاني أهدافه مع فريقه سبورتينغ خيخون، في مباراة ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري الشباب الإسباني. ونشر اللاعب عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر” صورته وعلق عليها بقوله: “الحمد لله دائماً وأبدا والجاي أفضل بإذن الله دعواتكم”. وجاء ثاني أهداف الحمدان في مرمى فريق ألوندراس، في المواجهة التي حسمها فريقه لصالحه بنتيجة 4/0، وكان هدف اللاعب السعودي هو رابع أهداف سبورتينغ خيخون، الذي ابتعد بصدارة جدول ترتيب دوري الشباب الإسباني بعد الفوز العريض على ألوندراس، ليُصبح رصيده 67 نقطة. وعقب إحرازه الهدف الرابع سجد عبدالله الحمدان شكرا لله على الهدف، وعلى توفيقه له في بداية مسيرته الاحترافية بالملاعب الأسبانية، حيث سجل حتى الآن هدفين مع خيخون وصنع هدف آخر، وتُعتبر هذه المشاركة هي الثالثة للاعب السعودي، حيث سبق وشارك أمام ريال أوفييدو في دوري الشباب الإسباني، قبل أن يلعب الجولة الماضية أمام فيالبيس، ويُسجل هدف فريقه السادس في اللقاء الذي انتهى بنتيجة 7/1. وينفرد سبورتنغ خيخون، فريق عبد الله الحمدان، بصدارة جدول ترتيب دوري الشباب الإسباني ليُصبح رصيده 67 نقطة، وكان قد ضم الحمدان على سبيل الإعارة، قادمًا من نادي الشباب حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. 