نصراوي سابق : النخلي صفقة رابحة للاتحاد 

 أشاد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ باللاعب المنضم مؤخرا لصفوف الاتحاد من الفتح بدر النخلي،مؤكدا بأنه لاعب مميز وخلوق وسيقدم الإضافة القوية لخط دفاع العميد. وقال كميخ في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " بدر النخلي لاعب مميز وإضافة لأي فريق في منطقة قلب الدفاع وأثناء تواجده في فريق النصر كان جيدا للغاية وطالبنا بالصبر عليه ولكن في النهاية تمت إعارته للفتح قبل أن ينضم بشكل نهائي بعد ذلك". وأضاف: " توهج النخلي كان مع مدرب الفتح السابق ناصيف البياوي الذي عرف كيف يخرج قدراته الرائعة داخل الملعب، وكان لذلك أهمية كبيرة للنموذجي". وأنهى علي كميخ تصريحاته،قائلاً : " بدر النخلي لاعب صادق وخلوق وصبور ووجوده في نادي الاتحاد سيفيد الفريق الكروي وهو مكسب وصفقة رابحة للعميد بالموسم المقبل". 