الهريفي: يحيى الشهري محير جداً !! 

 حمل نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي هدف التعادل للمنتخب الإماراتي بالشباك السعودية بالجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المشتركة للاعب وسط الأخضر عبدالملك الخيبري،مبدياً استغرابه الشديد في الوقت نفسه من النجم يحيى الشهري نظير مستواه المميز مع المنتخب وهبوطه رفقة العالمي. وكان المنتخب السعودي قد أنهى المجموعة الأولى بالتصفيات الآسيوية المشتركة بالصدارة برصيد 20 نقطة وتأهل للتصفيات النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 بالإمارات وبرز الكثير من اللاعبين في المباريات الأخيرة للأخضر على غرار يحيى الشهري ومحمد السهلاوي وسلمان الفرج وتيسير الجاسم والزوري وغيرهم. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : " مبروك التأهل أولاً ..هدف عموري أحمله الخيبري ! قام بمهمة ليست له يخرج لعموري ليش تذهب لمهاجم والمدافع معاه تخيلوا لو دخول الجبرين مبكراً.!!". أضاف: " يحيى الشهري لاعب محير جدا مع المنتخب لاعب ممتاز وجري..ومع النادي ضعيف و خواف ؟ يا ترى ايش الأسباب .. وهل فيه أحد ناقشه في هذا الموضوع ؟".   