بالفيديو.. رائدا فضاء روسيان يلعبان بكرة القدم المخصصة لكأس العالم 2018 

 بثت شركة "روس كوسموس" مقطع فيديو لرائدي فضاء روسيين يلعبان بكرة القدم المخصصة رسمياً لكأس العالم روسيا 2018، وذلك على متن محطة الفضاء الدولية. وأبان المقطع المصور رائدي الفضاء الروسيين، أنطون شاكابلروف ومهندس الرحلة أوليغ أرتيمييف، يلعبان بكرة القدم المخصصة رسمياً لكأس العالم 2018، ويؤديان ركلات تمريرية بينهما، فيما أشارت إلى أنه سيتم إعادة الكرة إلى الأرض اليوم الأحد الموافق 3 يونيو، لتشارك في افتتاح بطولة كأس العالم. وتستضيف روسيا للمرة الأولى في تاريخها كأس العالم لكرة القدم، الذي سيقام في الفترة بين 14 يونيو و15 يوليو 2018، على 12 ملعبا موزعة على 11 مدينة روسية: سان بطرسبورغ، وكالينينغراد، وفولغوغراد، وقازان، وسمارا، وسارانسك، وسوتشي، ويكاترينبرغ، ونيجني نوفغورود، وروستوف نا دونو، بالإضافة للعاصمة موسكو. 