سوق سوداء تضرب تذاكر الهلال وسيدني 

 تسمر جماهير الهلال مساء أمس أمام مقر ناديهم، طامعين في الدخول ومتابعة آخر مران قبل خوض الفريق الكروي الأول مباراة إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام ويسترن سيدني الأسترالي اليوم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك بعد أن رفضت الإدارة دخولهم بناء على طلب المدير الفني الروماني لورينت ريجيكامب بفرض السرية وإبعاد لاعبيه عن الضغوط. ولجأت الجماهير الهلالية لترديد "آسيا.. آسيا"، مراراً، ونال كل لاعب من التشجيع والثناء أثناء دخولهم لمقر النادي ومرورهم من أمام الجماهير. من جانب آخر، نفدت تذاكر المنصة لمباراة اليوم منذ وقت مبكر رغم سعرها المرتفع حيث تم تحديدها بثلاث فئات بـ5 آلاف و3 آلاف وألفي ريال، وظهرت سوق سوداء بالقرب من مقر النادي وبيعت بضعف سعرها الأصلي، في حين نفدت تذاكر الدرجة الممتازة والمحددة بـ300 ريال أمس وتم بيعها كلها. إلى ذلك فضلت إدارة النادي عدم توزيع تذاكر الدرجة الموحدة "المجانية" التي تكفل بها عضو شرف نادي الهلال الأمير الوليد بن طلال، وقررت توزيعها في مداخل مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بعد نقاط التفتيش، ضماناً لعدم نشوء سوق سوداء أو حتى التصرف بها بطرق غير مشروعة قد تخضع لسوء في التوزيع وبالتالي تحرم الكثيرين من الحضور في المدرجات. وسيحصل كل مشجع عند مداخل الملعب الدولي على تذكرته الخاصة، وأهابت الإدارة أنصارها إلى التواجد مبكراً من الرابعة عصراً ليحصل كل مشجع على تذكرته ويكون دخولهم بكل يسر وسهولة وضمان ملء مدرجات درة الملاعب. من جهة أخرى، اختتم الهلال استعدادته للمباراة بمران أمس الذي سبقه اجتماع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالمدير الفني الروماني ريجيكامب في حضور مدير عام الفريق الأول فهد المفرج، كما شهد المران حضوراً شرفياً كبيراً بتواجد رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأمير بندر بن محمد والأمير نواف بن سعد والأمير محمد بن فيصل وكافة أعضاء مجلس الإدارة. وبعد نهاية التدريبات دخل اللاعبون معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي تأهباً للقاء، وسيكون برنامج الفريق لليوم وجبة الإفطار، ثم محاضرة فنية بالقاعة الرئيسية، ثم وجبة الغداء وفترة راحة أخرى على أن تتوجه حافلة الفريق صوب ملعب الملك فهد الدولي في تمام الخامسة عصراً. 