8 حقائق رقمية في مشوار الاتحاد والأهلي قبل “الديربي” 

 يشهد ملعب “الجوهرة”، مساء الأحد المقبل، قمة مباريات الجولة الثامنة لبطولة دوري عبداللطيف جميل، حين يواجه الاتحاد الأهلي، في “ديربي” مدينة جدة. ونستعرض في سياق التقرير التالي، بعض الأرقام التي قدمها الفريقين، خلال الموسم الجاري، قبل المباراة التي ستجمع بينهما الأسبوع المقبل. 1- لعب الاتحاد 6 مباريات حتى الآن، حقق الفوز في أربع مناسبات، وتعادل مرة واحدة، وهزم في مثلها، وحصد الفريق 13 نقطة، منحته المركز الثالث في جدول ترتيب المسابقة. 2- ولعب الأهلي 6 مباريات أيضًا، حقق الفوز في أربعة، وتعادل مرتين، ولم يتعرض للهزيمة حتى الآن، وجمع 14 نقطة، في المركز الثاني، بفارق نقطة واحدة فقط، عن الهلال المتصدر. 3- سجل لاعبو الاتحاد 13 هدفًا، بنسبة 2.1 هدف في المباراة الواحدة، كأقوى خط هجوم في المسابقة حتى الآن، بالتساوي مع فريق التعاون، فيما سجل الأهلي 12 هدفًا، في المركز الثالث مع الهلال. 4- هداف الاتحاد هو الفنزويلي جيلمين ريفاس، وسجل 6 أهداف في 6 مباريات، بنسبة هدف وحيد في كل مباراة، ومتساويًا مع عمر السومة هداف الأهلي، في عدد الأهداف التي سجلها كل منهما. 5- أكبر فوز حققه الاتحاد هذا الموسم، كان على حساب الهلال، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في حين حقق الأهلي أكبر انتصار له على حساب الخليج، برباعية نظيفة. 6- حافظ دفاع الاتحاد وحارس مرماه على نظافة شباك الفريق، في مباراة واحدة فقط من أصل ست مباريات، وقت أن تغلبوا على الرائد بهدفين دون رد، بالجولة الثانية. 7- في المقابل، حافظ لاعبو الأهلي على نظافة شباك مرماهم في أربع مباريات، ولم تسجل أي فرق في مرماه، سوى النصر والشباب. 8- الأهلي هو الفريق الوحيد الذي لم يتعرض للخسارة حتى الآن، بينما سقط الاتحاد في مباراة واحدة فقط هذا الموسم، عندما خسر بهدف لهدفين أمام الفيصلي. 