الاتحاد يجهز تقرير المديونيات والرئاسة تترقب لإحالة المتورطين للقضاء 

 تضع الإدارة الاتحادية اللمسات الأخيرة على تقريرها حيال مخاطبتها للجهات والأفراد المطالبين ماليًا بمديونيات مالية للنادي تمهيدًا لرفع التقرير إلى الرئاسة العامة لرعاية الشباب لإتخاذ إجراءتها المناسبة حيال الممتنعين عن السداد، ووفقًا لمعلومات التي سبق وأن تميزت به «المدينة» سيتم إحالة الممتنعين عن السداد إلى القضاء من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب وهي جهة الإختصاص في هذا الشأن لتحويل القضايا إلى جهات الإختصاص، وتترقب الرئاسة تقرير نادي الاتحاد في شأن المخاطبات لاتخاذ إجراءتها الصارمة لاستيفاء المديونيات وإخراج نادي الاتحاد من مأزقه المالي. من جهة أخرى واصل الفريق الكروي الأول تدريباته مساء أمس بعد تأهله يوم أمس الأول إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك في إطار التحضيرات لمواجهة فريق العين الإماراتي يوم الأربعاء المقبل في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا التي سيحتضنها ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع، حيث اجتمع مدرب الفريق خالد القروني باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية، ثم وجه اللاعبين الذين شاركوا في اللقاء بتأدية تدريباته استرجاعية فيما أجرى باقي اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية، وسوف يتدرب اللاعبين اليوم على فترتين صباحية ومسائيـة استعـــــدادا لمــلاقـاة فــريق العين. من جهة أخرى تصل بعثة فريق نادي العين الإماراتي مساء اليوم إلى مدينة الطائف وذلك تمهيدًا لمباراته أمام الاتحاد الأربعاء، وقد تواجد مع البعثة الإماراتية المدرب الكرواتي زلاتكو والذي سيقود العين أمام الاتحاد بعد إقالة مدربه السابق الاسباني فلوريس كيكي. 