منع إيرانيات متنكرات بزي رجال من دخول ملعب في طهران 

 مُنعت ثماني سيدات إيرانيات متنكرات بزي للرجال من حضور مباراة في كرة القدم في أحد ملاعب طهران الأحد، بحسب ما نقلت وكالة تسنيم الإيرانية الثلاثاء عن مسؤول محلي. وقال علي رضا عادلي مدير الشؤون الأمنية في وزارة الداخلية "أرادت 8 سيدات متنكرات بزي للرجال دخول ملعب أزادي (جنوب غرب العاصمة الإيرانية) لحضور مباراة الاستقلال وبيرسيبوليس، لكن رجال الأمن قاموا برصدهن ومنعهن من الدخول". وأضاف عادلي أن محاولة الأحد ليست جديدة، قائلا "في الماضي، حاولت فتيات أيضا دخول الملعب لمشاهدة مباريات كرة القدم". 