رئيس نادي الرائد يقدم استقالته من منصبه 

 أعلن نادي الرائد اليوم الأحد أن رئيس مجلس إدارة النادي عبداللطيف الخضير قدم استقالته من منصبه رئيسا للنادي متمنيا للنادي التوفيق في مسيرته القادمة بعد خسارة فريقه أمام نجران 2 3/ في دوري عبداللطيف جميل. وتلقى الرائد الهزيمة الثامنة هذا الموسم وخسر أمام ضيفه نجران بثلاثة أهداف بعد أن كان متقدما نهاية الشوط الأول بهدفين نظيفين ... وحاصرت جماهير الرائد عبد اللطيف الخضير بعد المباراة مطالبة برحيله بعد سلسلة الهزائم التي أدت إلى تراجع الفريق للمركز قبل الأخير بسبع نقاط من ثلاث عشرة مباراة، وبموجب الاستقالة سيتولى أمين عام النادي عبدالعزيز الرشود المسؤولية مؤقتا حتى تحديد موعد للجمعية العمومية وانتخاب رئيس جديد . 