رباعي الاتحاد يغيب .. وبيتوركا يطلب تقرير متكامل عن الأهلي 

 طالب الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد، اللاعبين بالتركيز الكامل، والانضباطية في التدريبات، بحثاً عن تحقيق نتيجة إيجابية أمام الأهلي في نصف نهائي كأس ولي العهد، فيما كلف بيتوركا الجهاز الفني المساعد بإعداد تقرير متكامل عن نقاط القوة والضعف في الفريق الخصم. فيما تأكد غياب رباعي الاتحاد: فواز القرني وفيصل الخراع وجمال باجندوح، بالإضافة إلى عبد الفتاح عسيري، عن لقاء الأهلي بسبب الإصابة، كما كثف الجهاز الطبي الاتحادي، عمله لتجهيز بقية اللاعبين قبل ديربي الخميس، ووعد عضو الشرف أنمار الحائلي بمضاعفة مكافآت الفوز. 