شاهد.. عصام الحضري يؤدي مناسك العمرة برفقة زوجته وبناته 

 نشرت الصحف المصرية خبرًا عن أداء عصام الحضري قائد وحارس مرمى منتخب مصر وفريق التعاون، مناسك العمرة أمس الأربعاء، بصحبة زوجته وأفراد أسرته. وأرفقت الصحف هناك مع الخبر مجموعة من الصور للحضري بملابس الإحرام، ومعه زوجته وبناته أثناء أدائهم للعمرة وطوافهم حول الكعبة المشرفة. يُذكر أن الحضري يلعب الموسم الحالي مع فريق التعاون، الذي يلعب في صفوفه أيضا المصريان مصطفى فتحي، والمهاجم ‏المخضرم عماد متعب، ويحتل الفريق المركز السادس في جدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة‏.       