العالمي يريح لاعبيه 60 يومًا 

 من المقرر أن يمنح الجهاز الإداري بنادي النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي إجازة للاعبين الفريق الأول تصل إلى (60)يوما، بداية من نهاية الأسبوع الجاري، على أن يعاود الفريق الأول تدريباته قبيل شهر رمضان بـ(10) أيام. وتعتبر هذه الإجازة أطول إجازة منحت للاعبي النصر منذ تولي الأمير فيصل بن تركي الإشراف على الفريق منذ ما يقارب الـ(5)سنوات، التي تولى فيها دفة الرئاسة لم يسبق للأمير فيصل بن تركي أن منح اللاعبين إجازة طويلة بهذا الكم الكبير من الأيام التي سيستمتع بها النصراويون كلاعبين بالإجازة وهم متوجون ببطولتين من أهم ألقاب الموسم الرياضي الحالي بطولة الكأس والدوري. وعلى صعيد متصل، من المقرر أن يتم فتح أهم الملفات النصراوية الليلة في قصر الأمير فيصل بن تركي والتي تؤرق كافة الجماهير الرياضية، إذا ما علمت أن مدرب الفريق الأول الأرجواني كارينيو من الممكن أن يرحل من النادي في أي لحظه لأي دوري خليجي أو عربي، في حين أكدت المصادر أن الإدارة النصراوية متمسكة بالمدرب ومن المؤكد تعرض عليه الليلة عرضا مغريا (يسيل له اللعاب) من أجل ثني المدرب عن قراره بالرحيل والاستمرار في النادي أكبر وقت ممكن، كون الفريق الآن في أمس الحاجة لخدماتة الفنية التي ظهرت وبانت على الفريق بصورة إيجابية وواضحة مكنت الفريق من خطف بطولتين. 