قانوني يكشف تطورات جديدة بشأن قرار منع "تاوامبا" 

 كشف المحاضر في قانون الرياضة لدى مركز الدراسات الدولية الرياضي التابع لـ"فيفا"، نصر الدين عزام، أن قرار اتحاد كرة القدم بمنع مهاجم نادي التعاون، الكاميروني لياندر تاوامبا، قرار قابل للطعن فيه أمام مركز التحكيم الرياضي، على خلفية ما ذكره اللاعب في بريده الإلكتروني المنسوب إليه. وقال عزام، في تصريحات لصحيفة "الاقتصادية": "أي قرار يصدر من اتحاد كرة القدم يمكن الطعن فيه أمام مركز التحكيم الرياضي بالمملكة، حيث إنه لاعب أجنبي يمكنه أيضا الطعن في قرار مركز التحكيم بالتوجه لمحكمة التحكيم الرياضي الكاس". وأوضح "عزام": "طلب النادي الموافقة على آلية تمديد العقد لعام آخر ضمن مفاوضاتهم على التمديد لنهاية الموسم لا يُعد ابتزازا، هذا عرض، ومن حق اللاعب أن يقبل أو يرفض، ومن حق النادي كذلك الاشتراط للتمديد والتجديد معا لموسم ثالث". وعن غيابه عن التدريبات لأكثر من 30 يومًا، أشار المحامي المصري: "لا يُعد غيابا ما دام عقد اللاعب الرئيس قد انتهى ولم يوافق على التمديد أو على آلية التجديد لموسم ثالث". وكان اتحاد كرة القدم قرر منع أي لاعب أجنبي يرفض تجديد عقده مع فريقه حتى نهاية الموسم، من اللعب مع أندية المملكة الأخرى هذا الموسم والمواسم المقبلة. 