بالصور .. الاهلي يستعد للرائد بالرديف 

 أختتم الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي تحضيراته استعداداً لمباراة الرائد في ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين . و تركزت التمارين على النواحي التكتيكية عندما أجرى المدرب السويسري كريستيان جروس مناورة بين اللاعبين طبق من خلالها بعض الجمل الفنية المراد تنفيذها في لقاء اليوم ، وقبل نهاية التدريبات نفذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة والمتحركة باتجاه المرمى وقد اعتمد السويسري جروس على تشكيلة تحتوي اغلب اللاعبين من الفريق الاحتياطي حيث سيريح جروس اسامه هوساوي وتيسير الجاسم وعمر السومة وسلمان المؤشر وذلك استعدادًا للقاء هجر في الدوري وستعود بعثة الفريق عقب المباراة مباشرة وذلك عبر طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي وكان الفريق قد اجرى مرانه في ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز بعد ان وصل عصر الاحد قادمًا من المجمعة بعد تجاوزه الفيصلي في اللقاء الذي اقيم السبت الماضي .      