بعد ظهور حالات كورونا في الباطن.. إجراء مسحة طبية للاعبي أبها والحكام 

 كشفت تقارير صحفية، عن طلب من لجنة الحكام باتحاد الكرة، من حكام مباراة أبها والباطن الأخيرة بالدوري إجراء فحص كورونا. وأوضحت التقارير وفقا لـ" الرياضية"، أن لجنة الحكام طلبت من حكام مباراة أبها والباطن إجراء فحص كورونا للتأكد من سلامتهم عقب ظهور حالات في نادي الباطن. وأشارت إلى أن إدارة نادي أبها أبلغت اللاعبين بإجراء فحص كورونا قبل مران الغد، عقب اكتشاف 20 حالة إيجابية لفحص كورونا للاعبين وإداريين في الباطن. وأشارت المصادر ذاتها (الجمعة)، وفقاً لـ "الجزيرة"، إلى إصابة عدد من الإداريين بالباطن أيضاً بفيروس كورونا المُستجد (كوفيد_19). ويستعد الباطن لمواجهة نظيره القادسية، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري. 