كماتشو يرفض إغراءات الأهلي .. ويلوح بالرحيل 

 تدرس إدارة النادي الأهلي حاليا ملفات عدد من المهاجمين المحليين لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل بناء على رغبة المدرب التشيكي كاريل جاروليم الذي طالب بالتعاقد مع مهاجم صريح بعد أن كشفت مباريات الفريق الأخيرة معاناته الهجومية بسبب غياب المهاجم العماني عماد الحوسني بداعي الإصابة، وبقاء البرازيلي فيكتور سيموس وحيدا في خط المقدمة. وتفاضل الإدارة الأهلاوية بين عدد من المهاجمين المحليين للتعاقد مع أحدهم وفي مقدمتهم مهاجم الهلال عيسى المحياني ومهاجم التعاون بدر الخميس ومهاجم الوحدة مهند عسيري، وينتظر أن تتخذ الإدارة العديد من القرارات المهمة المتعلقة بملف الإحلال والإبدال بالفريق الكروي، وسيكون أبرزها التنازل عن بعض الأسماء الكبيرة بالفريق، التي تحظى بحب كبير من جماهير القلعة، حيث ترغب الإدارة في تغيير دماء الفريق، والزج بلاعبين من الفريق الأولمبي. إلى ذلك، لا يزال الغموض يكتنف مستقبل المحترف البرازيلي كماتشو مع الأهلي، لا سيما أن اللاعب أبدى عدم رغبته في تجديد عقده مع النادي الموسم المقبل، وعلى الرغم من الإغراءات الكبيرة التي قدمتها الإدارة الأهلاوية لاقناعه بالاستمرار مع الفريق موسما آخر على أقل تقدير، إلا أن اللاعب لم يحسم أمره حتى الآن، وإن كانت مصادر “الشرق” تؤكد أن اللاعب في طريقه للانتقال إلى أحد الدوريات الخليجية في ظل العروض المغرية التي وصلته من أندية إماراتية وقطرية. 