بالفيديو و الصور .. "محمد نور " و "عمر السومة " يدعمان الأخضر السعودي في الجوهرة 

 تواجد كل من السوري "عمر السومة" مهاجم النادي الأهلي السعودي و كابتن الاتحاد السابق " محمد نور " في منصة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) خلال مباراة المنتخب السعودي مع نظيره الإماراتي في اللقاء الذي يجمعهما مساء اليوم ضمن مباريات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وتواجد السومة و نور برفقة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة الذي حضر هو الآخر لدعم المنتخب السعودي في مشواره المهم في تصفيات قارة آسيا المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018.     