كواليس اجتماع "هاسي" مع لاعبي الأهلي بعد التعادل في الكلاسيكو 

 كشفت تقارير صحفية عن كواليس اجتماع مدرب الأهلي بيسنيك هاسي، بلاعبي الفريق في غرفة تبديل الملابس بعد التعادل مع الهلال بالجولة العاشرة بدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ووجه هاسي الشكر للاعبيه في غرفة تبديل الملابس وفقًا لـ"الرياضية" على الرغم من فقدان الفريق نقطتين جديدتين، بسبب تحليهم بروح قتالية عالية، وتقديمهم عرضًا مميزًا أمام ضيوفهم. وطالب هاسي، اللاعبين بالاستمرار على ذلك المستوى في جميع الاستحقاقات المقبلة، بداية من مواجهة الباطن، الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الـ 11. وسجل هاسي ملاحظات على أداء الفريق، يعتزم مناقشتها عبر محاضرة فنية سيلقيها اليوم على اللاعبين. 