محمد السهلاوي .. من متعة “الحواري” لقيادة هجوم “العالمي” 

 واصل محمد السهلاوي مهاجم النصر، جهوده القوية لترسيخ اسمه في الذاكرة الصفراء، إذ نجح السهلاوي في تسجيل مائة هدف خلال مسيرته مع العالمي، بعدما رجح كفة فريقه في لقاء التعاون الماضي، ومنحه ثلاث نقاط غالية في مسيرة الصدارة. محمد السهلاوي .. مسيرة لاعب بدأت في عام سبعة وثمانين، ووصلت إلى مراحل النضج التام، والتحول إلى لاعب حسم وخاطف للنقاط، ليس للأصفر فقط، بل للأخضر الوطني، المنتخب السعودي الأول. السهلاوي من متعة الحواري إلى النصر، مرورا بالقادسية وبعض فترات مع الفتح عن طريق الإعارة، وكانت الانطلاقة الصفراء في عام 2009، وبصفقة تعد الأغلى في تاريخ اللاعبين السعوديين وقتها، فيما كانت أولى مبارياته بالقميص الأصفر أمام الاتفاق، وأول أهدافه العالمية في شباك الوطني ضمن كأس الأمير فيصل بن فهد. صعباوي، أو بلنتاوي، أو أي مسمى كان، فقد أصبح خاطف الأهداف والنقاط، وآخرها أمام التعاون، ليهدي العالمي أجمل انتصار ويجنبه خسارة كانت ستفقده صدارة دوري “جميل”. الموسم الحالي شهد مشاركة محمد السهلاوي في التشكيلة النصراوية خلال عشرين جولة من الدوري، لدغ فيها شباك الخصوم تسع عشرة مرة، وهي حصيلة وضعته في وصافة الهدافين خلف السوري عمر السومة محترف الأهلي. أهداف السهلاوي جاء الغالب منها عن طريق القدم اليمنى، والخمسة الأخرى عن طريق الرأس، فيما غابت القدم اليسرى عن التسجيل، كما نجح السهلاوي في هز شباك أغلب الخصوم، وبات الخصم الأول للمدافعين، والصديق الأول للمصورين الباحثين عن أجمل اللقطات. 