اتحادي للهلاليين : هناك أمور أولى من جلب حكم أجنبي 

 أكد المفاوض الاتحادي وعضو شرفه عبدالله شرف الدين , أنّ هناك أولويات أهم لإدارة العميد من جلب حكام أجانب لمباريات الفريق خاصة أمام فريق الهلال في الجولة القادمة من دوري جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وألمح "شرف الدين" أنّ ديون النادي قد بلغت أكثر من 300 مليون يحتم عليهم أن يضعوا أولويات وتقنين أوجه الصرف . وأشار عضو شرف الاتحاد أنّ إعطاء اللاعبين مكافآت الفوز أو الرواتب أولى من جلب حكم أجنبي للمباراة القادمة بيننا وبين الهلال ,مُعترفاً بالضرر من الحكام السعوديين ولكن لا يمكن أن نمحيه من الخارطة إجمالاً . 