فلامنجو يتعاقد مع "تورنت" خلفًا لمدرب الهلال السابق 

 أعلن فلامنجو المنافس في الدوري البرازيلي لكرة القدم اليوم الجمعة تعاقده مع الإسباني دومينيك تورنت مدرب نيويورك سيتي السابق ليحل بدلا من جورج جيسوس الذي عاد إلى بنفيكا في وقت سابق هذا الشهر. ولم يكشف النادي المنتمي لريو دي جانيرو أي تفاصيل عن بنود التعاقد لكن وسائل إعلام برازيلية ذكرت أن المدرب البالغ من العمر 58 عاما وقع عقدا حتى نهاية 2021. وقال تورنت "السعادة لا تسعني بالانضمام إلى هذا النادي العظيم" في إشارة إلى شعبية الفريق الكبيرة."سنقاتل للفوز بألقاب.. نلتقي قريبا". وقضى تورنت عشرة أعوام مساعدا لبيب جوارديولا في برشلونة وبايرن ميونيخ ومانشستر سيتي. ودرب نيويورك سيتي من يونيو حزيران 2018 إلى نوفمبر تشرين الثاني 2019. وقبل الانضمام إلى جوارديولا في برشلونة في 2007 أشرف تورنت على تدريب ثلاثة أندية في بلاده إسبانيا. ويواجه تورنت مهمة صعبة لتكرار نجاح جيسوس الذي استمتع بعام رائع حيث فاز بلقب الدوري البرازيلي وكأس ليبرتادوريس وبطولة ولاية ريو دي جانيرو. 