المنتخب الأولمبي يختتم معسكر الرياض بمواجهة ثانية مع ليبيريا وديًا 

 يخوض المنتخب الأولمبي، غدًا الثلاثاء، مباراته الودية الثانية ضمن المعسكر الإعدادي بمدينة الرياض، والذي يأتي في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. ويواجه "الأخضر الأولمبي" نظيره منتخب ليبيريا (فريق أول) في تمام الـ5:10 مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بن عبدالعزيز. وأشاد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل على المستوى الذي قدمه لاعبو المنتخب الوطني تحت 23 عامًا خلال المباراة الودية الأولى أمام منتخب ليبيريا يوم السبت الماضي ضمن المرحلة الثالثة من الإعداد لطوكيو 2020. واختتم المنتخب الأولمبي تحضيراته لمواجهة منتخب ليبيريا بحصة تدريبية على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد، تركّزت على تطبيق اللاعبين للعمل التكتيكي بهدف البناء تحت الضغط العالي، أعقب ذلك مران على الكرات الثابتة في الناحيتين الدفاعية والهجومية. وكان المنتخب الأولمبي قد تأهل إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020) بعد نيله أحد المقاعد المؤهلة في كأس آسيا تحت 23 عامًا في تايلاند مطلع العام الميلادي الماضي والتي حلّ في المركز الثاني خلالها. 