خالد البلطان: إجازة سعيدة يا أهلي .. واسألوا رئيسهم عن صلبوخ 

 أكد الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب أحقية فريقه بالتأهل للمباراة النهائية عقب تخطيهم نظيرهم الأهلي في إياب نصف النهائي بهدفين دون مقابل. وامتدح البلطان أداء فريقه في لقائي الذهاب والإياب، مؤكداً أن خسارتهم في الذهاب لم تكن مستحقة إلا أن فريقه أستطاع أن يعوضها في الإياب بنتيجة ومستوى. وشدد البلطان أن تأهل فريقه هو مثابة للعدل في كرة القدم وإثبات علو مستوى الفريق وأنه الأفضل ولا يصح الا الصحيح. وتذمر البلطان من تصرفات إدارة الكرة في النادي الأهلي ومحاولة اختراقهم للأنظمة والقوانين وإصرارهم على المشاركة بالطقم الأبيض فيما تم اختيار الطقم الأبيض لفريقه من قبل اللقاء بوقت كافي . وأبدى البلطان استياءه من تصرفات إدارة نادي كبير كالأهلي قبل اللقاء مطالباً بضرورة التقيد بأنظمة وقوانين كرة القدم وأنهم في نادي الشباب أصروا على تطبيق النظام وأخذ حقهم الكامل، مبيناً أن القمصان ليست بالفارق المهم الذي يجعل الأهلاويين يحاولون اختراق الأنظمة وتجاوزها، مؤكدا أنهم منحوا الأهلاويين إجازة مبكرة وقدم لهم الدعوة للاستمتاع بالإجازة الصيفية . وعن المباراة النهائية أكد البلطان أن الأهم هو التشرف بالسلام على راعي المباراة مشدداً على إحترامه الشديد للإتحاد وأن فريق بحجم وتاريخ الإتحاد لا بد أن تهابه وتخافه نظير المستويات الرائعة التي قدمها مؤخراً مؤكداً أن هذا ليس بتخدير بل بالعكس الحقيقة تفرض نفسها فالإتحاد فريق إنجازات وفريق عالمي ويملك لاعبين جدد موهوبين ومميزين، مؤكدا أن علاقتهم بنادي الاتحاد علاقة قوية ومتميزة وأنهم على حد وصفه (حبايب). وعن الأخبار المتداولة حول إقالة المدير الفني للفريق ميشيل برودوم وصف البلطان من أطلق هذه الإشاعة بـ ( المسكين ) وأكد أن هذه الألاعيب الإعلامية لم تعد تفيد واصفاً ( بسخرية ) على أن توقيت إطلاق الإشاعة كان غير مناسب حيث نشرت في نفس يوم اللقاء وكان الأجدى بصاحبها إطلاقها قبل اللقاء بيومين أو ثلاثة حتى تتداول وتنتشر، موضحاً أن عقد برودوم تبقى له 3 مواسم بخلاف هذا الموسم وأن عقد برودوم هو الأضخم خليجياً وليس من السهل اتخاذ قرار من هذا النوع . وعن سر ترديده لعبارات مثل ( الوعد جدة أو الوعد مكة ) أوضح أنه في نادي الشباب لا يملك تلك الجماهير الكبيرة وكذلك لا يملك إعلاما و يعوض عن ذلك بإطلاق تصاريح محفزة للاعبيه تعوض المدرج والإعلام ولا علاقة لنا بصلبوخ وأسالوا رئيس الأهلي عنها . 