منصور النجعي : العويس يملى العين 

 أشاد منصور النجعي حارس مرمى نادي الفيصلي بقدرات حارس مرمى نادي الشباب محمد العويس. وصرح النجعي” حارس الشباب محمد العويس يملى العين ويملى المرمى”. وأكمل” الاستقرار في نادي الفيصلي يساعدنا على التطور وتقديم مستويات جيدة، وطموحنا أن يتصاعد مستوانا في السنوات القادمة.”. وأضاف” قرار رئيس النادي بتغيير ثلاث محترفين بعد جولتين فقط من بداية الدوري كان مغامرة، ولكن توفقنا بجلب محترفين قدموا مستوى جيد”. وأتم تصريحاته” احاول أن احافظ على نفسي داخل وخارج الملعب، وطالما جسمي قادر فسأواصل العطاء بين الخشبات الثلاث”. وواصل” قضيت سنين جميلة مع الأهلي وهو من جعل الناس تعرف منصور، وتربطني به العديد من الذكريات منها الجميل ومنها غير ذلك , موسم 2009 في الأهلي أسعى أن أمحوه من ذاكرتي”. وأنهى حديثه” العقود الطويلة للاعب تجلب له مشاكل مالية أحياناً، حيث أن بعض الأندية تبعده عن المشاركة في حال مطالبته بحقوقه”. 