الاسماعيلي يخاطب الفيفا لخصم 6 نقاط من الشباب 

 واصل مجلس إدارة فريق الإسماعيلي المصري الضغط على الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” وذلك بشأن حسم قضية مستحقات النادي المتأخرة لدى نادي الشباب السعودي من صفقة انتقال اللاعب جون أنطوي المهاجم الحالي لفريق الأهلي المصري . وأشارت صحيفة " مباشر " المصرية أن مجلس إدارة الإسماعيلي أرسل خطاب للفيفا يطالب فيه بضرورة معاقبة نادي الشباب السعودي بعد تأخير القسط الأخير من صفقة بيع أنطوي والتي تبلغ 550 ألف دولار " أي ما يعادل 2 مليون ريال سعودي " بالإضافة إلى خصم 6 نقاط من رصيد النادي السعودي لعدم الالتزام بسداد مستحقات الاسماعيلي المتأخرة . وافادت أن أنطوي انتقل من الإسماعيلي إلى فريق الشباب في مطلع عام 2015 في صفقة بلغت قيمتها 2 مليون و 200 ألف دولار وتم الاتفاق على سداد المبلغ من خلال 3 اقساط سنوية اذ يسدد الشباب السعودي للإسماعيلي 50% من قيمة الصفقة وذلك بقيمة مالية مليون و 100 ألف دولار كقسط مالي أول ويقسم المبلغ المتبقي على قسط ثاني وثالث. 