تقارير: محترف الهلال يقترب خطوة من الدوري البرازيلي 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية عن اقتراب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو من الرحيل عن ناديه الهلال في الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت صحيفة "جازيتا ديللو سبورت" الإيطالية أن نادي فاسكو دي جاما البرازيلي، أصبح قريبا للغاية من التعاقد مع جيوفينكو. وأشارت إلى أن النادي البرازيلي يرغب في إتمام التعاقد مع جيوفينكو، لمدة عامين، حتى ٢٠٢٢. ودخل محترف الهلال دائرة اهتمام عدد من الأندية في أوروبا، من بينها بارما وإنتر ميلان وبنفينتو في إيطاليا، بالإضافة لتورنتو الكندي. 