"الفتح" يدشن برنامجه في معسكر "النمسا" بحصتين تدريبيتين 

 دشن فريق الفتح معسكره في مدينة فيرقل النمساوية اليوم (الثلاثاء)، والذي يمثل المرحلة الثانية من المعسكر الإعدادي للموسم الرياضي 2021-2022م والتي تمتد لمدة 21 يومًا. وأدى الفريق تدريباته على فترتين صباحية ومسائية أُقيمت الأولى في صالة "الجيم" بمقر إقامة الفريق ركز خلالها الجهاز الفني على رفع المعدل اللياقي للاعبين، فيما أقيمت الفترة المسائية على ملعب المدينة الرياضية بفيرقل غرب النمسا؛ حيث طبق خلالها المدير الفني السيد يانييك فيريرا تدريبات لياقية متنوعة قبل أن يجري مناورة على كامل مساحة الملعب. وتابع التدريبات رئيس مجلس الإدارة سعد العفالق ونائبه عبدالرحمن الحماد والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم حسن الجبر وعضوا مجلس الإدارة خالد المخايطة ومشاري السعدون. 