معاذ يطالب الشباب بـ 4 ملايين ريال للموسم 

 كثفت إدارة نادي الشباب برئاسة عبدالله القريني تحركاتها لإيجاد موارد مالية تتصدى بها للشكاوى التي تواجه النادي بغرفة فض المنازعات في مقدمتها متأخرات اللاعب هتان باهبري، وأحمد عطيف، ومطالبات عدد من اللاعبين برواتبهم المتأخرة التي وصلت إلى نحو خمسة أشهر. وتواجه الإدارة الشبابية أيضا، قضية محلية مهمة، تتمثل في رفض اللاعب حسن معاذ العرض المقدم له مقابل تجديد عقده، وتمسكه بالحصول على 4 ملايين ريال للموسم الواحد مقابل التجديد ثلاث سنوات، علما بأن الدولي حسن معاذ والذي اقترب من دخول الفترة الحرة، لا يزال هدف عدد من أندية المقدمة كالهلال والأهلي. كما تخشى إدارة النادي أن يلقى الليث ذات مصير فريق الاتحاد، بخصوص قضايا خارجية لا تزال عالقة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم. يأتي ذلك رغم انتعاش خزينة النادي بمبلغ 15 مليونا من قبل عضو الشرف الأمير عبدالله بن خالد. من جهة أخرى يعود لاعبو الفريق الأول اليوم إلى التدريبات اليومية بعد أن ألغيت أمس لسوء الأحوال الجوية. ويستعد الفريق لخوض مباراتين وديتين على ملعبه، الأولى أمام الفيصلي الأربعاء المقبل، والثانية أمام الخليج في أول أبريل المقبل. 