إدارة الاتحاد تطلب من نواف بن فيصل مهلة 3 أسابيع لتسديد الديون 

 خاطبت إدارة نادي الاتحاد الجديد برئاسة الأستاذ محمد فايز الذي انتخب أمس، الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب، يؤكد فيه "التعهد بسداد الديون خلال ثلاثة أسابيع بسبب ضيق الوقت"، وذلك على خلفية الديون والالتزامات التي تربو على 29 مليون ريال أكثرها للاعبين وأندية أعارت لاعبيها للاتحاد، حيث يقفل باب تسجيل اللاعبين المحترفين مساء اليوم الأربعاء، وقد لايتمكن الاتحاد من التسديد. وكانت لجنة الاحتراف قد عممت على الأندية قبل أسبوعين تذكرها بموعد إقفال التسجيل، وتحذر من عدم الاستثناء. وبالتالي إذا لم تسدد الديون أو لم يستثني الأمير نواف بن فيصل نادي الاتحاد، سيبقى دون نصف أجانبه، وبعض اللاعبين السعوديين. وهنا نص البيان:وزعت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، بياناً لجميع الأندية المطبقة لنظام الاحتراف، تذكر فيه بموعد نهاية فترة التسجيل الأولى للموسم الرياضي 1434/1433هـ الموافق 2013/2012م ،المستمرة حتى تاريخ يوم الأربعاء 6 / 9 / 1433هـ الموافق 25 / 7 / 2012م ، لتتمكن الأندية من الاستفادة من خدمات لاعبيها المحترفين، وخاصة اللاعبين غير السعوديين، الذين يتطلب تسجيلهم واستلام الشهادات الدولية لانتقالهم، من خلال نظام مطابقة الانتقال الدولي التابع للاتحاد الدولي، حيث طالبت:أولاً: الالتزام بتاريخ نهاية الفترة المشار إليها سابقاً.ثانياً: عدم إمكانية عمل أي تغيير أو استثناء في هذا التاريخ، وفقاً لما تقضي به تعليمات الاتحاديين السعودي والدولي لكرة القدم.ثالثاً: كما أن التأخير في تقديم ملفات اللاعبين السعوديين وغير السعوديين إلى اليومين الأخيرين من فترة التسجيل، سيؤدي إلى تأخر الموافقة على طلبات التسجيل ووصول البطاقة الدولية بالنسبة للاعبين غير السعوديين، التي تطلب بعد التأكد من اكتمال الملف المُقدم لكل ما هو مطلوب بموجب لائحة الاحتراف ونظام مطابقة الانتقال الدولي.رابعاً: يجب أن تكون ملفات طلبات التسجيل مكتملة وفقاً لمواد لائحة الاحتراف، ولن تقبل أية طلبات جديدة بعد التاريخ المحدد أعلاه.خامساً: يجب على الأندية الالتزام بتقديم مسيرات رواتب اللاعبين المحترفين حتى نهاية شهر يونيو 2012م، وتقديم ما يثبت تسديد جميع الالتزامات المالية المثبتة لأندية أخرى أو للاعبين المحترفين أو لوكلاء اللاعبين.سادساً: تلتزم الأندية بتقديم الحساب الختامي عن الموسم الرياضي الماضي 1433/1432هـ الموافق 2012/2011م، وتقديم خطة مالية قبل بداية الموسم الرياضي القادم 1434/1433هـ الموافق 2013/2012م، على أن تكون مُعتمدة من قبل محاسب قانوني مرخص.سابعاً: يتم رفع كشوفات التثبيت والتصنيف للاعبي أندية الدرجة الممتازة (الأولى، الأولمبي، الشباب) وللاعبي أندية الدرجة الأولى (الأولى، الشباب) في موعد أقصاه يوم الأربعاء 13 / 9 / 1433هـ الموافق 1 / 8 /2012م. 