مهاجم بورتو البرتغالي على ردار النصر 

 ذكرت صحيفة ريكورد البرتغالية أن نادي النصر يسعى للحصول على خدمات المهاجم الدولي الجزائري نبيل جيلاس 24 عاماً لاعب نادي بورتو البرتغالي . و قالت الصحيفة أن نادي النصر يسعى خلف المهاجم الذي شارك مع منتخب بلاده في كأس العالم الماضية في البرازيل بعد أن أصبح خارج حسابات مدرب نادي بورتو فيتور بيري في الوقت الحالي و الذي أصبح يعتمد على المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز . و أشارت إلى أن بورتو ليس مستعداً للتخلي عن اللاعب نهائياً لأنه واحد من هدافي الفريق إلا أنه من الممكن النظر في طلب للإعارة .   