الفيفا يغرم الاتحاد 35 مليون ريال فى قضية سوزا 

 كشفت مصادر مطلعة أن الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا بصدد إصدار قرارا بتغريم نادي الاتحاد 35 مليون ريال على خلفية القضية المرفوعة أمامه من قبل لاعب الفريق السابق البرازيلي دييجو دي سوزا. وكان اللاعب قام برفع شكوى إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا بعد تركه النادي، حيث أفادت المصادر أن حكم الفيفا يتجه في مصلحة اللاعب البرازيلي. وطالب اللاعب في شكواه بتعويضه ماديا بعد الإشكالية التي حدثت بين الجانبين لعدم التزام إدارة الاتحاد ببنود العقد المبرم مع اللاعب حيث إن الجهة التي كانت خلف التعاقد مع اللاعب عجزت عن سداد الالتزامات المالية لنادي فاسكو ديجاما وفق المواعيد المحددة حسب العقد الذي يمتد لثلاث سنوات بقيمة مالية بلغت 56 مليون ريال. 