أخضر اليد يخسر من تونس في رابع جولات كأس العالم 

 تلقى المنتخب السعودي الأول لكرة اليد الخسارة من منتخب تونس بنتيجة (20-24)، في المباراة التي جمعتهم اليوم الثلاثاء، ضمن إطار مباريات الجولة الرابعة من دور المجموعات لنهائيات بطولة العالم بنسختها السادسة والعشرون، التي تستضيفها الدنمارك وألمانيا. وسارت مجريات العشرون دقيقة الأولى من الشوط الأول بشكل متكافئ بين المنتخبان اللذان تناوبا على تسجيل الأهداف سجالاً حتى وصلت النتيجة (7-7)، بعد ذلك أخذ المنتخب التونسي في توسيع الفارق التهديفي حتى أنهى الشوط متقدماً بنتيجة (8-12)، وانتهت نتيجة الشوط الثاني بالتعادل (12-12)، ولكن فارق الأربعة أهداف في الشوط الأول رجح كفة المنتخب التونسي بالفوز. ومن المقرر أن يختتم الأخضر مبارياته في دور المجموعات بجولته الخامسة بعد غداً الخميس، عندما يقابل منتخب تشيلي تمام الساعة 5:00 مساءً «بتوقيت السعودية»، على صالة “جيسكي بنك بوكسن” بمدينة هيرنينغ الدانماركية. 