قرعة البطولة العربية للأندية: الهلال يواجه الترجي والنصر في مواجهة الزمالك 

 سُحبت مساء اليوم (الجمعة) في القاهرة قرعة البطولة العربية للأندية، التي ستحتضنها مدينتا القاهرة والإسكندرية من 22 يوليو 2017 إلى الخامس من أغسطس. وأسفرت قرعة دور مجموعات البطولة العربية للأندية عن المجموعات الثلاث التالية . المجموعة الأولى : الأهلي المصري / الفيصلي الأردني / نصر حسين داي الجزائري / الوحدة الإماراتي المجموعة الثانية : الزمالك المصري / الفتح الرباطي المغربي / النصر السعودي / العهد اللبناني المجموعة الثالثة : المريخ السوداني / الهلال السعودي / النفط العراقي / الترجي التونسي يشار إلى أن نظام المسابقة هو أن متصدر كل مجموعة يتأهل مباشرة للدور نصف النهائي مع تأهل أفضل وصيف في المجموعات الثلاث إلى المربع الذهبي .  