السهلاوي والسومة مرشحان لجائزة أفضل لاعب عربي 

 أعلن الاتحاد العربي للصحافة الرياضية، عن إطلاق الاستفتاء الثاني لجائزة أفضل لاعب عربي في قارتي آسيا وإفريقيا، إلى جانب جائزة أفضل رياضي موقع كووورة “عربي وأفضل رياضية عربية لعام 2015، والذي يقام بالتعاون مع موقع الناقل الالكتروني الحصري للحدث. وكان الاتحاد العربي بالتعاون مع لجنة الاعلام القطرية قد أطلق الاستفتاء الأول الذي أقيم حفل إعلان نتائجه في الدوحة العام الماضي ويستمر للعام الثاني على التوالي وفق نهج تكريم الإنجازات العربية المتميزة وطلب الاتحاد العربي للصحافة الرياضية من جميع الهيئات والاتحادات والجمعيات واللجان المشرفة على الإعلام الرياضي الأعضاء في الاتحاد العربي اختيار ثلاثة لاعبين من قائمتين آسيوية وإفريقية، ليتم على ضوئها تحديد الفائز بالجائزة، كما طلب اختيار ثلاثة لاعبين وثلاثة لاعبات من المتميزين في الألعاب الفردية. قائمة اللاعبين الافارقةالمغربي المهدي بن عطية – بايرن ميونخ الألماني.الجزائري سفيان فيغولي – فالنسيا الإسباني.التونسي إيمن عبد النور – فالنسيا الإسباني.الجزائري إسلام سليماني – سبورتنغ لشبونة البرتغالي.المصري محمد صلاح – روما الإيطالي.الجزائري ياسين ابراهيمي – بورتو البرتغالي.التونسي وهبي الخرزي – بوردو الفرنسي.المغربي محسن ياجور – نادي قطر.الليبي محمد زعبية – مولودية وهران الجزائري.السوداني مدثر الطيب إبراهيم – الهلال السوداني. قائمة اللاعبين العرب من اسياالقطري حسين الهيدوس – السد القطري.السعودي محمد السهلاوي – النصر السعودي.الإماراتي أحمد خليل – الأهلي الإماراتي.البحريني فوزي عايش – السيلية القطري.العماني عبد العزيز المقبالي – فنجا العماني.العراقي ياسر قاسم – سوندن تاون الإنجليزي.الأردني حسن عبد الفتاح – الخريطيات القطري.السوري عمر السومة – الأهلي السعودي.الكويتي علي مقيصد – العربي الكويتي.اللبناني حسن معتوق – الفجيرة الإماراتي.الفلسطيني أحمد أبو ناهية – شباب الخليل الفلسطيني.اليمني فؤاد العميسي – النهضة السعودي. 