المحكمة الرياضية الدولية تلزم الهلال بدفع مليوني يورو للاعبه السابق "بينتيلي" 

 ذكرت وسائل إعلام أن محكمة التحكيم الرياضي "كاس" التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أصدرت حكماً يلزم نادي الهلال بدفع مبلغ 2 مليون يورو لمحترفه الروماني السابق ميهاي بينتيلي. وكان الهلال قد تعاقد مع اللاعب صيف 2014 بطلب من المدرب الروماني وقتها ريجيكامب، قبل أن تستغني الإدارة عن اللاعب والمدرب بعد 6 أشهر، ليطالب بينتيلي نادي الهلال بدفع القيمة المتبقية من عقده مع الفريق. وسبق للهلال أن استأنف قرار المحكمة من قبل، قبل أن تصدر المحكمة حكمها النهائي في القضية –وفق وسائل الإعلام الرومانية-، وتلزم الهلال بتعويض اللاعب عن القيمة المتبقية من عقده. 