سامي يعود للهلال برخصة التدريب (ب) .. ومناورة مع الأولمبي تفتتح الملعب الجديد بمشاركة الجماهير 

 وصل سامي الجابر مدير عام الكرة بنادي الهلال إلى الرياض فجر اليوم الثلاثاء قادما من لندن بعد أن أنهى المرحلة الأولى من الدورة التدريبية التي التحق بها في الفترة الماضية والتي تمخضت حتى الآن عن حصوله على رخصة التدريب (ب)، وسيستأنف الجابر مهامه الإدارية مع الفريق ابتداء من مران الفريق غدا والذي سيقام على فترتين صباحية ومسائية على الملعب الرئيسي بعد انتهاء أعمال التطوير التي خضع لها خلال الأشهر الماضية، وسيواصل الجابر عمله مع الفريق حتى موعد عودته إلى لندن في ديسمبر المقبل لاستكمال الدورة التدريبية التي سيتمكن في نهايتها من الحصول على رخصة التدريب (أ).  وكان الفريق قد واصل تدريباته استعدادا لمواجهة الرائد الثلاثاء المقبل في الجولة الثامنة من دوري زين السعودي للمحترفين، وشهد المران مشاركة أسامة هوساوي والكاميروني أكيلي إيمانا وماجد المرشدي وأحمد الفريدي بعد تغيبهما عن مران الأمس بعذر مسبق من إدارة الكرة.   وتقرر أن يخوض الفريق الأول مناوره مع الفريق الأولمبي على الملعب الرئيسي في حلته الجديدة في لقاء مفتوح للجماهير، فيما لن يشهد افتتاح الملعب الجديد أي فعاليات، بعد أن قررت إدارة النادي إلغاء كافة الفعاليات التي كانت مقررة مع الافتتاح تقديرا لحالة الحزن بعد وفاة صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز، وسيكتفى بإجراء المناورة بحضور الجماهير. 