تغيير "على غير العادة" قبل نهائي الكأس 

 تواجد فريق الهلال ـ على غير العادة ـ في غرفة الملابس بالجهة الشمالية قبل مباراته أمام نظيره النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الميدان الرياضي"، إلى أن هذا التغيير ـ الذي وصفته بعلى غير العادة ـ يأتي بناءً على طلب من إدارة نادي النصر التي طلبت التواجد في غرفه الملابس ودكه البدلاء في الجهة الجنوبية التي كان يتواجد فيها الهلال كالعادة في جميع مباريات الديربي. ويلتقي الهلال نظيره النصر اليوم السبت 28 نوفمبر الجاري، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 