بلاتر يشيد بتنظيم دورة خليجي 22 

 أشاد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر بتنظيم دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم الثانية والعشرين، وشكر رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الاستاذ أحمد بن عيد الحربي على حفاوة الإستقبال والإستضافة. جاء ذلك في خطاب بعثه رئيس الاتحاد الدولي إلى أحمد عيد جاء فيه: "أشكركم على هذا التنظيم الرائع في حفل افتتاح بطولة كأس الخليج وأشكركم على حفاة الإستقبال والإستضافة، وأتمنى لكم وللمنتخب السعودي التوفيق والنجاح في هذه البطولة". وأضاف بلاتر في خطابه: " أنه من دواعي سروري أن أكون برفقتكم لمراقبة مستقبل كرة القدم السعودية من خلال افتتاح مشروع الهدف ومهرجان البراعم بحضور أطفال متحمسين ومليئين بالعطاء، وأنه من دواعي السرور أيضاً مخاطبة الجمهور المتميز في مؤتمر الاستثمار الرياضي (sports lfex) ومشاركة خبراتي من خلال البحث عن مصادر الاستثمار في مجال كرة القدم". 