"فيريرا" يترقب عودة الدوليين لتدريبات الفتح 

 ركز المدير الفني لفريق الفتح يانييك فيريرا على الجوانب التكتيكية من خلال المران الذي أجراه الفريق عصر اليوم على ملعب النادي الرديف بالأحساء استعداداً لمواجهة الطائي ضمن الجولة الثانية عشر لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعمد فيريرا على إجراء مناورة فنية على كامل مساحة الملعب، ركز من خلالها على تفعيل دور الوسط، إلى جانب تطبيق العديد من الجمل التكتيكية في الجانبين الهجومي والدفاعي، وقدم اللاعبون مستويات جادة نالت رضا الجهاز الفني. وينتظر الجهاز الفني عودة الثلاثي الدولي البيروفي كريستيان كويفا والمغربي سعدان مروان والجزائري سفيان بن دبكة الذين انضموا إلى منتخبات بلادهم خلال الفترة من 8 إلى 16 نوفمبر المقبل، للمشاركة في تصفيات مونديال 2022. إلى ذلك واصل الثلاثي عمار الدحيم والمغربي مراد باتنا وفهد الحربي برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي بالنادي، بعد شفائه من الإصابة التي لحقت به. 