الأحمدي يحدد موعد حسم مصيره مع الاتحاد 

 كشفت مصادر عن موعد حسم لاعب الاتحاد، المغربي كريم الأحمدي مصيره، حيث ينتهي عقد قائد الفريق بنهاية الموسم الجاري. ووفقاً لـ"عكاظ"، فإن الأحمدي سيدخل نهاية الأسبوع القادم فترة الـ6 أشهر التي يحق له من خلالها التوقيع مع أي نادٍ دون الرجوع لناديه الحالي. وأضافت المصادر، أن الأحمدي قرر حسم مصيره مع الاتحاد في نهاية الموسم الجاري وذلك منعاً لتشتيت اللاعب والحفاظ على تركيزه مع الفريق. و يلتقي الاتحاد مع الوحدة يوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة "الشرائع". ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق مسابقة دوري المحترفين برصيد 35 نقطة بينما الوحدة يتواجد في المركز الحادي عشر وفي رصيده 27 نقطة. 