"الأهلي" يُطالب بمبلغ دعم الحضور الجماهيري خلال مباراة "الهلال" 

 أفاد مصدر بأن إدارة النادي الأهلي، سترفع خطابًا تُطالب خلاله بمبلغ دعم الحضور الجماهيري خلال مباراته أمام الهلال. وأشار المصدر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن طلب الأهلي يأتي بعدما حدث عطل في البوابات الإلكترونية مما أدى لدخول بعض الجماهير بدون تمرير الباركود. وتسبب عطل في البوابات الإلكترونية بإستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، في منع الجماهير مؤقتًا من الدخول إلى المدرجات قبل أن يُسمح لهم بالدخول. وتعادل الأهلي بهدف لكل فريق خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الجمعة) بنظيره الهلال، في إستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 