شاهد.. نايف هزازي يطبخ دجاجاً وخضاراً على الطريقة الصينية 

 شارك لاعب نادي العدالة نايف هزازي في تحدي المطبخ، وظهر في مقطع فيديو وهو يحضر وجبة على الطريقة الصينية. وأظهر تقرير عرضه برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، هزازي في مطبخ منزله يطبخ دجاجاً وخضاراً على الطريقة الصينية وبدا متمكناً من الطبخ، مؤكداً أنها ليست المرة الأولى التي يطبخ فيها.    نايف هزازي يطبخ دجاجاً وخضاراً على الطريقة الصينية في #صدى_الملاعب#mbc1@hazazi16 pic.twitter.com/dT72UAi9Ls
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) April 19, 2020  