ياسر القحطاني يطالب بتغيير اسم نادي الهلال (فيديو) 

 طالب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، بتغيير اسم النادي خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد فوز الفريق بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين، أمس السبت على حساب نادي النصر. وقال "القحطاني" خلال مقطع عبر حسابه على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات": "الهلال مو نادي.. الهلال رجال صدق، والمفروض نطلق عليه اسم أبو فلان.. ابحثوا له عن اسم مثل أبو بطولات لا بد أن نغير الاسم". وكان الهلال حقق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد الفوز على نظيره النصر في ديربي الرياض الذي أُقيم أمس السبت بهدفين مقابل هدف، في المباراة النهائية. 