السويح: أتحمل مسؤولية الخسارة أمام الجزيرة الإماراتي 

 منح الجهاز الفني في فريق الشباب اللاعبين إجازة أمس الأربعاء، على أن يعاودوا تدريباتهم مساء اليوم الخميس، من أجل الاستعداد للقاء الريان القطري يوم الثلاثاء المقبل، في الجولة الثالثة من منافسات دور المجموعات لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. من جهته، أكد التونسي عمار السويح مدرب فريق الشباب أن لاعبي فريقه قدموا كل ما لديهم في لقائهم أمام الجزيرة الإماراتي أول من أمس، مؤكدا أن الهدف المبكر خلط أوراق الفريق، مشيرا إلى أنه كمدرب يتحمل الخسارة أمام الجزيرة الإماراتي وليس اللاعبين. وأضاف: لأن المباراة على أرضنا فخطتنا كانت هجومية، وعلى الرغم من ذلك خسرنا المواجهة؛ لأن الفريق كان مرهقا ذهنيا من كثرة المشاركات واللقاءات المهمة التي خاضها مؤخرا، من لقاء آسيوي إلى مباراة في كأس الملك للأبطال أمام النصر ثم لقاء آسيوي آخر. وشدد السويح على أن أسلوب الفريق الإماراتي صعَّب المهمة على لاعبيه، وقال: «الجزيرة الإماراتي لعب بطريقة دفاعية بحتة، ولم يستطع لاعبو فريقي تحقيق التعادل في هذه المباراة». وأوضح مدرب الشباب أن فريقه عاد إلى المباراة في الشوط الثاني، واستحوذ اللاعبون على اللعب، وخلقوا فرصا محققة، واستطاعوا تسجيل هدف؛ لكن التسرع لازمهم في ترجمة هذه الفرص إلى أهداف، مشددا على ضرورة التعويض في المباريات المقبلة. وكان تأثير الخسارة باديا على لاعبي الفريق الأول والأجهزة الفنية والإدارية، خاصة أنها تزامنت مع مستويات عالية قدمها الشباب في الفترة الماضية. 