الفريح ينشر فيديو لهجوم بعض الإعلاميين علي الشهري ويعلق: لايريدون الأخضر الا باللون الازرق فقط! 

 نشر الإعلامي الرياضي عبد الرحمن الفريح فيديو لهجوم بعض الإعلاميين على مدرب المنتخب السعودي الأولمبي، سعد الشهري . وكتب الفريح عبر صفحته الرسمية تويتر : جانب من الهجوم الإعلامي ضد سعد الشهري.. والسبب بكل اسف الميول والالوان !!!!!!! واختتم حديثه قائلاً: لايريدون الاخضر الا باللون الازرق فقط !!!!!!!    جانب من الهجوم الاعلامي ضد سعد الشهريوالسبب بكل اسف الميول والالوان !!!!!!!لايريدون الاخضر الا باللون الازرق فقط !!!!!!!#السعوديه_الاوزوبيك #السعوديه_اوزبكستان #شكرا_سعد_الشهري #الطريق_إلى_طوكيو  pic.twitter.com/dvqgaEWk6i
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) January 22, 2020  