عبد الرحمن بن مساعد :دعم الاتحاديين غير مستغرب وأشكر كل من سأل عن وضعي الصحي 

 أعرب الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عن خالص شكره ووافر تقديره لكل من سأل عن وضع الصحي وحرص على الاطمئنان على سلامته وعافيته حتى وصوله مساء أمس الأول إلى الرياض، مبيناً أنه حرص على التوجه لمقر النادي وحضور المران الأخير للفريق العاصمي الذي سيخوض نزال ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام ضيفه العين الإماراتي مساء اليوم الثلاثاء رغبة منه في دعم ومؤازرة اللاعبين والوقوف بصفة شخصية على الاستعدادات والتجهيزات واللمسات الأخيرة قبل المواجهة الحاسمة والمرتقبة ، متوجهاً عبر حسابه الشخصي الموثق بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» بعظيم الامتنان لرئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي على مبادرته في مساندة وتحفيز الفريق الهلالي ومسابقته للاتصال والاطمئنان على جاهزية وتأهب الفريق للاستحقاق القاري الهام ، مشدداً على أن تلك اللفتة الكريمة والجميلة «غير مستغربة» عن الاتحاديين وعلى البلوي خاصةً حيث كان الوقوف مع ممثلي الوطن ديدنه على الدوام شأنه في ذلك شأن بقية زملائه رؤساء الأندية السعودية الأخرى الذين أبدوا تعاطفا وتعاونا بارزاً وملفتا مع المشاركة الهلالية الآسيوية.كما قرر الاتحاديون وفي اطار دعمهم لشقيقهم الهلال حضور نائب رئيس النادي حسن طيب للمباراة. وأوضح الرئيس الهلالي أن عدد التذاكر المباعة للكرنفال القاري المنتظر مساء اليوم بلغ 15 ألف تذكرة فقط حتى ساعة متأخرة من مساء البارحة ، مؤكداً ثقته بوجود زحف جماهيري كبير وكثيف قادر على ملأ مقاعد إستاد الملك فهد الدولي ، مرجعاً ذلك لإدراكه التام لإحساس المدرج الهلالي خاصةً والسعودي عامة بدوره الهام والمؤثر في مثل هذه المناسبات والمواعيد الحاسمة . وكشف سموه عن اعتزامه تكريم الشاعر الشهير والمعروف ونائب رئيس النادي الأسبق إبراهيم خفاجي في مناسبة قريبة وبشكل يليق بما قدمه كاتب النشيد الوطني للكيان الأزرق بصفة خاصة وللوطن بوجه عام ، مشيراً إلى أن أحد الاحتمالات والخيارات المتاحة والمرجحة هو دعوة خفاجي لحضور أقرب مباراة نهائية يخوضها الفريق الكروي الأول . 