كلاسيكو الاتحاد والهلال يحطم رقماً قياسياً في الحضور الجماهيري 

 حطمت مباراة الاتحاد والهلال ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين الرقم القياسي للحضور الجماهيري على مستوى الدوري المحلي. وبلغ الحضور الجماهيري لمباراة الاتحاد والهلال 60134 مشجع ليحطم رقم مباراة الأهلي والنصر بالموسم الحالي الذي بلغ 60010 مشجع. ويصل الحضور الجماهيري في 68 مباراة هذا الموسم إلى 663018 مشجع بينما بلغ إجمالي الحضور الجماهيري للموسم الماضي كاملاً 893676 مشجع, مما سيجعل تحطيم الرقم الإجمالي للموسم الماضي أمراً وارد بقوة. وبلغت إجمالي مبيعات تذاكر اللقاء إلى مليوني ومائة ألف ريال سعودي.   