شاهد.. “الهشبول” لـ “أبو غانم”: هل فشل النصر في مشاركته العالمية.. والأخير يرد! 

 وجه الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، مقدم برنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية، سؤال إلي الإعلامي خالد أبو غانم، هل كان طموح النصر في بطولة كأس العالم الأولي انه يطلع من المجموعات. من جانبه رد “أبو غانم” قائلاً: “أن هدف إدارة نادي النصر في ذلك الوقت أن يتأهل للمجموعات ، وأضاف أن النصر فشل في تحقيق الأهداف. ورد “الهشبول” على كلامه قائلاً: هذا معناه أن النصر فشل زيه زي الهلال.    الهشبول كما هي عادته مع ابو غانم يطبق معادلة النجاح و الفشل ... و ابوغانم يعترف بفشل #النصر في مشاركته العالميه و بسرعه يتراجع و يبرر ..!!#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/zWbO6OfyW5
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 26, 2019  