فشل صفقة بيع نيس الفرنسي لأمير سعودي‎ 

 أعلن رئيس نادي نيس الفرنسي لكرة القدم، جون بيير ريفيير، اليوم الجمعة، أنه ألغى صفقة بيع 49% من أسهم النادي إلى رجل الأعمال البريطاني إدوارد بلاكمور وأمير سعودي لم يكشف عن هويته. وقال رئيس النادي لصحيفة نيس حسب ماجاء في وكالة الانباء الاسبانية (افي) : "المستثمران الجديدان كان يتعين عليهما تأكيد القيمة المادية النهائية مقابل إتمام الصفقة بحد أقصى في 12 فبراير ، وهو ما لم يحدث، فألغيت الصفقة". وكان ريفيير أعلن في 29 يناير الماضي عن بيع 49% من أسهم النادي إلى المستثمرين المذكورين، مع وجود خطة لزيادة حصتهما لاحقا لتصل إلى 80%. ولم يكشف نيس قط عن هوية الأمير السعودي الذي كان سيشتري النادي، إلا أن صحيفة نيس قالت إنه الأمير فيصل بن عبد الله بن محمد آل سعود.   