الحنيان: بالجهاز الفني الحالي واللاعبين.. لن تسير بعيدًا يا هلال! 

 أبدى الإعلامي الرياضي بصحيفة الجزيرة عبدالله الحنيان، استياءه من مستوى الجهاز الفني الحالي لنادي الهلال واللاعبين، مؤكدًا أنّ الفريق لن يذهب بعيدًا في البطولة. وقال “الحنيان”، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “بجهازه الفني الحالي ونفس أسماء لاعبيه.. الواقع يقول: لن تسير بعيدًا يا هلال..!”. وتابع الإعلامي الرياضي في تغريدة أخرى: “حتى لو تجاوز هذا الدور.. يظل الهلال بحاجة إلى غربلة تعيد للعشاق ناديهم في الموسم المقبل”. وكان نادي الهلال قد تعادل مع لوكوموتيف الأوزبكي سلبيًّا في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وبات مطالبًا بتحقيق الفوز عليه إيابًا؛ لضمان التأهل إلى ربع النهائي. 