إدارة الاتحاد تواجه أزمة التجديد لـ«رباعي المستقبل» 

 تواجه إدارة نادي الاتحاد أزمة جديدة تتمثل في التجديد لأبرز اللاعبين اللذين يُبنى عليهم مستقبل الفريق الكروي، وفي مقدمتهم المدافع أحمد عسيري، والثنائي الدولي فهد المولد وعبدالفتاح عسيري، بالإضافة إلى لاعب المحور المتميز جمال باجندوح، والأخير كثرت الأقاويل حول رحيله في الفترة الأخيرة. وتدخل الإدارة الاتحادية بالتجديدات المرتقبة في ورطة مالية أخرى بعد أن أخفقت في حلّها قبل انتهاء قيد المحترفين للفترة الشتوية، وفي هذا الإطار قدّم اللاعب أحمد عسيري تنازلات مالية ومرونة في سبيل إتمام التجديد معه وإبقائه اتحاديًا وفقًا لرغبته وتمسُّك إدارة النادي به والقناعة الفنية للمدرب بيتوركا. وكان الفريق الكروي الاتحادي قد استأنف تدريباته أمس على ملعبه بعد فترة الإجازة التي منحها المدرب للاعبين عقب العودة من معسكر جبل علي، وتقدّم المدافع أسامة المولد اللاعبين في التدريبات بعد أن منحه بيتوركا ضوءًا أخضر للعودة منهيًا إبعاده السابق حيث لم يضمه إلى المعسكر الإماراتي. ويستعيد الفريق الاتحادي كامل قوته بعودة المصابين إذ بات اللاعب عبدالفتاح عسيري جاهزًا بعد مشاركته مع المنتخب الأولمبي، كما أنَّ المصاب الآخر جمال باجندوح شارك في المعسكر الإعدادي بجبل علي، وتعتبر عودة الثنائي قوة إضافية للفريق فضلًا عن الخبرة التي سيوفرها أسامة المولد متى تم تجهيزه للمرحلة المقبلة. وسيبدأ الاتحاد مبارياته بملاقة فريق الرياض في دور الـ32 من مسابقة كأس الملك للأبطال يوم الاثنين المقبل في آخر مباريات الدور. 