مصادر .. غوميز يسرح عكاش والدوسري ويرفض أيالا 

 كشفت مصادر مطلعة لـ «المدينة» عن أن مدرب الفريق النصراوي البرازيلي «ريكاردو غوميز» أبلغ إدارة كرة القدم بقيادة المكلف طلال النجار برغبته الاستغناء عن خدمات الثنائي أحمد عكاش وعبدالرحمن الدوسري، لأسباب فنية، مطالباً بالبحث عن عروض إعارة أو انتقال ملائمة لهما وللنادي. ولاقى طلب غوميز أصداء لدى إدارة نادي إدارة نادي التعاون، التي بعثت بخطاب رسمي لإدارة الأمير فيصل بن تركي تطلب فيه استعارة الدوسري لعام واحد حسب تأكيدات المصادر. ورفض غوميز كافة المساعي التي بذلت لإقناعه بعودة محور الارتكاز البارغوياني فيكتور أيالا لصفوف الفريق الأصفر، بعد ان أبدى اللاعب رغبة في العودة بعد تعثر انتقاله لعدد من الأندية البرازيلية واللاتينية، مبرراً ذلك بعدم الحاجة الفنية لخدمات اللاعب ذي الـ29 عاماً في ظل توفر ترسانة من النجوم في خانة الارتكاز أبرزهم الخماسي الدولي إبراهيم غالب وشايع شراحيلي وعوض خميس وعبدالعزيز الجبرين وسامي النجعي. 