بيتوركا يوضح : لاعبينا صغار وهذا سبب غضبي على سيف 

 بارك المدرب البرتغالي جوميز المدير الفني للفريق الاول لكرة القدم بنادي التعاون فوز فريق الاتحاد خلال المواجهة التي جمعتهما مساء اليوم ضمن الجولة الـ٢٤ من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجوهرة بنتيجة (٤-٣)، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد عقب نهاية المباراة قائلاً: كانت هناك منافسة قوية من الفريقين وأتيحت لنا العديد من الفرص . وأضاف: لنا ركلتين جزاء لم تحتسب خلال مجريات اللقاء، وعن لاعبي فريقه قال: استحوذنا على معظم مجريات المباراة وكان الفريق قريب من تحقيق الفوز ضد الاتحاد لكن عامل الحظ وقف ضدنا وحرمنا ذلك. وشدد جوميز على انه قبل ان يحرز الاتحاد هدفه الاول اضاعوا لاعبيه ٣ فرص محققة لتسجيلها مما استغل الخصم هجمة مرتدة وسجل هدفه الاول الذي أربكه كثيراً وجعل لاعبي الفريق يتهاونون امام الهدف الثاني . واختتم جوميز حديثه قائلاً: نتيجة الدور الاول تكررت ولكن هم من كسبوا.في الجهة الاخرى اكد فيكتور بيتوركا المدير الفني لنادي الاتحاد خلال المؤتمر الصحفي انه كان يهتم كثيرا بالفوز في هذا اللقاء . وأضاف: الكل شاهد روح الفريق خلال الهدفين المبكرين والتي ساهمت في رفع الروح المعنوية، وعن ولوج الأهداف في شباكه اضاف : اخطاء التمركز والمحاصرة هي سبب ولوج تلك الأهداف ولكن لا تنسون ان لاعبي فريقي صغار في السن وسوف اعمل جاهدا على تفادي الأخطاء في القريب العاجل. وشدد بيتوركا انه الان نسى مواجهة التعاون والتفكير منصب حول بطولة كاس الملك ضد نادي القادسية السبت المقبل ويطمح مع الاتحاد تحقيق اللقب. وحول العصبية التي بدرت منه ضد سيف سلمان قال: امر طبيعي لا يوجد بها شيء فأنا لا أحب الأخطاء التي تصدر منهم فردة فعلي طبيعية. وعن الحضور الجماهيري خلال مواجهة الامس اكد انه لم يكن بتلك الصورة المعتادة كما كانوا في السابق وانه ينتظرهم يوم السبت ضد نادي القادسية وبأعداد كبيرة. وحول سؤال موجه له لاستقطاب لاعبين جدد للفريق بالموسم المقبل قال: سنعمل جاهدا على ان نجهز الفريق للموسم المقبل بالصورة المميزة ولكن كل شيء بوقته حلو، وتحدث عن لاعبي الخبرة الذين عادوا محمد نور وحمد المنتشري موضحا: أنا من قرر عودتهم للفريق نظرا لخبرتهم الكبيرة التي يمتلكوها ووضعت لهم برنامج معد لأجل إشراكهم في المباريات مع الفريق. 