«جنرال سبورت» ترعى الفيصلي الموسم المقبل .. وتسعى للتوقيع مع 15 راعيا للنادي 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي برئاسة الأستاذ فهد المدلج مذكرة تفاهم لحقوق الامتياز الحصري لكافة الموارد الاستثمارية بالنادي مع شركة الرياضة العامة العربية المحدودة (جنرال سبورت) يمثلها أسامة جوخدار الرئيس التنفيذي للشركة وبحضور عبدالمحسن اللعبون نائب رئيس النادي بحيث يحق للشركة أن تكون المالك الحصري لجميع الرعاة والمسوقين الراغبين في رعاية النادي مع السعي إلى توفير رعاة وممولين آخرين لزيادة مداخيل الموارد المالية، إضافة إلى استثمار عمل الإعلانات التجارية في الملاعب والملابس الرياضية وكافة منشآت النادي عبر وسائل الإعلام المتنوعة. وكان نادي الفيصلي من الأندية التي طبقت التنوع في تعدد الرعاة المشاركين ضمن دوري زين السعودي للمحترفين، حيث ظهر على قمصان الفريق إعلانات متنوعة لعدد من الشركات، وتأتي هذه الخطوة الاستثمارية من قبل لجنة الاستثمار والتسويق في النادي مع شركة الرياضة العامة المحدودة ( جنرال سبورت) لمواكبة العمل الاستثماري في الأندية العالمية والتي تسعى خلال الفترة المقبلة لإيجاد مايربو عن ١٥ راعيا لتسيير أمور النادي الاستثمارية التي ستعود بالنفع والفائدة على خزينة النادي للمواسم المقبلة . من جهة أخرى، قدمت إدارة النادي لجماهير الفيصلي 1050 تذكرة مجانية لمواجهة القادسيه مساء غد الأحد دعماً منها لجمهور الفريق، وتقديرا لمساندتهم الدائمة للفريق، وستوزع التذاكر غداً الاحد من بعد صلاة العصر في شبابيك ملعب مدينه الامير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية . 