تقديم موعد مباراة المنتخب الوطني ضد فلسطين في التصفيات الآسيوية 

 أعلن رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، جبريل الرجوب، اليوم الأربعاء، أن مباراة المنتخب الفلسطيني، أمام نظيره السعودي، ستقام يوم 30 مارس المقبل، في الرياض. ويأتي اللقاء ضمن منافسات الجولة 9 من المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر، وكأس آسيا 2023 في الصين. وقال "الرجوب"، وفقًا لوكالة "وفا" الفلسطينية، إن تقديم موعد إقامة المباراة، الذي كان مقررا في 7 يونيو المقبل، جاء بالتوافق بين الاتحادين الفلسطيني والسعودي، وكذلك الاتحادين الآسيوي والدولي. وأوضح "الرجوب" أن الاتحاد الفلسطيني يقوم بإنهاء كافة الترتيبات المطلوبة، لتأمين سفر بعثة المنتخب إلى المملكة، لخوض المباراة. يذكر أن المنتخبين الفلسطيني والسعودي خاضا لقاء تاريخيا على استاد الشهيد فيصل الحسيني في القدس، في أكتوبر العام 2019، بالجولة الرابعة من التصفيات. وانتهت تلك المباراة بالتعادل السلبي. 