غوميز الأفضل في مباراة الهلال وشهر خودرو اليوم 

 توج نجم الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم، الفرنسي بافيتيمبي غوميز، بجائزة أفضل لاعب في مباراة الهلال وشهر خودرو اليوم، التي أُقيمت على زعبيل في الإمارات. وأعلن حساب نادي الهلال الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن اختيار غوميز كأفضل لاعب في مباراة الهلال اليوم، وأثنى على مستواه الذي قدمه ضد الفريق الإيراني. وظهر غوميز بمستوى مميز خلال مباراة الهلال اليوم، ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، والتي انتهت بفوز الزعيم بهدفين دون رد. وشهدت مباراة الهلال اليوم تألقًا لافتًا من لاعبي الزعيم في بداية مشوارهم للحفاظ على لقب دوري أبطال آسيا للموسم الثاني على التوالي، حيث نجح في التقدم عن طريق البيروفي أندريه كاريلو في الدقيقة 45. وواصل حامل اللقب سيطرته على أحداث مباراة الهلال ضد شهر خودرو اليوم، وتمكن غوميز من تسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 69، لتنتهي المواجهة الآسيوية بفوز الزعيم بهدفين. وتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2020 بـ3 نقاط، يليه باختاكور الأوزبكستاني بعدما تمكن من الفوز على شباب الأهلي الإماراتي بهدفين مقابل هدف. ومن المقرر أن يواجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال نظيره شباب الأهلي في دبي ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، يوم الاثنين الموافق 17 من شهر فبراير الجاري. 