المريسل: الهلال سيفوز على أوراوا بفارق 5 أهداف ويحسمها في الرياض 

 علّق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل اليوم الإثنين، على اللقاء المرتقب بين نادي الهلال والنادي الياباني أوراوا في ذهاب نهائي أبطال آسيا الأسبوع المقبل في الرياض. وتوقّع المريسل فوز الهلال بفارق 3- 5 أهداف على منافسه الياباني، مضيفاً: "متى أنا كمهتم لفوز الهلال أخاف؟!، إذا الهلال فاز بفارق هدف واحد بس في الرياض". وكتب في تغريدةٍ له بـ "تويتر": "أوراوا وضعه الفني أسوأ من السيئ ومهدد بالهبوط، فريق أرقامه سيئة هالموسم، فريق يتميز بالدفاع ويغيب عنه أفضل عنصريين (الحارس، المحور) في لقاء الذهاب بالرياض". وتابع: "حسب كل هذه المعطيات وقوة الهلال الهجومية الهلال يفوز 5، ولكن المنطق يقول إن الهلال بيفوز أقل شي بفارق 3، أما بعد غياب الحارس والمحور أتوقع فوزه بفارق 5 وحسمها من لقاء الذهاب". 