بالفيديو.. ما هي قلعة "تاكيشي" التي وقع رئيس هيئة الرياضة عقد إنشائها بالرياض؟ 

 وقع رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اليوم (الجمعة) بالعاصمة اليابانية طوكيو عقد شراكة مع رئيس شركة TBS توشي شيكا إشيهارا، ‏لتنفيذ مشروع بناء قلعة تاكيشي "الحصن" في المملكة. ووفقاً للاتفاقية سيتم بناء قلعة الحصن بتصميم تراثي عربي، في مدينة الرياض على مساحة 300 ألف متر مربع، ‎لتضم أكثر من 50 تحدياً ومغامرة متنوعة بين تحديات قديمة وأخرى جديدة، وسيكون عدد الجولات 13 جولة أسبوعية. وأوضح رئيس هيئة الرياضة أن المشروع ضمن رغبة الهيئة في صناعة رياضة جاذبة ومشوقة تحفز على الممارسة وتسهم في نشر ثقافة الرياضة وصناعتها بصورة حديثة بعيداً عن التنافسية التقليدية، وأن هذه الألعاب بما تحمله من مغامرات وتحديات ستكون مصدر إلهام لصناعة النجاح وزيادة النشاط البدني والإقبال عليه، ضمن خطة الهيئة لإيجاد برامج رياضية نوعية وثرية، لتهيئة صناعة اقتصاد رياضي مزدهر. وتتضمن المسابقة جوائز ضخمة ومتعددة للمتسابقين والمشاركين، الذين يُتوقع أن يصل عددهم للآلاف في الموسم الأول للعبة التي ستدشن فعالياتها نهاية عام 2018، وستكون التحديات متاحة للكافة محليًا وعربيًا، حيث تُعد تجسيداً للتراث السعودي الأصيل، بتقديم شخصيات بالزي التراثي لبعض المناطق السعودية، ويستغرق بناؤها 10 أشهر. يُذكر أن آل الشيخ وقع الشهر الماضي في لندن، سلسلة اتفاقيات تستضيف المملكة بموجبها بطولات عالمية كبرى، منها سباق السيارات والدرون ونهائي بطولة محمد علي كلاي للملاكمة، بالإضافة لبطولة الشطرنج العالمية على كأس الملك سلمان يوم 26 ديسمبر المقبل. 