كعكي الاتحاد: لم أفاوض بيتوركا.. والبلوي تكفل به 

 نفى أحمد كعكي، عضو شرف نادي الاتحاد السعودي، مفاوضة وتمويل صفقة المدرب الروماني فيتور بيتوركا، المرشح لتدريب الفريق الأول، وأكد كعكي انشغاله الفترة الماضية بمهمة عمل، عاد منها إلى البلاد ليلة أمس. وقال كعكي لـ"العربية.نت"، في تصريح خاص يوم الأربعاء: "ربط الإعلام اسمي في الفترة الماضية بمفاوضتي للروماني بيتوركا، وكذلك أشار إلى تواجدي في روماني – يقصد الإعلام - لإنهاء موضوع المدرب وهذا غير صحيح إطلاقاً". وأضاف: "كنت في رحلة عمل خارج البلاد واستمرت أكثر من شهر، أنا أحب الاتحاد ومستمر في دعمه بالرغم من ظروفه الصعبة، بينما موضوع المدرب الجديد تكفل به ويدعمه رئيس النادي إبراهيم البلوي". ونشرت "العربية.نت" يوم الثلاثاء، خبر تعثر مفاوضات الاتحاد مع بيتوركا، بعد أن اختلف الطرفان حول دفع الشرط الجزائي الخاص باتحاد كرة القدم الروماني والبالغ مليوناً ونصف المليون يورو (7 ملايين و500 ألف ريال سعودي). فيما يحاول المفاوض الاتحادي إيجاد اتفاق بين الطرفين في الساعات المقبلة لتوقيع العقد، في محاولة لتجاوز الاشتراطات الرومانية الصعبة. ووفقاً للمصادر المقربة، ربما ينجح الاتحاديون في إعلان الاتفاق مع المدرب خلال 24 ساعة المقبلة أو صرف النظر عنه نهائياً، والبحث عن آخر يقود الإدارة الفنية خلفاً للمستقيل خالد القروني. 