هل حاول الأهلي خطف "الشهري" من الهلال؟.. "الذايدي" يُجيب 

 استطاع نادي الهلال خلال الساعات الماضية، شراء عقد اللاعب صالح الشهري من ناديه الرائد، ليعلن استمرار اللاعب مع النادي حتى 2024. وكشف الرياضي محمد الذايدي، مساء اليوم الجمعة، تفاصيل مثيرة في محاولة الأهلي خطف صالح الشهري من الهلال عن طريق أحد أقاربه. وكتب الذايدي عبر حسابه التفاصيل كاملة: "كواليس الصفقة 10 ملايين دفعة واحدة وليس هناك لاعبون مع الصفقة". وأضاف: "الأهلي حاول يوسط أحد أقارب صالح الشهري في اللحظات الأخيرة إلا أن اللاعب رفض اللعب لغير الهلال، وفهد بن نافل فهد المطوع صالح الشهري رجال أصحاب كلمة". وأتم: "عمل كبير قام فيه فهد المفرج لإتمام انتقال الفرد للهلال رغم تدخل أطراف". 