الاتحاد والاتفاق أقل الفرق السعودية في متوسط الأعمار 

 يعد المزج بين عناصر الخبرة واللاعبين الشباب، التركيبة المثلى لنجاح فريق كرة القدم، فلا يمكن للخبرة وحدها أن تقود للنجاح، ولا للشباب وحده أن يسير نحو المقدمة، دون تمرّس. وترتبط الخبرة في كرة القدم غالبا، بمعدل الأعمار، الذي يعطي تصورا عن عدد المشاركات المحلية أو الدولية للاعبين. وفي الموسم الحالي من الدوري السعودي، يبلغ متوسط أعمار فرق الدوري، 27.5 عام، وهو معدل يعتبر فوق المتوسط. يستعرض متوسط أعمار فرق الدوري السعودي هذا الموسم، من الأكبر للأصغر: - الحزم: 30.2 عام. - الفيحاء: 28.4 عام. - الباطن: 28.2 عام. - النصر: 28.2 عام. - الفيصلي: 28 عام. - الرائد: 27.9 عام. - الوحدة: 27.8 عام. - أهلي جدة: 27.7 عام. - الهلال: 27.6 عام. - التعاون: 27.6 عام. - أحد: 26.8 عام. - القادسية: 26.6 عام. - الفتح: 26.2 عام. الشباب: 26.2 عام. - الاتفاق: 26 عاما. الاتحاد: 26 عاما. 