"رينارد" يحضر موقعة الشباب والاتحاد بالبطولة العربية 

 حرص المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، الفرنسي هيرفي رينارد، على التواجد في استاد الأمير خالد بن سلطان، لمتابعة مباراة الشباب أمام نظيره الاتحاد في البطولة العربية. ويلعب الشباب ضد الاتحاد مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ذهاب الدور نصف النهائي من البطولة العربية (كأس محمد السادس للأندية الأبطال). ومن المقرر أن تُقام مباراة الإياب بين الفريقين على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة (الجوهرة المشعة)، يوم 4 يناير المقبل، وسيواجه الفائز الفريق المتأهل من مباراة الإسماعيلي المصري والرجاء البيضاوي المغربي. 