(instagram) يكشف أهلاوية المقعدي 

 اتهمت الجماهير الأهلاوية نبيل المقعدي لاعب نادي جدة الذي تسبب في إصابة اللاعب إسلام سراج أول أمس خلال المواجهة الودية التي أقيمت بين الناديين بمقر (الراقي) وانتهت بنتيجتها (6-2) لمصلحة الأخير، بالتعمد لإيذاء سراج، كما وجهت له اتهاما باطلا بأنه تسبب في إصابة ماهر عثمان الموسم الماضي خلال مواجهة ودية بين الأهلي والربيع (سابقاً)، إلا أن المقعدي بُرّيء تماماً من إصابة ماهر عثمان كونه لم يتواجد في المباراة حسبما أفاد أحمد البعداني رئيس نادي جدة. واستاءت الجماهير الأهلاوية من دخول نبيل المقعدي القوي على إسلام سراج تسبب في إصابته بثلاثة كسور وخلع بمفصل القدم، ووصفته بـ(المتهور) الذي لا يفقه أبجديات كرة القدم تماماً، كون المباراة لا تتخطى حاجز (الودية)، والاستفادة منها لا أكثر. كما أشار المدرج (الأبيض والأخضر) إلى أن نبيل المقعدي اتحادي الميول وذلك عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، إلا أن الصفحة الشخصية للاعب عبر موقع التواصل الاجتماعي (instagram)، كشف ميوله الحقيقية أمام الجميع وعلى الملأ. حيث حمل حسابه بـ(instagram) صوراً خاصة له وهو يتواجد في ملعب الجوهرة حاملاً معه شعار (الراقي)، إضافة لاحتفاله ببطولتي الدوري وكأس الملك مع مدافع الأهلي عقيل بلغيث، كذلك لوجود صور أطفال يشار إلى أنهم أبناءه. وفي أول ردة فعل من اللاعب نبيل المقعدي الذي صرح قائلاً: اعتذر لأخوي وصديقي اسلام سراج ولعائلته ولكافة الجماهير الأهلاوية، ويعلم الله أنني لم أقصد ايذاء أخي وزميلي إسلام ولكن قدر الله وما شاء فعل، وهو صديقي بالملعب وخارجه، وأنا متعب نفسياً بسبب الإصابة التي لحقت به، وسأقف معه إلى حين عودته للملاعب.  