الهلال يواجه ميونيخ الألماني في بطولة النمسا الدولية 

 تقرر خوض فريق الهلال الأول لكرة القدم بطولة ودية رباعية في النمسا أثناء وجوده هناك في المعسكر الإعدادي الخارجي الذي تعتزم الإدارة إقامته في الأول من يوليو (تموز) المقبل.وتضم البطولة إلى جانب الهلال كلا من فريق لوكوموتيف موسكو الروسي، ثالث الدوري الروسي بالموسم المنصرم، وميونيخ 1860 الألماني، أحد أندية الدرجة الثانية في الدوري الألماني. فيما لا تزال الشركة المنظمة للبطولة تجري اتصالاتها لاختيار الفريق الرابع وتواصلت مع مسؤولي فريقي أتليتكو بيلباو الإسباني وبشكتاش التركي. من جانب آخر، التقى فهد المفرج، مدير الكرة في الهلال، مدرب فريقه ريجيكامب لمناقشة الترتيبات الخاصة ببرنامج المعسكر الإعدادي المتعلق بالفريق، فيما يُنتظر أن يحسم معسكر الفريق الأولمبي الإعدادي للموسم المقبل الذي من المتوقع أن يجرى في النمسا أيضا، حيث تأجل حسم الأمر لحين التعاقد مع المدرب الذي سيكون رومانيا حسب رغبة ريجيكامب. وفي شأن آخر، أطلعت شركة نايك المتعهدة لأطقم الفريق الأول والأولمبي بالنادي، الإدارة على التصاميم الخاصة بالطقم الجديد للفريق للموسم المقبل قبل البدء بتجهيزه قبيل انطلاقة الموسم الرياضي المقبل بوقت كاف، وتفاديا لمشاكل التأخير التي وقعت في الطقم الأخير الذي تأجل اعتماده إلى منتصف الدور الأول من الدوري بسبب عدم رضا المدرب السابق للفريق سامي الجابر عن الطقم المعد من قبل إحدى الشركات المحلية، ما أجبر الهلاليين على التوقيع مع شركة نايك لتستبدل به طقما آخر حظي باستحسان الجميع. 