المرزوقى عن الخسارة أمام البحرين: رب ضارة نافعة 

 علق خالد المرزوقى عضو مجلس ادارة الاتحاد السعودى لكرة القدم ورئيس بعثة المنتخب باستراليا عن خسارة المنتخب الاخضر أمام البحرين بقوله ” رب ضارة نافعة “. وخسر المنتخب السعودى ودياً أمام نظيره البحرينى باربعة أهداف نظيفة فى إطار استعداد المنتخبين لنهائايت كأس آسيا المقرر اقامتها باستراليا فى التاسع من الشهر المقبل. وأوضح المرزوقى فى تصريحات اذاعية أن مدرب المنتخب كوزمين أعطى فرصة لأكبر عدد من اللاعبين للمشاركة فى المباراة ، مشيراُ إلى أن كوزمين تحدث مع اللاعبين بعنف بعد نهاية اللقاء ، وحذرهم من الأخطاء الفردية. وعن إصابة اللاعب ابراعيم غالب ، أكد المرزوقى أن اللاعب تعرض لاصابة بنفس موقع اصابته السابقة في مباراة البحرين ، واستبعد بسبب الإصابة. 