الجاسر: الهجوم على المعيوف تصفية حسابات 

 أكد عبد الكريم الجاسر المتحدث الرسمي السابق باسم نادي الهلال، أن الهجوم على عبد الله المعيوف حارس مرمى المنتخب السعودي، بعد الخسارة بخماسية أمام روسيا في افتتاح مونديال 2018، كان تصفية حسابات. وقال الجاسر في تصريحات تلفزيونية: "المنتخب السعودي تلقى 6 أهداف في المونديال حتى الآن، والهدف الوحيد الذي يتحمله حارس المرمى بشكل لا لبس فيه هو هدف اليوم أمام أوروجواي (في مرمى محمد العويس)، أما بقية الأهداف فليس بها أي خطأ من حارس المرمى، وهذا رأيي الشخصي". وأضاف: "هناك فرق بين أن يتسبب الحارس في خطأ، وبين أن يكون قادرًا على صد الكرة في حال كان مستواه أعلى قليلًا، وهذا الفرق بين خطأ اليوم، ومسؤولية المعيوف عن الأهداف الخمسة في المباراة الأولى". وتابع: "الهجوم على المعيوف تصفية حسابات وميول من قبل البعض، وهذه مشكلة أزلية، لكن الأزمة اتخذ قرارت على أساسها". يذكر أن الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي، دفع بالعويس حارس الأهلي، أمام أوروجواي اليوم، بدلًا من المعيوف حارس الهلال، عقب تلقي الأخير خمسة أهداف في مباراة روسيا، إلا أن العويس استقبل هدفًا بخطأ فردي تسبب في الخسارة الثانية ووداع الأخضر للمونديال. 