مدرب "الوحدات": نتيجة مباراة "النصر" منحتنا دفعة للمنافسة على التأهل 

 قال مدرب فريق الوحدات الأردني، عبدالله بو زمع، إن نتيجة مباراتهم أمام النصر منحتهم دفعة للمنافسة على التأهل للدور التالي بدوري أبطال آسيا. وأضاف مدرب الوحدات، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراته أمام فولاد الإيراني، الذي عُقد اليوم (الجمعة):"الحكم على حسابات المجموعة مبكرًا أمر صعب؛ فتعادلات الجولة الأولى جعلت الحظوظ متساوية، وزادت من طموح التفكير جديا في التأهل". وأتم مدرب فريق الوحدات الأردني، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريق فولاد قوي بدنياً وصعب، مضيفًا:"مواجهته مفترق طرق بالنسبة لنا وسنلعب على تفاصيل صغيرة". ويلتقي فريق الوحدات نظيره فولاد، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واستهل فريق الوحدات مشواره بدور المجموعات بالتعادل السلبي أمام نظيره النصر. 