الأهلي يتوعد الاتحاد في تهمة التحريض 

 تنوي إدارة نادي الأهلي اتخاذ خطوات قانونية ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم لتسريبه المراسلات التي تمت بينه والاتحاد الدولي بشأن البطاقة البديلة للاعب سعيد المولد المحترف حاليا بنادي فارنزي البرتغالي. وتضمنت التسريبات إلى وسائل الإعلام اتهامات مباشرة وصريحة بوجود تحريض من قبل إدارة الأهلي للمولد بعدم استكمال عقده مع الاتحاد، إضافة إلى اتهام آخر حول صرف إدارة الأهلي رواتب اللاعب في البرتغال استمرارا في التحريض. وبحسب مصادر «مكة» فإنه من المنتظر عقد اجتماع أهلاوي طارئ لبحث سبل الرد المناسب تجاه الاتهامات التي طالت النادي دون أدلة. وكانت «مكة» أشارت قبل أيام عدة إلى أن الفيفا مدد مهلة الرد للاتحاد السعودي لمدة أسبوع إضافي بشأن عدم إرسال البطاقة الخاصة بالمولد إلى الاتحاد البرتغالي، وأن الاتحاد السعودي رد على الفيفا نيابة عن نادي الاتحاد، وهو أمر مخالف لأنظمة الفيفا. وتؤكد المصادر بأن من قام بإعداد المذكرة المرسلة للفيفا والمكونة من 91 صفحة نيابة عن نادي الاتحاد، سكرتير لجنة الاحتراف خالد شكري، إضافة إلى محامي نادي الاتحاد ماجد قاروب وهو الذي يعمل عضوا باللجنة القانونية بالاتحاد الدولي لكرة القدم. يذكر أن الاتحاد السعودي أرفق مع مذكرته للفيفا، صورة ضوئية من حساب انستقرام الخاص بمسؤول الاحتراف السابق في الأهلي فهد بارباع، واعتمد عليها كدليل على وجود تحريض من الأهلي رغم أن ما كتبه بارباع كان رسالة مبهمة لأحد اللاعبين لم يذكر فيها اسمه أو ناديه، في حين رفض اتحاد القدم نفسه في وقت سابق، الاعتماد على المراسلات المباشرة بين بارباع وأحمد المزيني الوكيل السابق للمولد. 