إعلامي نصراوي يكذّب شائعة طرده من النادي 

 كذّب الكاتب الرياضي عبد العزيز المريسل الشائعة التي انطلقت مساء الأمس والتي تفيد بمشادة بينه وبين الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر وطرده بسببها من النادي . جاء هذا عبر تغريدات نشرها عدد كبير من مشجعي الكرة السعودية على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تحت هاشتاق ( #كحيلان_ يطرد_ المريسل_ من_ النادي”، وتصدر هذا الوسم التغريدات الأكثر تداولًا عبر الموقع الشهير لساعات. وجاء الرد من المريسل نفسه بعدما أكد ان شيئًا لم يحدث مما يتم تداوله وتحدى عبر عدة تغريدات أن يكون أي جزء من الأخبار المنتشرة صحيح. 