العنوان الوطني في زيارة للنادي الأهلي .. ونجوم النادي يبدون اهتماما كبيرا بالحملة 

 زار البريد السعودي مقر النادي الأهلي مساء اليوم الأربعاء وذلك ضمن حملة تسجيل العنوان الوطني للأندية السعودية #سجل_لاتؤجل"، حيث دشّن رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي الحملة التي تهدف للانتقال من العنوان الوصفي إلى العنوان المعياري، وبناء بنية تحتية لدعم خدمات الحوكمة الإلكترونية بالمملكة، بمبادرة حكومية مقدّمة من البريد السعودي، حيث يمكن الاستفادة من خدمات العنوان الوطني بإستلام الوثائق الرسمية من جوازات ورخص المرور واقامات العمالة المنزلية حتى باب المنزل إضافة إلى الحصول على عنوان في كل من بريطانيا وأمريكا للاستفادة من التجارة الإلكترونية. وشهدت الحملة مشاركة أعضاء مجلس الإدارة ولاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وأبدى منسوبو النادي ونجومه اهتمامهم الكبير لدعم هذا المشروع الوطني. من جهته، شكر رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الأستاذ أحمد المرزوقي البريد السعودي على هذه الحملة والمبادرة المميزة في الأندية السعودية، مشددا على أهمية العنوان الوطني دعما لخدمات الحوكمة الإلكترونية المطبقة بالعديد من المجالات 