المرزوقي : أتمني أن أعيد الشيخ عبدالمحسن والبلوي لدعم العميد 

 استضاف برنامج اكشن يادوري الذي يعرض على مجموعة قنوات MBC رئيس أعضاء شرف نادي الاتحاد الدكتور خالد المرزوقي حيث تحدث المرزوقي مع الجمهور الاتحادي عن أبرز إلتى تخص العميد. وشدد المرزوقي على إنه من أهم مشاكل نادي الاتحاد هي انتشار اخباره بالاعلام قبل ان يتم أي شيء سواء اجتماع شرفي او تعاقدات وانا كرئيس للاعضاء الشرف قد اسيطر على مشاكل الاتحاد المنتشرة بشكل كبير ولكن يحتاج الى فترة ليست قصيرة وتمنى رئيس أعضاء شرف الاتحاد ان ينتهي ملعب جدة الجديد والقديم في وقته المحدد فالاتحاد والاهلي ارهقوا بسبب السفر لمكة. وعن افتقاد الاتحاد لدعم أعضاء الشرف قال المرزوقي يجب ان يعلم جمهور الاتحاد ان دعم الشخص الواحد قد انتهاء , ويجب ان يتم التنويع في مصادر الدخل للنادي و انتهى عصر تطوع اعضاء الشرف ويجب ان نبداء في الخصخصة بشكل عاجل جداً وانا احاول ان اعيد الشيخ عبدالمحسن آل الشيخ ومنصور البلوي الى دعم الاتحاد من جديد للعديد من الأسباب بالإضافة إلى إن منصور البلوي يمتلك ” كاريزما ” نادره جداً , ولديه القدرة في الوصول الى الجمهور بشكل سريع ونحتاج وقفة صادقة ودعم حقيقي من كل عشاق الاتحاد”. واشار المرزوقي إلى إنه قريباً وخلال اسابيع قليلة سيتم افتتاح متجر نادي الاتحاد بالإضافة إلى إن شركة “صلة ” وفرت على النادي 12 مليون كملابس لجميع الفئات بالنادي وحول عقد الاتحاد مع الاتصالات قال المرزوقي في شهر ” مايو ” سينتهي عقد الرعاية من STC مع الاتحاد , واتمنى ان تواصل الدعم للسنوات القادمة”. وتحدث المرزوقي عن مستقبل قائد نادي الاتحاد الحالى محمد نور وقال لا اعلم اذا كان من مصلحة الاتحاد ابتعاد نور عن الفريق نهاية الموسم أو بقاءه وعن رؤية لأفضل لاعب سعودي أشار المرزوقي على إن سعيد غراب , لاعب ممتاز جداً ويعتبر من ابرز المهاجمين الذين مروا على الكرة السعودية”. 