الفتح يواجه الفيصلي .. والقادسية ضيفا على النصر 

 سيحل فريق الفتح ضيفا على الفيصلي ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين ، فيما سيحل القادسية ضيفا على النصر. وستقام مباراة الفيصلي والفتح على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية. فيما سيحل القادسية ضيفا على النصر في استاد الملك فهد الدولي. وكان الفتح قد تلقى خسارة في الجولة الماضية أمام الأهلي فيما تعادل الفيصلي أمام القادسية بهدف لكل فريق. وعلى الجانب الأخر فإن النصر كان قد تلقى الخسارة على يد الاتفاق في الجولة الماضية. وسيدخل الفتح هذه المباراة بدون أي رصيد من النقاط فيما سيدخل الفيصلي ولديه 4 نقاط. وسيخوض النصر المباراة ولديه 3 نقاط فيما سيكون القادسية بنقطتين. 