الأهلي يصدر تقريراً عن إصابات لاعبيه.. والفريق راحة 3 أيام 

 تقرر منح لاعبي الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي راحة لمدة ثلاثة ايام وسوف تستأنف التدريبات السبت. ومن المنتظر ان يجري الفريق مواجهه واحدة وديه في الخامس من شهر أكتوبر امام فريق نادي العين من الباحة بملعب الأمير محمد العبدالله بالنادي في حين سيشهد البرنامج التحضيري في الفترة المقبلة تدريبات صباحية ومسائية. من جهة أخرى أصدر الجهاز الطبي بالفريق الكروي تقريراً مفصلاً عن حالة ستة لاعبين غابوا عن قائمة الفريق في المباراة الأخيرة أمام الفيصلي وكشف التقرير عن تعرض اللاعب مصطفى بصاص إلى شد في عضلة الفخذ الأيسر ويتلقى العلاج منذ ٣ أيام فيما يواصل مدافع الفريق معتز هوساوي واللاعب فهد حمد برنامجهما العلاجي داخل العيادة الطبية نتيجة الإصابة التي لحقت بهما عقب مباراة الأهلي والاتحاد في الجولة الرابعة من دوري جميل. في حين أكد التقرير حاجة اللاعب محمد عبدالشافي للراحة بعد تعرضه لإصابة في وتر العضلة الخلفية اليسرى أثناء التدريبات التي سبقت مباراة الفيصلي. وبين التقرير تعرض مهند عسيري لكدمة في مشط القدم في المران الأخير قبل مباراة الأهلي والفيصلي. وتطرق التقرير الطبي إلى حالة اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي بدأ برنامجا علاجيا لمفصل القدم منذ سبعة أيام غاب على إثرها اللاعب عن مواجهتي الاتحاد والفيصلي. ومن المقرر ان يواصل اللاعبون برامجهم العلاجية والتأهيلية طوال فترة الراحة الممنوحة للفريق داخل العيادة الطبية بالنادي استعدادا لعودة التدريبات السبت المقبل. 