بينتيلي يهدد الهلاليين..أمامكم لنهاية الشهر وإلا الذهاب للفيفا 

 هدد اللاعب الروماني ميهاي بينتيلي، الهلال بالشكوى للفيفا في حال عدم الحصول على مستحقاته، مشدداً أنه سيمنح فرصة للنادي حتى نهاية يونيو الجاري وفي حال عدم دفع مستحقاته، فإنه سيتجه للفيفا. وتحدثت صحيفة “بروسبورت” الرومانية عن العلاقة بين اللاعب وناديه الهلال حيث قالت إنها لم تكن سعيدة كون اللاعب لم يقدم ما هو منتظر منه مع الفريق مما أدى لإعارته لأحد الأندية الرومانية. وقالت الصحيفة إن اللاعب طلب لقاء مسؤولي الهلال لتوضيح موقفه إلا أن شيئاً لم يحدث، ووقع اللاعب عقد انضمامه للفريق مدة ثلاثة مواسم منذ أن كان ريجيكامب مدرباً للفريق إلا أن اللاعب بقى في الفريق مدة 6 أشهر فقط ورحل بعدها بنظام الإعارة لفريق باندوري.   