"بالتوفيق يا بطل".. نايف هزازي يُهنئ "عبد الفتاح عسيري" على انتقاله للنصر 

 هنأ لاعب العدالة الحالي، نايف هزازي، عبدالفتاح عسيري على انضمامه لصفوف نادي النصر. ونشر هزازي ـ عبر حسابه بسناب شات صورة لعبدالفتاح عسيري بعد توقيعه للنصر ـ مدوّناً: "ألف مبروك يا صاحبي والله يكتبلك التوفيق". وتابع هزازي بالنشر عبر حسابه بسناب شات: "إعادة للسنابة القديمة، عبد الفتاح عسيري بالتوفيق يا بطل، والذين غضبوا من الدعوة بالأول وكبروا الموضوع واللي كان يشتم.. مسامحكم لوجه الله الكريم". ونشر هزازي رده على أحد متابعيه ـ يُشير إلى أنه أعلن في البداية انتقال عسيري للهلال ـ والذي جاء: "أنا ما حددت لا هلال ولا نصر، وضعت فقط بعض القلوب الزرقاء فقط؛ لأني لو وضعت القلوب الصفراء لقالوا الاتحاد.. لكن أزرق بين الهلال والنصر".      