الاتحاد يفاوض مهاجم الرجاء المغربي 

 كشفت مصادر لصحيفة الجماهير أنّ نادي الاتحاد يسعى إلى التعاقد مع اللاعب ياسين الصالحي مهاجم فريق الرجاء المغربي بداية من الموسم المقبل ليكون المحترف الثاني في صفوف العميد السعودي بعد البرازيلي ليانردو بونفيم. وأضاف المصدر المسؤول : أنّ الاتحاد أرسل عرضاً شفهياً للاعب من أجل جس نبض اللاعب والفريق الرجاوي تمهيداً لفتح خطوط المفاوضات مع اللاعب المغربي , خاصةً وأنّ فريق الرجاء قد يشهد رحيلاً جماعياً للاعبين بعدما خسر الفريق لقب الدوري يوم أمس في الجولة الأخيرة لصالح المغرب التطواني الذي حسمه لصالحه بفارق ثلاث نقاط فقط. ومما اصاب المفاوض الاتحادي بتردد هو أنّ اللاعب لم يشارك في مباراة فريقه الأخيرة في بطولة والتي أقيمت أمام فريق أوليمبك آسفي بسبب الاصابة , كما أنّ آلام الركبة التي يعاني منها الصالحي سوف تضطره لخوض عملية جراحية الصيف المقبل , مما قد يصرف نظر الإدارة الاتحادية لاستكمال المفاوضات للتعاقد مع اللاعب. يذكر أنّ اللاعب ياسين الصالحي يعد ركيزة من ركائز الرجاء الاساسية , الأمر الذي جعله يشارك كثيراً مع الفريق في الآونة الأخيرة , ولكن تحامله على الإصابة جعله يغيب عن المباراة الختامية للفريق في بطولة الدوري. ويلعب ياسين الصالحي لصالح فريق الرجاء المغربي منذ عام 2009 قادماً إليه من فريق الراسينغ البيضاوي والذي توج معه هدافاً لدوري الدرجة الثانية , ويمتلك الصالحي عقداً مع الرجاء يمتد حتى يونيو 2015 بعد أن مدد فريقه تعاقده مع اللاعب لعام إضافي بداية العام الجاري. 