مصادر: "اتحاد الكرة" يسمح لـ "الحمدان" بالمشاركة في مباراة الهلال والعين 

 أكدت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم رد على استفسار نادي الهلال بشأن إمكانية مشاركة اللاعب عبدالله الحمدان، في مباراة الفريق أمام العين المقرر لها غداً (الثلاثاء) في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقالت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إن اتحاد القدم أكد للهلال أن مشاركة اللاعب في مباراة الفريق المقبلة نظامية، ما يتيح للنادي إمكانية الاستفادة من خدماته وتدعيم صفوفه على أمل تحسن النتائج. وكان الهلال قد أعلن في وقت سابق شراء المدة المتبقية من عقد الحمدان مع فريقه السابق الشباب، مقابل 3 ملايين ريال، وشارك اللاعب في تدريبات فريقه الجديد للمرة الأولى يوم أمس (الأحد). 