بالفيديو .. نيجيريا تكسب بوروندي بمشاركة موسى وأميسي 

 افتتح منتخب نيجيريا مشواره في النسخة الثانية والثلاثين من كأس أمم إفريقيا المقامة في مصر، بالفوز على نظيره منتخب بوروندي 1 /0 يوم السبت في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثانية. ويدين منتخب نيجيريا بالفضل في هذا الفوز للبديل اوديون إيجالو الذي سجل هدف الحسم في الدقيقة 77 بعد ثلاث دقائق فقط من مشاركته. وشهدت المباراة مشاركة أحمد موسى جناح نادي النصر بديلاً عند الدقيقة 57 ليسهم في انتصار منتخب بلاده، فيما شارك سيدريك اميسي لاعب التعاون منذ بداية المباراة. وتصدر منتخب نيجيريا ترتيب المجموعة الثانية انتظارا لما ستسفر عنه المباراة الأخرى في المجموعة بين غينيا ومدغشقر. وقدم منتخب بوروندي مباراة متميزة خاصة في الشوط الأول ولكن نيجيريا ظهرت بشكل جيد في الشوط الثاني ونجحت في حسم الفوز في النهاية لتفسد مغامرة بوروندي التي تشارك للمرة الأولى في البطولة القارية. نيجيريا ( 1 - 0 ) بوروندي كأس الأمم الأفريقية 2019 