أحمد فقيهي مساعداً لكلاتنبيرغ في نهائي الكأس 

 رغم إعلان لجنة الحكام بالاتحاد القدم السعودي يوم أمس الأربعاء بأن الحكم المساعد أحمد فقيهي ضمن الطاقم التحكيمي لمباراة التعاون والاتفاق، إلا أن الحكم المساعد لم يتواجد مع حكام اللقاء. وأشارت مصادر مقربه لـ "الرياضية" إلى أن الحكم المساعد أحمد فقيهي يعد من أبرز الحكام المساعدين للحكم مارك كلاتنبيرغ، مدير دائرة تطوير الحكام لقيادة نهائي كأس ولي العهد السعودي، بين النصر والاتحاد والمقرر إقامته يوم غدٍ الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض. وتصدر أحمد فقيهي المرشحين لهذه القمة، بعد استبعاده اليوم الخميس من مباراة التعاون والاتفاق دورياً، خاصةٍ بعد أن أعلن اتحاد القدم يوم أمس الأربعاء عبر حسابه الرسمي بتويتر أن الحكم أحمد فقيهي سيكون الحكم المساعد الثاني لمحمد الهويش حكم مباراة التعاون والاتفاق، بينما يتواجد الحكم هشام الرفاعي مساعد أول، إلا أن الحكم خلف زيد حضر في وقت متأخر عوضاً عن الحكم فقيهي. يشار إلى أن الترشيحات أنحصرت على الثلاثي فهد العمري، وبدر الشمراني ، وعبدالعزيز الأسمري للمشاركة في المباراة النهائية بجانب مارك كلاتنبيرغ، وأحمد فقيهي، بينما يتنافس خالد صلوي، وخالد الطريس على المشاركة كحكم رابع في المباراة. 