الفتح يستهل عودة الدوري بهدفين في مرمى الفيحاء (فيديو) 

 استهل الفتح مشواره في بطولة الدوري بعد استئنافها بفوز مهم على نظيره الفيحاء بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الـ 23. وسجل هدفي الفتح كل من مروان سعدان في الدقيقة 15 قبل أن يضيف سفيان بن دبكة الهدف الثاني في الدقيقة 75. وبهذا الفوز رفع الفتح رصيده إلى النقطة 22 في المركز الـ 14 بفارق نقطة عن الاتحاد صاحب المركز الـ 13، بينما توقف رصيد الفيحاء عند النقطة 27 في المركز الـ 11.  أهداف مباراة فريقي ⁧#الفتح_الفيحاء⁩  #الفتح⁩ 2 - 0 ⁧#الفيحاء⁩ ⁧#عيدنا_عيدين⁩ pic.twitter.com/0g3B3z5w5j
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 4, 2020  