آل الشيخ: اتصلت بفهد.. و10 أيام تحمل له الخير «ماركا الإسبانية» تبرز سبب استياء اللاعب 

 أوضح رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أنه يتواصل بشكل يومي مع المحترفين السعوديين في الليغا الإسبانية، مشيرًا إلى أنه أجرى أمس اتصالًا هاتفيًا مع اللاعب فهد المولد، مؤكدًا أن روحه المعنوية مرتفعة، وأوضح آل الشيخ أن لديه أملًا بأن تشهد الأيام العشرة المقبلة خيرًا لفهد المولد. وكانت صحيفة «ماركا» الإسبانية الشهيرة، قد اهتمت بتغريدة فهد المولد محترف فريق ليفانتي، التي أبدى فيها استياءه من عدم حصوله على فرصة المشاركة مع الفريق منذ انتقاله إليه في الميركاتو الشتوي الأخير على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. وقالت «ماركا»: إن عدم ضم اللاعب إلى قائمة اللاعبين التي دخل بها المدرب مونييز مباراة ألافيس أمس، أصاب اللاعب بالاحباط، وأكد أن المغامرة في الدوري الإسباني لن تسير كما كان متوقعًا لها. وتابعت الصحيفة: إن فهد نشر رسالة على حسابه الشخصي على انستجرام أرفق معها صورة من على مقاعد ملعب ليفانتي، وقد بدا فيها وكأنه محبط أو يائس. وبررت الصحيفة حزن اللاعب وإصابته بالاحباط، يرجع لتضاؤل فرصته في المشاركة خاصة إنه لم يتبقَ كثيرًا على نهاية الموسم. وكان فهد المولد قد سجل على حسابه الشخصي أمس الأول عبر موقع التواصل انستجرام قائلاً «لا جديد.. الصبر خلاص يا رب عجل لي فيما أحتاجه». 