برنامج خاص لتجهيز "نيانج" لمباراة "الشباب" 

 وضع الجهاز الفني لفريق الأهلي، بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش، برنامجاً خاصًا لتجهيز الوافد السنغالي على فريقه مباي نيانج لمواجهة الشباب. وأشارت مصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى صعوبة تواجد نيانج أساسياً في تشكيل الأهلي أمام الشباب ولكن ربما يكون ورقة على دكة البدلاء. وتنوه المصادر ذاتها بأن نيانج لم يستعِدْ لياقته بعد، فكانت آخر مباراة له مع فريق رين الفرنسي قبل شهر من توقيعه للأهلي. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الشباب، يوم الإثنين المقبل الموافق 22 فبراير الجاري ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة الدوري. 