بالفيديو: قبل مواجهة الهلال..”سيدني”يسقط بالأربعة 

 برباعية استطاع فريق ملبورن فاكتوري يوم امس الفوز على ويسترن سيدني في اللقاء الافتتاحي الذي أقيم بينهما ضمن منافسات دوري هيونداي الأسترالي . وتعد هذه السقطة لفريق ويسترن سيدني خير خبر لفريق الهلال الذي سيواجهه يوم 25 من أكتوبر الجاري في ذهاب نهائي مسابقة دوري أبطال آسيا. تقدم فاكتوري ملبورن مبكرًا عبر لاعبه دلبيير (8) ليضيف المهاجم بيسارت بريشيا الهدف الثاني من ركلة جزاء (18), قبل أن يزيد لاعب الوسط بروكسام لايغ الجراح بإضافته الهدف الثالث (28) وجاء الهدف الرابع الهدف بعد ست دقائق من انطلاق الشوط الثاني.. أما هدف ويسترن جاء عن طريق لاعب الوسط مارك بريدج. 