كانافارو: مباراة القادسية مهمة .. الدوسري: عازمون على تعويض ما فقدناه في الدور الأول 

 أكد الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني للنصر على أهمية مباراة فريقه امام القادسية المقررة الخميس لحساب الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كانافارو "مباراة القادسية مهمة لسبيين اولهما أننا نسعى لحصد نقاط مبارياتنا بالدوري لأن المركز الذي يحتله النصر لا يليق به كبطل لموسمين متتاليين وكفريق يضم صفوة من نجوم الكرة السعودية ولذلك نحن نسعى لتقليص الفارق النقطي بيننا وبين فرق المقدمة ونملك القدرة على فعل ذلك". وأضاف "والثانية اننا نسعى لتقديم الاداء الجيد لكي نكون جاهزين للمشاركة في البطولة الاسيوية ونكون حينها بلغنا مرحلة كبيرة من الجاهزة والاكتمال الفني". وتابع "شاهدت مباريات عديدة للقادسية كان اخرها مباراته امام الفيصلي وهو فريق جيد يجيد لاعبوه عملية الضغط على حامل الكرة ويتحركون بشكل كبير في الملعب وبالطبع أي مباراة لن تكون سهلة ومتى ما كنا حاضرين في المباراة بتركيز عال فإننا قادرون على فرض ايقاعنا على مجريات المباراة وتحقيق النتيجة الايجابية التي نطمح اليها". وقال كانافارو ان الفريق لعب بعد التوقف ثلاث مباريات الاولى في الكاس امام الدرعية وفزنا فيها بسبعة اهداف والثانية امام هجر وصحيح اننا لم نحسم النتيجة الا في الدقائق الخمس الاخيرة الا ان الاداء في تلك المباراة كان جيداً وخلقنا فرص عديدة للتسجيل وكنت راض عن اداء الفريق بها. وواصل "اما المباراة الثالثة فكانت في الكاس امام الشعلة وصحيح اننا فزنا بها لكنني لم اكن راضياً عن اداء الفريق وكذلك اللاعبين لم يكونوا راضين عن ادائهم وقد تحدثت معهم عن ذلك وابلغتهم بأنني لا أقبل الاعذار سواء ارضية الملعب أو الانارة أو خلافه لا بد أن نؤدي جميع مبارياتنا بحماس واصرار كبير على الفوز ووجدت أن اللاعبين يشاركونني الرأي". وأكد على ان الفريق افضل مما كان عليه بداية عمله وخصوصاً بعد عودة اللاعبين المصابين الذين عادوا للعب واستعادوا حساسيتهم على الكرة وان كان ينقصهم اكتمال الجانب اللياقي ولكن هذا سيأتي مع مرور الوقت والمباريات وقال اننا ننتظر عودة اللاعب احمد الفريدي الذي هو في طور الشفاء من العارض الصحي وقريباً سيكون مع الفريق . واختتم كانافارو حديثه بالتأكيد على حرصه أن يكون الاداء والنتيجة حاضرة في كل مباريات الفريق وقال ان فريق بحجم النصر لا يمكن ان تقبل منه اداء بلا نتيجة او نتيجة بلا اداء وقال نريدها في النصر اداء جيد ونتيجة جيدة . كما أكد اللاعب جمعان الدوسري مدافع النصر على اأهمية مباراة فريقه امام القادسية في الجولة الـ 15 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الدوسري "أنا وجميع زملائي في جاهزية تامة والمدرب وضع التكتيك المناسب للمباراة وطموحنا هو تحقيق النقاط الثلاث ومواصلة خطواتنا في التقدم للأمام في سلم الترتيب وتعويض ما فقدناه من نقاط في الدور الاول من الدوري". وأضاف "لسنا راضين عن ما تحقق من نتائج ولا عن المركز الذي يحتله الفريق فالنصر هو حامل اللقب لموسمين متتاليين ولذلك فكلنا عزيمة واصرار على تعويض ما فات وعدم التفريط في أي نقطة نحترم فريق القادسية ونعرف انه يسعى ويصارع من اجل البقاء وهو من الفرق التي تضم عناصر جيدة". واختتم "نتمنى أن نقدم مع اشقائنا في نادي القادسية مباراة جيدة وأن نخرج بنقاطها الثلاث مهيباً بجماهير النصر للوقوف مع الفريق ودعمه وقال تعودنا الوفاء من جماهيرنا وننتظر دعمهم وقفاتهم المعهودة وبإذن الله سنسعدهم". 