الاتحاد الآسيوي يغرم عموري 

 فرضت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مجموعة غرامات على نادي العين، على خلفية مباراته في نهائي دوري أبطال آسيا أمام تشونبوك الكوري الجنوبي شهر نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي وقررت اللجنة تغريم نجم العين عمر عبد الرحمن 10 آلاف دولار، بسبب المقابلات الصحافية بعد المباراة، مشيرة إلى أنه تم تنبيه اللاعب بمضاعفة العقوبة في حال تكرارها. كما فرضت غرامة 2000 دولار على مدرب العين، الكرواتي زلاتكو داليتش، الذي تم طرده في النهائي بعد نهاية الشوط الأول، إضافة إلى إيقافه مباراة واحدة. في المقابل فرضت على العين غرامات بلغ مجموعها 17 ألف دولار، بسبب عدد من التجاوزات حدثت في النهائي الآسيوي، الذي انتهى بالتعادل 1-1 وفوز تشونبوك باللقب، مستفيداً من فوزه في لقاء الذهاب 2-1. وأشارت لجنة الانضباط إلى أن الغرامات المفروضة يجب دفعها خلال 30 يوماً من الإعلان عنها. 