"رعاية الشباب" تسلم 9 مواقع لـ"الجواهر" الجديدة لـ"أرامكو" 

 قالت مصادر صحفية، إن الرئاسة العامة لرعاية الشباب سلمت شركة "أرامكو السعودية" 9 مواقع من أصل 11 موقعاً مخصصة لإنشاء مدن رياضية على غرار ملعب "الجوهرة المشعة" بجدة، وستسلم الرئاسة خلال الأيام المقبلة موقعين آخرين لـ"أرامكو". ووفقاً لصحيفة "مكة" التي أوردت الخبر، فإن شركة "أرامكو" ستعكف خلال الفترة المقبلة على عقد ورش عمل تضم كبار مهندسيها لوضع التصاميم النهائية لهذه المدن، التي كان الملك عبدالله بن عبدالعزيز –رحمه الله- قد أمر بإنشائها. وتقدر تكلفة كل مدينة من هذه المدن المزمع إنشاؤها، أكثر من 300 مليون دولار، وستكون موزعةً في كل من الشرقية، عسير، المدينة المنورة، المنطقة الشمالية، القصيم، تبوك، حائل، جازان، الجوف، نجران، والباحة، وستحتوي كل مدينة على صالات مغلقة للألعاب المختلفة، ومسابح وملاعب للتدريب مكتملة الخدمات. 