احتمالية تأجيل مباريات الجولة الخامسة والسادسة بالتصفيات الآسيوية 

 أفادت مصادر بأن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد يضطر لتأجيل مواعيد مباريات الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم في قطر 2022 وكأس أمم آسيا في الصين 2023. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن الاتحاد الآسيوي أرسل تعميماً للاتحادات الأهلية بتأجيل الاتفاق على خوض مباريات دولية ودية خلال شهري مايو ويونيو المقبلين؛ لاحتمالية إقامة المباريات المتبقية من التصفيات بشكل مجمع خلالهما. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الاتحاد السعودي للكرة قد تلقى خطاباً من الاتحاد الآسيوي يستفسر منه عن إمكانية استضافته مباراة اليمن في 25 مارس المقبل والسفر إلى سنغافورة لخوض مواجهته هناك يوم الـ30 من الشهر ذاته ضمن التصفيات القارية. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني بجدول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط، بفارق نقطة عن نظيره أوزبكستان المتصدر. 