حكم الهلال والأهلي يحسم حالتي «VAR» في مدة قصيرة 

 حسم الفرنسي كليمن توربان، حالات اللجوء لتقنية الفيديو "الفار" سريعاً في حالتين استدعت تدخل التقنية الأولى لصالح الأهلي والثانية لصالح الهلال، وذلك في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الجمعة. ولجأ توربان إلى تقنية الفيديو عندما اعترض لاعبو الأهلي على ملامسة الكرة ليد المدافع الهلال؛ لكن تقنية "الفار" أثبتت عكس ذلك وعدم تعمد اللاعب ملامسة الكرة بيده. وجاءت الثانية عندما طالب لاعبو الهلال بركلة جزاء بعد تعثر البيروفي كاريلو عند منطقة الجزاء لكن الحكم بعد استعانته بـ"فار" أكد عدم وجود مخالفة تستدعي منح الفريق الأزرق ركلة جزاء . 