لؤي ناظر يعتذر عن الترشح لرئاسة الاتحاد خلال الفترة المقبلة.. لهذا السبب 

 أعلن رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر، عدم ترشحه لرئاسة النادي خلال الفترة المقبلة، مشدداً على أن المرحلة المقبلة تتطلب ما هو فوق طاقته. وقال ناظر في بيان له، إنه يعتذر عن عدم ترشيح نفسه لرئاسة نادي الاتحاد لفترة مقبلة، مشيراً إلى أنه تسلم النادي في أصعب ظروفه، مؤمناً بضرورة إنقاذه وخوفه الوحيد هو من خذلان ملايين العشاق والرياضيين. ولفت إلى أنه خلال 6 أشهر فقط حقق مع محبي النادي وجماهيره الكثير، مضيفاً: "ليس هناك شرف أكبر في حياتي العملية من رئاسة عميد الأندية السعودية، ومن خلال الفترة الماضية تعلمت وتعمقت في تاريخ وإنجازات هذا الكيان على مدى أكثر من 90 عاماً". وقدم ناظر الشكر لأعضاء مجلس الإدارة ورئيس وأعضاء لجنة الاستثمار وجميع منسوبي النادي والجهاز الفني واللاعبين، مختتماً: "كلي ثقة أن هناك الكثير من محبي هذا النادي الذين لديهم المقدرة للقيام بهذه المهمة، سأكون موجوداً معكم في الملعب كما كنت سابقاً، مشجعاً وعاشقاً فخوراً بهذا النادي". 