كيال: لا توجد مفاوضات في معسكر المنتخب.. ووظيفتي إدارية وليست تنفيذية 

 أكد المشرف العام على المنتخب السعودي طارق كيال أن نظرية المؤامرة موجودة في كل رياضاتنا والمفاوضات لم تعد مباشرة الآن وأصبحت عن طريق الجوال وطرقها مفتوحة. وعلق كيال على استفتاء برنامج “اكشن يادوري” عن مفاوضات اللاعبين داخل معسكر المنتخب، بأنه لا توجد مفاوضات داخل المعسكر و”أنهم في إدارة المنتخبات يفرقون بين الأشراف والإدارة التنفيذية”، وأنا أثق في مديري المنتخب ونحن لا نملك الفندق ولكن لدينا مناطق ممنوعة مثل طاولات الطعام وغرف اللاعبين وباص اللاعبين حيث يمنع تواجد أي شخص مع أي لاعب داخل المنتخب. وأشار كيال إلى أن الموضوع عبارة عن إثارة إعلامية لا أكثر وسؤالي لماذا تم ربط المنتخب بقضية العويس ؟!! ، وأضاف الكيال: لا نستطيع التدخل كإدارة منتخب بأي قضية مفاوضات بين ناديين للاعب في المنتخب لأننا سنتهم بالتحابي لصالح طرف دون الأخر . وأوضح أن توجه الاتحاد الجديد هو تحديد مهام كل وظيفة وهذا ما عملت عليه باعتباري مشرف عام على المنتخب، مؤكداً أن طبيعة عمله إدارية وليست تنفيذية، ومدير المنتخب زكي الصالح هو المسؤول التنفيذي للمنتخب وقمت برفع خطاب بهذه الهيكلة لرئيس الاتحاد. وأضاف: “كنت قلق من الفراغ الإداري الذي سيحدث بين فترة اتحاد القدم السابق والحالي لكن اللجنة الأولمبية أشرفت و دفعت المصاريف”. وقال لست أنا من يختار لاعبي المنتخب، مؤكداً أن مارفيك يعتمد على الاستقرار وأن بعض اللاعبين بعد عودتهم من المنتخب تحسن مستواهم مع أنديتهم. وعن إمكانية ضم محمد العويس لمعسكر المنتخب السعودي القادم في ظل عدم انتظامه مع ناديه بالتدريبات قال: “مارفيك قد يطلب تقرير من نادي الشباب على اللاعب محمد العويس. وتحدث كيال عن هداف الدوري عمر السومة مؤكداً أن لديه مهارات أخرى غير التسجيل مثل تنفيذ الضربات الحرة والضربات الرأسية والتسديد ويعتبر إضافة للمنتخب، ولكن لا أعلم عن تفاصيل تجنيسه ولا أملك معلومة الآن. وختم كيال حديثه حول ترتيبهم لسفر المنتخب إلى تايلاند بأنهم استخرجوا التأشيرات منذ وجودهم في أبوظبي. 