ريال مدريد يكتفي بتعادل مخيب أمام فالنسيا في البرنابيو 

 خيب ريال مدريد أمام جماهيره المتواجدة في ملعب سانتياجو برنابيو بالتعادل مع فالنسيا بهدفين لمثلهما رغم أنه خطف النقطة في الدقائق الأخيرة من المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثانية من الدوري الإسباني. وكان ريال مدريد الطرف الأفضل خلال مجريات المباراة إلا أن تسرع الثنائي كريم بنزيما وجاريث بيل أمام المرمى كلف الفريق خسارة عدد كبير من الأهداف. وافتتح ماركو أسينسيو التسجيل في المباراة بعد مرور 10 دقائق على انطلاق المباراة، قبل أن يعادل فالنسيا النتيجة في الدقيقة 18 بهدفٍ سجله كارلوس سولير. وقلب فالنسيا النتيجة بتسجيل هدف التقدم عبر جيفري كوندوجبيا في الدقيقة 77، بينما عاد أسينسيو لخطف التعادل لريال مدريد في الدقيقة 83. وحاول ريال مدريد خطف هدف الانتصار في الدقائق الأخيرة إلا أنه فشل بذلك ليكتفي بنقطة واحدة ويرفع رصيده إلى النقطة الرابعة، بينما أصبح في رصيد فالنسيا أربع نقاط. وبذلك يصبح ريال سوسيداد وبرشلونة الفريقان الوحيدان الذان حققا النقاط الكاملة بست نقاط لكل منهما بعد نهاية الجولة الثانية من الليجا. 