بعد قبول اعتذاره : كانيدا الاتحاد يستنجد بهزازي لموقعة الشباب 

 أنهى الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد مساء الخميس استعداداته لمواجهة الشباب يوم السبت ضمن الجولة ١٢ من منافسات دوري زين للمحترفين بالرياض ، والتي سيغادر اليها الفريق الجمعة. وشهدت التدريبات الاتحادية مشاركة جميع اللاعبين باستثناء حارس الفريق مبروك زايد الذي غاب بعذر مسبق من الجهاز الإداري ورضا تكر الذي يعاني من تمزق بسيط تعرض له في مباراة الفريق الأخيرة أمام نجران ، فيما بدأ المحترف المغربي محمد فوزي برنامجه التأهيلي باللف حول المضمار بعد عملية الرباط الصليبي التي أجراها سابقا. وبدأ مدرب الفريق كانيدا المران بإجراء بعض التمارين اللياقية وتقسيم اللاعبين ثلاث مجموعات والاعتماد على لعب الكرة من لمسة واحدة وتطبيق بعض الجمل التكتيكية بعدها تم إجراء مناورة كروية بين اللاعبين تم إيقافها أكثر من مرة لتصحيح الأخطاء، وسط مشاركة المهاجم نايف هزازي بعد أن قبل المدرب اعتذاره عن غيابه عن لقاء الفريق أمام نجران دوريا ، وعقب نهاية المران تناول اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية طعام العشاء الذي أقامه لهم مستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز. 