المحرق يفاجيء الوصل وينتزع لقب بطولة الخليج لأول مرة 

 توج المحرق البحريني بلقب دوري أبطال الخليج عبر الفوز على مضيفه الوصل الاماراتي 5/4 بركلات الجزاء الترجيحية بعد تعادلهما في مباراتي الذهاب والاياب بنتيجة 4/4 .  وانتهت مباراة الذهاب بفوز الوصل 3/1 وهي نفس النتيجة التي فاز بها المحرق اليوم ليحتكم الفريقان إلى ضربات الجزاء الترجيحية، وتعرض ماجد الناصر حارس مرمى الوصل للطرد بعد مرور عشر دقائق ثم لحق به زميله راشد العيسى قبل عشر دقائق على نهاية المباراة.  وتقدم جمال برارو بهدف للمحرق في الدقيقة العاشرة ثم أضاف اسماعيل عبد اللطيف الهدف الثاني في الدقيقة 50 قبل أن يختتم صالح عبد الحميد التسجيل في الدقيقة 65، وأكد رئيس نادي الوصل ان طرد ماجد ناصر حارس الفريق اثر بالسلب على اداء الفريق خاصة وانه جاء في بداية اللقاء.  وقال محمد بن فهد رئيس مجلس ادارة نادي الوصل ان الفريق لم يقدم المستوى المطلوب ، بينما نجح المحرق في فرض اسلوبه وهو ما يجب علينا ان نرفع له القبعة، وطالبت جماهير الوصل التي حضرت المباراة بضرورة رحيل ماجد ناصر عقب طرده في بداية المباراة .. حيث حملته الجماهير مسئولية ضياع البطولة. 