مختار يفجر أزمة جديدة في النصر 

 فجر اللاعب الهولندي يونس مختار أزمة جديدة في النصر بعدما خاطب محاميه إدارة النادي حول مستحقاته، بينما بدأ النصر بالرد على المحامي، ويتوقع أن تكون هناك قضية بين اللاعب والنادي خلال المرحلة المقبلة حول حقوقه وسفره دون إذن إدارة النصر، وكشفت مصادر أن مختار فشل في الانتقال إلى نادي قيصري سبور التركي، بعدما توصل إلى اتفاق مع مسؤولي النادي للتعاقد حتى 2017. وبعدم رغبة النادي التركي في الدخول في مشكلات قانونية مع النصر الذي يملك بطاقة اللاعب حاليا. وذلك في الوقت الذي أشارت مصادر إلى أن إدارة النصر ترغب في الاستفادة من اللاعب الهولندي ماديا. وكان النصر خاطب اللاعب بالبحث عن ناد عن طريق الإعارة ولكن رفض وغادر الرياض دون علم الإدارة. 