الهلال يواجه الاتحاد السكندري والأهلي أمام الوصل في ربع نهائي بطولة زايد للأندية الأبطال 

 حددت قرعة كأس زايد للأندية الأبطال، التي أقيمت في العاصمة الإماراتية أبوظبي، اليوم الإثنين، مواجهات ربع نهائي البطولة. وأسفرت القرعة عن وقوع نادي الهلال في مواجهة الاتحاد السكندري المصري، ويقام لقاء الذهاب مصر، فيما يواجه فريق الأهلي الوصل الإماراتي في ملعب زعيبل ذهاباً، في حين يواجه فريق الرجاء البيضاوي المغربي النجم الساحلي التونسي، ومولودية الجزائر الجزائري المريخ السوداني. ووفقا للقرعة فإن الفائز من مواجهة الهلال والاتحاد السكندري سيقابل الفائز من مواجهة الأهلي والوصل الإماراتي في نصف نهائي البطولة، فيما يواجه الفائز من مواجهة الرجاء البيضاوي والنجم الساحلي الفائز من مواجهة مولودية الجزائر والمريخ السوداني.  