والد الأنصاري : عندما تذهب الروح يغيب الفوز 

 أبدى إبراهيم الأنصاري والد نجم ومحترف فريق الاتحاد المميز ، الدولي الكويتي فهد الأنصاري أسفه الشديد نظير خسارة العميد أمام الطائي بهدفين لهدف بحائل وتوديعه بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ32 ،كاشفا أسباب الخسارة الاتحادية وتوديعه للكأس. قال إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) تعليقا على توديع العميد لكأس الملك : " لعب الاتحاد اليوم للأسف دون المستوى وعدم الجدية وعدم وجود الروح القتالية ومش معقول هدفين بدقيقتين وأخطاء فادحة من الدفاع لعدم تشتيت الكرة". أكمل والد نجم فريق العميد : " وخطة مدرب دون المستوى وتغييرات خاطئة ويجب معاقبة أي لاعب لم يلعب بروح للنادي والفلينة وللشعار وعندما تذهب الروح يغيب الفوز". 