سعيد العويران يطمئن جماهير الشباب: رحل نجم مزاجي.. وآخر وجوده غير مجدٍ 

 وجه نجم فريق الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، رسالة طمأنة إلى جمهور النادي، قبل انطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد بدوري المحترفين (2021-2022). وقال "العويران": "عشاق الليوث محبي الشباب.. شاهدت ردة فعل الجماهير على التغيرات اللي تجري على خارطة الفريق وشيء من عدم الرضا على إعارة جوانكا للعين الاماراتي". وأوضح "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أنا أقول اطمئنوا بوجود أبو الوليد المركب تسير باستقرار وراح ترسي بأمان بإذن الله". وأضاف: "رأيي الشخصي أن أول مكاسبنا هو التعاقد مع مدرب بقيمة شاموسكا خبير ومتمرس في الدوري، ويحدد الخارطة الفنية للفريق، أما جوانكا فقد يكون للاعب رغبة وإجباره على البقاء غير مجد، وأما فابيو مارتينيز فهو لاعب كبير لكني آراه مزاجيا غير مستقر في أدائه". واختتم "العويران": "الشاهد مما ذكرت أن المتبقي من المحترفين والمفاوضات الجارية مع بدلاء الراحلين والاستقطابات المحلية اللي تمت أمثال الجوعي والنجار والقادمة اللي في طريقها للحسم، ستبقي الفريق في حالة انسجام وتوازن وقادر على تحقيق البطولات، اطمئنوا الشباب في أيد أمينة".    اسعد الله نهاركم بكل خير عشاق الليوث محبي الشباب شاهدت ردة فعل الجماهير على التغيرات اللي تجري على خارطة الفريق وشئ من عدم الرضا على إعارة #جوانكا للعين الاماراتيوانا اقول اطمئنوا بوجود #ابو_الوليد المركب تسير باستقرار وراح ترسي بأمان بإذن اللهيتبع ..@AlShababSaudiFC pic.twitter.com/lgyuDo2SrA
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) July 14, 2021  