بالفيديو .. التعاون يقلب الطاولة على الفيصلي في الدقائق الأخيرة 

 تغلب التعاون على مستضيفه الفيصلي بهدفين مقابل هدف وحيد في اللقاء الذي جمع بينهما اليوم ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة . شهدت المباراة تقدم الفيصلي بهدف وحيد عن طريق ضربة جزاء في الدقيقة 17 سجلها اللاعب محمود كمال المواس. وواصل المحافظة على النتيجة حتى وقت البدل الضائع في الدقيقة 93 التي سجل فيها التعاون الهدف الأول عن طريق اللاعب بول ألوو إيفولو، ثم سجل الثاني ريكاردو ماتشادو في الدقيقة 95. كما كانت أبرز أحداث اللقاء ظهور ثماني بطاقات صفراء وبطاقة حمراء للاعب التعاون ساندرو مانويل في الدقيقة 55. 