بالصور.. المنتخب الإنجليزى يستعد لتصفيات مونديال روسيا مع قوات المارينز 

 فاجئ جاريث ساوثجيت المدير الفنى للمنتخب الإنجليزي نجوم الاسود الثلاثة بمعسكر غريب من نوعه خلال تجمع الفريق استعداد لمواجهة اسكتلندا يوم العاشر من شهر يونيو الجارى فى تصفيات مونديال روسيا 2018. ذكرت صحيفة "ميرور" الإنجليزية أن ساوثجيت اصطحب 20 لاعبا من نجوم الفريق فى رحلة سرية، وقام بمصادرة هواتفهم وأمضوا 48 ساعة فى معسكر خاص مع قوات البحرية فى الجيش الإنجليزي. أضافت الصحيفة أن مدرب المنتخب الإنجليزي أراد من تلك المعسكر وضع اللاعبين فى بيئة مختلفة مع قوات المارينز، وتعود اللاعبين على العمل كفريق واحد، وأعتقد أنها تجربة عظيمة. وأشارت الصحيفة أن ساوثجيت أعفى عدد من اللاعبين فى تلك الرحلة أمثال جارى كاهيل، اريك داير، كريس سمولينج، جيسى لينجارد وماركوس راشفورد. ويحل المنتخب الإنجليزي ضيفا على نظيره الاسكتلندى يوم السبت المقبل فى تصفيات مونديال روسيا 2018، ثم يتوجه إلى باريس لخوض لقاء ودى مع نظيره الفرنسي.   