رئيس "هيئة الرياضة" يوجه بتشكيل لجنة عاجلة للتحقيق في عدم جاهزية استاد الملك فهد الدولي 

 وجه الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة بتشكيل لجنة عاجلة للتحقيق في عدم اكتمال أعمال الصيانة استاد الملك فهد الدولي بالرياض وسوء جاهزيته. وذكرت الهيئة أن قرار الرئيس تضمن تكليف الاستاذ عبدالإله الدلاك مساعد الرئيس بتولي رئاسة اللجنة، على أن تباشر مهامها بصورة فورية ويتم رفع التقرير حيال ذلك بصورة عاجلة. يذكر أن نادي النصر قد انتقد سوء أرضية ملعب الملك فهد الدولي، بعد انتهاء مباراته أمام الأنصار في كأس خادم الحرمين الشريفين، وتقدم بطلب رسمي إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، لنقل كل مباريات الفريق التي ستقام في الرياض إلى ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. 