الحمدان : حولوها إلى جلسة تشهير 

 راهن وكيل أعمال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور، عبدالله الحمدان، على براءة موكله من قضية المنشطات مؤكداً أن اللاعب ظلم في القرار الذي أصدرته اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات بإيقاف اللاعب لأربع سنوات لثبوت تطابق العينتين (B و A). وقال الحمدان لـ" الرياضية ": للأسف لم تعط لجنة المنشطات اللاعب ولا محاميه الفرصة للدفاع عن نفسه أو تقديم الأدلة الكافية لإثبات براءته"، وتساءل الحمدان قائلا: "كيف يتم إيقاف اللاعب لأربع سنوات دون النظر للأدلة المقدمة؟" وتابع: وإذا كانت اللجنة أوقفته دون أن ترى الأدلة فهل ستوقفه لـ10 سنوات إذا شاهدتها مثلاً؟". وعن الخطوات المقبلة التي سيتم اتخاذها بعد قرار اللجنة قال الحمدان: "سنعقد اجتماعاً مساء اليوم الثلاثاء أو غداً الأربعاء على أبعد تقدير مع فريق المحامين واللاعب محمد نور في جدة وسيتم من خلاله بحث الخطوات المقبلة والتي من أهمها تقديم الاستئناف للنظر في القضية وسننتظر الجلسة ولن نصمت حتى لو قررنا رفع القضية لمحكمة (كاس) لإثبات براءة اللاعب التي نثق فيها". وتابع: "لدي شعور بأن في الأمر خيرا لكل هذا التأخير، ولدي الثقة الكاملة في براءة نور ولو كان لدي شك 1 % لن أغرد في حسابي الشخصي في تويتر وسأكتفي بالصمت وأترك اللاعب يدافع عن نفسه، لكن من خلال جلوسي معه أكثر من مرة وقربي منه فإنني أثق في براءته وعدم تعاطيه لأي منشط من أجل 7 دقائق في مواجهة الفتح". وأبدى الحمدان انزعاجه من التسريبات التي حدثت من لجنة المنشطات أثناء مراحل القضية وأبرزها نشر صورة له أثناء الجلسة موجهاً سؤالاً لرئيس اللجنة قائلا: هل ستصدرون عقوبة على أنفسكم وعلى العضو الذي قام بتصوير اللاعب أثناء الجلسة واقتحم خصوصيته ولم يحترم اللاعب ولا أسرته ولا من يحبونه وينتظرون ثبوت براءته؟ مشيراً إلى أن اللجنة أساءت للاعب من خلال جلسة الاستماع بتسريبها لصورته أثناء وجوده في الجلسة. 