رئيس الأهلي السعودي السابق يهنئ محبي الفريق 

 أبدى رئيس نادي الأهلي السعودي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد، سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه أمام جاره الاتحاد بهدف دون مقابل على ملعب الجوهرة المشعة والتأهل لنهائي كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم. وتجاوز الأهلي متصدر ترتيب الدوري وحامل لقب كأس ولي العهد عقبة الاتحاد في ديربي جدة وبلغ نهائي الكأس وضرب موعدا مع الفائز من كلاسيكو الرياض بين الهلال والشباب. وقال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "اللهم لك الحمد والشكر الف الف مبروك يا ملوك الله يديم افراحنا"، وذلك في إشارة لفوز فريقه ضد الاتحاد وبلوغ نهائي الكأس. 