إيقاف زيدان عن التدريب لمدة 3 أشهر 

 أعلن الاتحاد الأسباني لكرة القدم رسمياً إيقاف الفرنسي زين الدين زيدان ، أسطورة كرة القدم ومدرب فريق ريال مدريد كاستيا، ثلاثة أشهر بسبب تدريبه بدون رخصة. ولم يحصل الأسطورة الفرنسية بعد على رخصة التدريب حيث أنه يخضع لدورة تدريبية في فرنسا وتحتاج لثلاث سنوات من أجل الحصول على رخصة. وقرر قاضي المنافسة التابعة لإتحاد الاسباني لكرة القدم فرانسيسكو روبيو بايقاف زيدان لثلاثة أشهر، للتدريب في دوري الدرجة الثالثة الإسباني بدون رخصة. ودار جدل كبير في إسبانيا بسبب تدريب زيدان بدون رخصة، حيث أنه في بلدان أخرى مثل إيطاليا أو فرنسا يسمح للمدربين التدريب بدونها كما كان الحال مع كارلو أنشيلوتي قبل سنوات. وخرج قبل أسابيع مدرب رايو فايكانو باكو خيميز لينتقد زيدان مؤكداً أنه يجب أن لا يسمح له التدريب في إسبانيا بسبب عدم تحصله على رخصة التدريب. وقد قرر ريدان الصيف الماضي بدء تجربته كمدرب للفريق الثاني لريال مدريد والذي يلعب في دوري الدرجة الثالثة الإسباني بعد أن كان الفرنسي مساعداً لأنشيلوتي الموسم الماضي. 