"لا مونتاني" تبرز قصة الطالب السعودي "عمر" العاشق لمنتخب فرنسا 

 عمر باساهيل أحد الطلاب السعوديين الذين يدرسون في فرنسا، وكذلك واحد من عشاق منتخب "الديوك"، الذي سيلعب اليوم الأحد، نهائي كأس العالم أمام كرواتيا. صحيفة "لا مونتاني" الفرنسية سلطت الضوء في تقرير لها ترجمته "عاجل" على الطالب عمر، الذي أكد مع مجموعة من زملائه حرصه على مشاهدة نهائي مونديال روسيا، وتشجيعه لـ"البلو". وقالت الصحيفة عمر وإيزابيلا ومادلين وسي وونج كيم طلاب من المملكة السعودية وكولومبيا وأستراليا وكوريا الجنوبية، يدرسون اللغة الفرنسية في مدينة فيشي- التي تقع في إقليم أليي في محافظة أوفرن وسط البلاد- وسيدعمون المنتخب الفرنسي في نهائي كأس العالم. بالنسبة لعمر ورفاقه، الذين اختاروا أن يأتي هذا الصيف لتعلم اللغة الفرنسية، سيفوز منتخب البلو في المباراة النهائية لكأس العالم أمام كرواتيا؛ حيث توقع عمر أن ينتهي اللقاء 2-0 لصالح الفرنسيين، فيما قال زملائه سي وونج وإيزابيلا ومادلين ستكون النتيجة "3-2، 3-0، 3-1". وقال سي وونج: "أعتقد أنه سيكون فوز فرنسا على كرواتيا أسهل من فوزها على بلجيكا في الدور قبل النهائي، كرواتيا كانت محظوظة حتى الآن. فوزها على فرنسا لن يكون سهلًا". من جهته، أوضح عمر أنه سيشاهد المباراة في مقهى في المدينة ومتابعة بوجبا، مامبي، أومتيتي ، كانتي، ويوضح هذا الشاب السعودي الذي يعيش في فيشي منذ عامين، هناك لاعبون جيدون في الفريق، يلعبون في أندية مشهورة، لست مندهشًا من أن فرنسا في النهائي.  وأوضحت الصحيفة أن هؤلاء الطلاب الذين يدرسون في "الكافيلام" شاركوا في الاحتفالات التي شهدتها وسط المدينة بعد نهاية فوز فرنسا في نصف النهائي على بلجيكا. أما الكولومبية إيزابيلا ريس، فقالت: "كنت في مقهى لمشاهدة المباراة وذهبت إلى مفترق طرق كواتري-شيمينز، كان هناك الكثير من الناس؛ حيث كانوا يسيرون ويصيحون أنها تجربة جيدة وفي الوقت نفسه غريبة بعض الشيء، فمدينة فيشي في العادة هادئة جدًّا، لكن في تلك الليلة كل شيء تغير". وأضافت: "الجميع كانوا يحملون علم فرنسا، كما لو كانوا يريدون تذكر انتصار 1998، إنه أمر غريب في كولومبيا، نستخدم العلم قليلًا. نحن نرتدي قميص المنتخب ونشتري الأعلام قبل بدء المسابقة. هنا لا؟ الناس يحملون الأعلام ويشترون قميص المنتخب بعد فوز فريقهم!". 