التويجري: الدوري لم يُحسم بعد وتصرف رئيس الهلال دليل حكمة 

 اختار الناقد الرياضي عادل التويجري، على الحبسي وعلي البليهي وعبد الله عطيف، نجومًا للهلال في مباراته ضد الأهلي التي أُقِيمت، مساء أمس السبت، لافتًا إلى أن استمرارهم بهذا المستوى يُمكن فريقهم من تحقيق الدوري. وقال التويجري، لبرنامج "أكشن يا دوري": إنَّ الدوري لم يُحسم بعد، واصفًا توجُّه رئيس الهلال للاعبيه، بعد المباراة مباشرة لتنبيههم بصعوبة المواجهة القادمة، بأنه تصرف حكيم. وأشار إلى أنَّ الهلال كان في تركيز عالٍ وفرض أسلوبه ولياقته والدليل الفرص في الدقائق الأخيرة من الكلاسيكو، مؤكدًا أن الفريق فرط في حسم الدوري في هذه المباراة.وتابع: "من الصعب الحكم على التونسي (أشرف) بن شرقي؛ لأنه كُلف بواجبات دفاعية ". وأضاف "المنطق والواقع يجعلنا نبارك للأهلي في حالة أنّ الهلال صدق أنه حسم الدوري، وريبيروف أخطأ بعدم إشراك فيتفا وتوظيفه لعمر السومة لكن اللاعب يجب أن يمتثل لقرار المدرب". وعن غياب اللاعبين السعوديين عن قائمة هدافي الدوري السعودي، أشار التويجري، إلى أنه شيء محزن عدم تصدر المهاجم المحلي، لكنه في الوقت ذاته يرى وجود مشاكل لدى المهاجمين الأجانب أيضًا هذا الموسم. 