الهلال والاتفاق يفتتحان مواجهات الدور ربع النهائي لكأس خادم الحرمين 

 يستضيف فريق الهلال مساء اليوم الخميس فريق الاتفاق على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، في أول مباريات الدور ربع النهائي لمنافسة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويخوض الهلال المباراة بعد فوزه الأخير على الوحدة بثلاثية تصدر بموجبها دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويسعى في مواجهة اليوم لاستغلال معنوياته العالية للتأهل على حساب الاتفاق، بتلافي ما حدث في مباراة الفيصلي في الدور 16 التي كسبها بركلات الترجيح. ويسعى الاتفاق الذي تأهل لربع النهائي بعد فوزه على أحد بسباعية، للفوز والتأهل للدور نصف النهائي من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد التدريبات المغلقة التي تلقاها أعضاء الفريق تحت إشراف مدربه خالد العطوي. وتُستأنف مباريات الدور ربع النهائي للمنافسة يوم غدٍ الجمعة بلقاء العدالة والنصر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، ثم تختتم المباريات بمواجهتي أبها والفتح بملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، والوحدة والأهلي بملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بشرائع مكة. 