بعد فوز تشيلسي على سيتي.. ليفربول بطلاً للبريميرليج لأول مرة منذ 30 عامًا 

 توج فريق ليفربول بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز موسم 2019-2020، بعدما فاز فريق تشيلسي على نظيره مانشستر سيتي بنتيجة هدفين لهدف في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ31 من الدوري الإنجليزي. وتقدم بوليسيتش في الدقيقة 36 لصالح تشيلسي، قبل أن يتمكن ماتشستر سيتي من التعادل عن طريق كيفين دي بروين في الدقيقة 55 . وسجل ويليان الهدف الثاني لصالح تشيلسي في الدقيقة 78 من عمر المباراة من ركلة جزاء نفذها بشكل رائع. وبتلك النتيجة توج ليفربول رسمياً بلقب الدوري الإنجليزي، بينما تجمد رصيد مانشستر سيتي في المركز الثاني في جدول الترتيب برصيد 63 نقطة، بفارق 23 نقطة أمام المتصدر ليفربول. 