صافرة صينية لمواجهة العين والهلال 

 أسند الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مهمة إدارة مباراة العين الإماراتي والهلال السعودي، المقررة غداً الاثنين، في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، إلى طاقم تحكيم صيني. ويقود الطاقم الصيني، ما نينج، حكماً للساحة، ويعاونه كاو يي، كمساعد أول، وشي شيانج، المساعد الثاني، وزهانج لي، حكما رابعا. وستكون المباراة ضمن المجموعة الرابعة، والتي يتصدرها الاستقلال الإيراني برصيد 6 نقاط من 4 مباريات، بفارق عدد الأهداف المسجلة خارج ملعبه أمام الريان القطري، مقابل 4 نقاط للعين، ونقطتين للهلال. ويحسم الفائز من مباراة الاستقلال والريان غداً الاثنين، البطاقة الأولى المؤهلة إلى دور الـ16، في حين يتوجب على الهلال تحقيق الفوز أمام العين، للحفاظ على فرصته الضعيفة في المنافسة على التأهل. 