الأهلي يفتقد لاعبه في مباراة الهلال 

 أفادت مصادر بغياب المحترف البرازيلي في صفوف نادي الأهلي، جوزيف دي سوزا، عن مباراة فريقه أمام الهلال المقرر لها 20 أغسطس الجاري. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن دي سوزا سيغيب عن الأهلي لفترة تتراوح ما بين 10 أيام وأسبوعين بعد خضوعه لجراحة الزائدة. وكان دي سوزا قد خضع لجراحة الزائد الدودية يوم أمس الخميس. ويلتقي الأهلي نظيره الفيصلي مساء يوم غد السبت ضمن منافسات الجولة الـ 25 من الدوري، على أن يلتقي نظيره الهلال ضمن منافسات الجولة الـ 26 يوم 20 أغسطس.   