أعلى الفرق الرياضية قيمة في العالم خلال 2017 

 ارتفعت القيمة السوقية للفرق الرياضية حول العالم وتمنح هذه الفرق امتيازات بلغ عددها 36 امتيازا بقيمة مليار دولار على الأقل، ويجني المسؤولون عنها إيرادات من تعاقدات تلفزيونية لبث المباريات ومن الإعلانات وغيرها. وتصدر قائمة "فوربس" لعام 2017 فريق "دالاس كاوبويز" للعام الثاني على التوالي بدوري كرة القدم الأمريكية حيث ناهزت قيمته 4.2 مليار دولار. ويلاحظ أن أغلب الفرق من لعبة كرة القدم الأمريكية بالإضافة إلى فرق تمارس كرة القدم التقليدية وكرة السلة و"البيسبول".      أعلى الفرق الرياضية قيمة في العالم خلال 2017     الترتيب   الفريق   الدولة   القيمة (بالمليار دولار)     1   "دالاس كاوبويز"   الولايات المتحدة   4.2     2   "نيويورك يانكيز"   الولايات المتحدة   3.7     3   "مانشستر يونايتد"   المملكة المتحدة   3.69     4   "برشلونة"   إسبانيا   3.64     5   "ريال مدريد"   إسبانيا   3.58     6   "نيو إنجلاند باتريوتس"   الولايات المتحدة   3.4     7   "نيويورك نيكس"   الولايات المتحدة   3.3     8   "نيويورك جيانتس"   الولايات المتحدة   3.1     9   "سان فرانسيسكو 49ers"   الولايات المتحدة   3.0     9   "لوس أنجلوس ليكرز"   الولايات المتحدة   3.0      