الكشف عن تفاصيل إصابة محمد العويس 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة)، عن تفاصيل إصابة، حارس مرمى فريق الأهلي، محمد العويس، والتي ستمنعه من قيادة فريقه أمام نادي التعاون. وتعرض العويس وفقاً لـ"الرياضية" للإصابة بكدمة قوية في مفصل اليد، أثناء مشاركته في تدريبات النادي الأهلي استعداداً لمباراة التعاون. وأضافت المصادر أن العويس سيخضع لجلسات علاج وتأهيل خلال الأيام المقبلة، من أجل تجهيزه لمباراة القادسية، المقرر إقامتها ثاني أيام عيد الفطر المبارك. ويلتقي النادي الأهلي أمام التعاون، اليوم (الجمعة) في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 بدوري المحترفين. 