لاعبة الطاولة مريم بنت المريسل تتأهل إلى أولمبياد طوكيو 

 تأهلت لاعبة كرة الطاولة للاحتياجات الخاصة مريم بنت خالد المريسل، إلى دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2021) بعد حصولها على الوايلد كارد لحصولها على تصنيف متقدم بالاتحاد الدولي لكرة الطاولة. ووجهت اللاعبة مريم المريسل المتأهلة لأولمبياد طوكيو، الشكر إلى الاتحاد السعودي لكرة الطاولة، كما عبرت عن شكرها وتقديرها للاتحاد لما بذله من جهد وتواصل مستمر، والذي أثمر حصولها على الوايد كارد بعد تقدم تصنيفها لدى الاتحاد الدولي. وأكدت البطلة المتأهلة أنها سوف تبذل كافة جهدها لتقديم المستوى المشرف خلال المشاركة في الأولمبياد. 