الفيصلي يقترب من ضم جوليميتش 

 أفادت مصادر، اليوم (الخميس) باقتراب إدارة نادي الفيصلي، من حمس التعاقد مع المدافع الصربي، فلاديمير جوليميتش بداية من الموسم الجديد، في صفقة انتقال حر. وتوصل الفيصلي وفقًا لـ"الرياضية" إلى اتفاق نهائي مع جوليميتش بعدما تراجع اللاعب عن الانضمام إلى فريق الحزم. ووقع جوليميتش، في مايو الماضي، على عقود مع نادي الحزم العائد حديثًا لدوري المحترفين لكنه اعتذر وتراجع لاحقًا عنه مؤكدًا أنه لديه أسباب شخصية ومهنية وعائلية، رغم تحذيرات الحزم بتعرض اللاعب إلى إجراءات قانونية. 