ريبروف : أضعنا الفوز بأخطائنا وتسرعنا 

 أكد مدرب الأهلي سيرجي ريبروف ، أنه حذر لاعبيه من الهجمات المرتدة لفريق أحد ؛ كونه يلعب دائما بهذه الطريقة طوال مبارياته، وقال: إن ضياع الفرص السهلة زاد من الضغط على اللاعبين، وجعلهم يتسرعون للتعويض، مؤكدا أن فريقه خرج متعادلا أمام فريق لعب بطريقة دفاعية، ساهمت معها كثرة أخطائنا في ضيلع الفوز. وعن إشراكه للمقهوي وتيسير مع بعضهما لأول مرة، قال: يعود لأسلوبهما الهجومي وقدرتهما على فتح المساحات، وعن المنافسة، قال: من الصعب الحكم على المنافسة.. لازال هناك العديد من المباريات الحاسمة . 