الحلافي : صفقة انتقال عبد الفتاح آدم للنصر دعم لأي إدارة فائزة اليوم بالرئاسة 

 أكد عبد الرحمن الحلافي عضو القائمة الذهبية بنادي النصر أن صفقة انتقال عبد الفتاح آدم، لاعب فريق التعاون إلى نادي النصر، التي تمت في وقتٍ قياسي أمس (الجمعة)، لا علاقة لها بالانتخابات الحالية في نادي النصر، ولا بالمرشح الدكتور صفوان السويكت. وأوضح الحلافي، أن الصفقة «جزء من عمل إدارة النادي قام به أحد الأعضاء الذهبيين، وترك التوقيع للرئيس الجديد المنتخب اليوم لإكمال عمل الكيان وخدمة لجماهيره العظيمة». وأضاف الحلافي لـ«الشرق الأوسط»: «الصفقة سيستفيد منها نادي النصر سواء فاز بالرئاسة عصر اليوم صفوان السويكت أو صالح الأطرم أو نصر النصر لأن الهدف منها هو إسعاد جماهير النادي ومصلحة الكيان». وقدم العضو الذهبي الذي ساهم بشكل رئيسي وفي وقت قياسي في إتمام الصفقة لمصلحة ناديه شكره وتقديره لكبار مسؤولي التعاون في مقدمتهم عبد العزيز الحميد العضو الذهبي وكذلك محمد القاسم رئيس النادي اللذين «تعاملا معنا باحترام وتقدير وحفاوة استقبال حتى نجحنا في إنجاز الصفقة بهدوء تام». 