48 ساعة تحدد عودة نيمار ومبابي إلى باريس 

 أعلن باريس سان جيرمان الفرنسي، أن لاعبه نيمار يعاني من شد في أعلى الفخذ بينما أصيب كيليان مبابي بكدمة في الكتف خلال مواجهات دولية أقيمت أمس الثلاثاء، قبل أسبوع من خوض الفريق الفرنسي مباراة حاسمة أمام ليفربول في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وأصيب نيمار بشد في العضلة الضامة بالفخذ الأيمن وغادر الملعب بعد سبع دقائق فقط، بينما سقط المهاجم مبابي قبل نهاية الشوط الأول أمام أوروجواي قبل أن يتم استبداله. وقال النادي الفرنسي: "سيخضع اللاعبان لعلاج لمدة 48 ساعة قبل إجراء تقييم جديد لحالتيهما". 