ألمانية: تجربة “ياكونان” مع الاتحاد كارثية !‎ 

 أعدت صحيفة (فيزيت) الألمانية تقريراً قصيراً سردت فيه مسيرة المحترف الايفواري “ديدييه ياكونان” المحترف السابق لفريق الاتحاد والمهاجم الحالي لفريق فورتونا دوسلدورف الألماني مع العملاق السعودي , وقالت الصحيفة في إطار رصدها لمسيرة اللاعب مع الاتحاد التي لم تستمر سوى بضعة أشهر أنّها كانت تجربة (كارثية) سببت الكثير من النكبات للمهاجم الايفواري. وقالت الصحيفة المذكورة : قبل قدوم “ياكونان” للاتحاد كان للاعب شأن كبير مع فريق هانوفر 96 الألماني وكان أحد نجوم الفريق البارزين , ولكن اللاعب بعد انتقاله للاتحاد الموسم قبل الماضي لم يعد كالأيام الخوالي ولازمته لعنة الاصابات طوال فترة احترافه في الدوري السعودي , لقد كانت تجربة الاتحاد بالنسبة للاعب (كارثية) لأنّ مستواه لم يعد كالسابق. واختتمت الصحيفة الحديث عن مسيرة اللاعب مع الاتحاد قائلةً : كان حري بفريق الاتحاد الاستغناء عن اللاعب في يناير 2015 لأنّه لم يقدم الأهداف المنشودة منه ولكن تجربة اللاعب مع الاتحاد كنت بداية انحدار مستوى اللاعب نحو الهاوية إذ لم يعود اللاعب لمستواه المعهود وعانى مع جميع الفرق التي شارك معها وأصبح مهاجماً مهمّشاً مع فرق بلاد نهر الراين. 