الهلال يواجه نفط الوسط العراقي في البطولة العربية للاندية 

 يلتقي الهلال السعودي مع نفط الوسط العراقي اليوم «الخميس» على ملعب برج العرب بالإسكندرية في الجولة الثانية لمباريات فرق المجموعة الثالثة ببطولة الأندية العربية لكرة القدم المقامة في مصر حتى السادس من الشهر المقبل. ويسعى «الزعيم» الذي تعثر في مباراته الأولى بالتعادل مع المريخ السوداني ويخوض البطولة بتشكيل أغلبه من الفريق الأولمبي «من دون 23 عاماً» إلى اقتناص النقاط الثلاث لتفادي خطر الخروج الباكر من البطولة والاحتفاظ بأمل التأهل إلى نصف النهائي والذي ستحدده نتائج بقية المباريات. وقال المدير الفني للهلال، الأرجنتينى خوان براون إن فريقه قدم مستوى جيداً أمام المريخ السوداني الذي يضم لاعبين من أصحاب الخبرات، وقادر اليوم على اقتناص النقاط الثلاث من الفريق العراقي. فيما يسعى نفط الوسط إلى الفوز لتعويض خسارته المثيرة للجدل في مستهل مشواره في البطولة أمام الترجي التونسي، إذ ألغى حكم اللقاء هدفا للفريق العراقي قبل ثلاث دقائق من هدف الفريق التونسي. ويؤكد مدرب «نفط» هاتف شمران أن فريقه طوى صفحة مباراة الترجي، مشدداً على أنه ركز خلال التدريبات على تطبيق الهجمات المرتدة السريعة من أجل تحقيق الفوز في مواجهة اليوم مع الهلال على رغم قوة المنافس الذي لا يقلل من مستواه مشاركته بلاعبيه الشباب. بدوره، يسعى الترجي التونسي إلى الاستمرار في صدارة المجموعة الثالثة بالفوز على المريخ السوداني اليوم (الخميس) في مواجهة قوية بالجولة الثانية. ويدرك المدير الفني للترجي فوزي البنزرتي أن الظفر بالنقاط الثلاث في مواجهة اليوم سيضع فريقه على أعتاب التأهل إلى نصف النهائي، إذ سيرفع رصيده إلى ست نقاط، علماً بأنه اقتنص فوزاً مثيراً من نفط الوسط العراقي بهدف من دون مقابل في مباراة شهدت جدلاً تحكيمياً. وحذر البنزرتي لاعبيه من التهاون بالفريق السوداني، مؤكداً أن الاستهتار في المباراة الأولى أمام نفط الوسط العراقي كاد يكلفهم الخسارة. 