على رأسهم العويس.. الأهلي يفتح ملف 3 لاعبين 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن فتح مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي ملف تجديد عقود 3 لاعبين. وفتح الأهلي وفقًا لـ"جول" باب المفاوضات مع الثلاثي، حارس المرمى محمد العويس، ولاعب الوسط نوح الموسى، والمدافع عبدالباسط هندي، لتجديد عقودهم. ويسعى الأهلي لحسم ملف تجديد عقود الثلاثي، خاصة الحارس الدولي محمد العويس، في ظل تردد عديد من الأنباء حول إمكانية رحيله. وجاء إدارة النادي الأهلي بعد التشاور مع مدرب الفريق، البلجيكي هاسي الذي يبحث عن خلق حالة من الاستقرار قبل انطلاق الموسم الجديد. 