مورينيو يُساهم في حملة توتنهام لتوزيع الطعام على متضرري كورونا 

 يُشارك المدير الفني لفريق توتنهام الإنجليزي، البرتغالي جوزيه مورينيو، في حملة ناديه لمساعدة الأسر المتضررة من أزمة تفشي فيروس كورونا في إنجلترا. وظهر مورينيو في الصور التي نشرتها الحسابات الرسمية لتوتنهام على مواقع التواصل وهو ينقل المواد الغذائية من المطعم المتواجد في مركز تدريب نادي توتنهام لإيصالها إلى مراكز توزيع الأغذية على الأسر. وكان توتنهام قد أعلن في وقت سابق وضع ملعبه لمساعدة هيئة الخدمات الصحية الوطنية في إنجلترا لمواجهة فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 