بعد حسم الصفقة.. كم سيتقاضى "مارتينيز" مع النصر؟ 

 كشفت تقارير صحفية، أن اللاعب الأرجنتيني بيبي مارتينيز، سيصل إلى العاصمة الرياض، خلال اليومين القادمين بعد الانتهاء من استخراج التأشيرة الرسمية للدخول إلى المملكة. ووقع اللاعب وفقًا لصحيفة "عكاظ"، مع النصر رسمياً عقداً مبدئياً ملزماً عبر الإيميل في صفقة بلغت قيمتها 18 مليون دولار (ما يعادل 67 مليون ريال)، لشراء المدة المتبقية من ناديه الحالي أتلانتا الأمريكي. وكان النصر قد أعلن رسميًا التوقيع مع الأرجنتيني مارتينيز، قادما من أتلانتا يونايتد الأمريكي، وقد توج مع أتلانتا بلقب كأس الولايات المتحدة المفتوحة 2019 "كأس لامار هانت" بالإضافة إلى كأس الأبطال. 