"هيئة التلفزيون" تنفي تسببها في تأخير مستحقات الأندية.. ورابطة المحترفين ترد ببيان 

 أصدرت رابطة دوري المحترفين بياناً أكدت فيه عدم علمها بأسباب تأخر صرف مستحقات الأندية الذي تجاوز الشهرين. جاء ذلك رداً على تغريدة نشرها رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون عبد الرحمن الهزاع عبر حسابه على "تويتر"، والتي أكد فيها أن الهيئة تقوم بتحويل مستحقات الأندية فور تسلمها، مطالباً رئيس رابطة المحترفين محمد النويصر بعدم تحميل الهيئة مسؤولية تأخر المستحقات. فيما طالبت الرابطة في بيانها، الهزاع بتوضيح أسباب تأخر مستحقات الأندية، بدلاً من فتح المجال للاجتهاد وعدم الاستناد على معلومة حقيقية، مؤكدةً أن المبلغ وقدره 150 مليون ريال، تم إيداعه في حساب الاتحاد العام لكرة القدم وليس في حسابها. 