المنتخب السعودي للفئات السنية يحرز 4 ميداليات في الدوري العالمي للقتال بينها ذهبية 

 نجح لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد القرني في الحصول على الميدالية الذهبية في منافسات القتال لوزن فوق الـ 76 كجم لدرجة الشباب، وذلك في جولة الدوري العالمي الثالثة للفئات السنية، التي تقام حالياً في مدينة أوماج الكرواتية. وتمكّن القرني من انتزاع الذهب بعد فوزه في النهائي على منافسه الروسي بنتيجة " 6 - 4 "، ليختتم المنتخب السعودي بهذه الذهبية مشاركته في البطولة برصيد 4 ميداليات. وحقق المنتخب السعودي 3 برونزيات عن طريق رائد البيشي في منافسات القتال لوزن تحت 702 كجم لدرجة الناشئين وأحمد الغامدي في منافسات القتال لوزن تحت 55 كجم لدرجة الشباب، وأنس الزهراني في منافسات القتال تحت وزن 50 كجم لدرجة البراعم. 