700 مليون ديون الأندية والإجبار ينتظر الرؤساء 

 كشف مصدر مطلع لـ «عكاظ»، أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب ستطبق مطلع العام المقبل، ومن خلال بنود ستوزع على الجمعيات العمومية والرؤساء الحالين والجدد والذين يرغبون بالدخول في معترك الرئاسة، أو أعضاء الشرف الذين يعملون لمصلحة أنديتهم، بإلزام من يتعاقد أو يجلب لاعبا لناديه بالدفع مسبقا بشيك مصدق يتم إيداعه في حساب النادي، ويرفع بصورة لطبق الأصل للرئاسة ولجنة الاحتراف، وأن يكون ملزما بدفع قيمة العقد والرواتب وجميع متطلبات اللاعب دون مسؤولية على النادي. وبين المصدر، أن تطبيق النظام الجديد العام المقبل سيحد بنسبة 50 % من ديون الأندية، موضحا أن أحد البنود لا تعفي العضو أو رئيس النادي في حالة موته مادام العقد ساريا. وبين أن حجم الديون على الأندية فاق المتوقع، حتى وصل نهاية العام الماضي إلى 700 مليون ريال، فيما لم تتجاوز ديون الأندية القطرية والإماراتية 100 مليون. وذكر المصدر، أن الإجراءات الحالية لأحد الأندية الجماهيرية، وحتى نهاية العام الحالي وبداية تطبيق القرار ستكون بإلزام الرئيس المستقيل بدفع كافة الديون والعقود التي قام بتوقيعها، دون النظر في المشاكل الأخرى. 