بالفيديو .. خيمينيز ينقذ أوروجواي من السقوط أمام اليابان 

 خسر منتخب اليابان نقطتين هامتين في طريقه للتأهل إلى الدور الثاني ببطولة كوبا أمريكا، بعدما تعادل مع أوروجواي بهدفين في كل شبكة. وأقيم اللقاء في الساعات الأولى من صباح اليوم الجمعة، على ملعب جريميو، في إطار الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة ببطولة كوبا أمريكا 2019، التي تستضيفها البرازيل. وافتتح كوجي ميوشي النتيجة لصالح اليابان في الدقيقة 25، وتعادل لويس سواريز لأوروجواي في الدقيقة 32 من ركلة جزاء، ثم عاد ميوشي وسجّل الهدف الثاني للساموراي في الدقيقة 59، قبل أن يحرز خوسيه ماريا خيمينيز هدف التعادل في الدقيقة 66. ورفع منتخب أوروجواي رصيده إلى 4 نقاط في المركز الأول، في حين أصبح رصيد اليابان نقطة واحدة في المركز الثالث. وبدأت المباراة بصورة سريعة للغاية من كلا المنتخبين؛ حيث فاجأ سواريز الحارس الياباني كواشيما في الدقيقة 2 بكرة ساقطة لكنها علت العارضة. ورد شينجي أوكازاكي سريعًا على كرة سواريز، بعدما استقبل تمريرة أرضية داخل منطقة الجزاء، لكنه سدد بجوار القائم. وفي الدقيقة 8 تسلم سواريز كرة على حدود منطقة الجزاء وصوبها بقوة اصطدمت بالدفاع الياباني وخرجت إلى ركلة ركنية، وبعدها بدقيقتين كاد أوكازاكي أن يحرز هدف التقدم لليابان بضربة رأسية مرت بجوار القائم، وقاد بعدها كافاني هجمة مرتدة سريعة من الجانب الأيمن بالدقيقة 13، وأرسل كرة عرضية على رأس سواريز الذي وضعها سهلة في يد الحارس إيجي كواشيما. وسيطر منتخب أوروجواي على الكرة بعد ذلك لكن دون فاعلية هجومية، رغم تحركات سواريز وكافاني لضرب الدفاع الياباني الذي حافظ على ثباته. وفي الدقيقة 25 أحرز كوجي ميوشي الهدف الأول للساموراي بعدما توغل من الجانب الأيمن وسدد كرة قوية سكنت شباك الحارس فرناندو موسيليرا. وفي الدقيقة 31 حدث التحام بين كافاني وناوميتشي أويدا داخل منطقة جزاء اليابان؛ ليعود الحكم إلى تقنية الفيديو ويقرر احتساب ركلة جزاء للسيلستي نفذها سواريز بنجاح داخل الشباك. وفي الشوط الثاني، سدد كافاني كرة قوية لكنها مرت أعلى العارضة، ثم سنحت فرصة أخرى لسواريز في الدقيقة 50 كاد أن يحرز منها هدف التقدم لكن تسديدته جاءت خارج الشباك. وفي الدقيقة 55 أهدر ميوشي فرصة إضافة الهدف الثاني لليابان بعدما حاول مراوغة دييجو جودين داخل منطقة الجزاء، ليقطع منه الكرة ويبدأ هجمة مرتدة وصلت إلى كافاني في وضع انفراد، لكن كواشيما أقذ الموقف وتصدى للكرة ببراعة. وبحث الساموراي الياباني عن الهدف الثاني، حتى تحقق له ما أراد في الدقيقة 59 عن طريق ميوشي أيضًا الذي منح منتخب بلاده التقدم مجددًا، بعدما أرسل زميله دايكي سوجيوكا كرة عرضية من الجانب الأيسر، قابلها موسيليرا بقبضة يده لتسقط أمام ميوشي الذي وضعها في الشباك بسهولة. وبدأ طوفان أوروجواي بعدها وسط تراجع من اليابان للحفاظ على التقدم، ففي الدقيقة 62 أطلق سواريز تصويبة قوية تصدى لها كواشيما ببراعة. وبعدها بأربع دقائق أحرز خوسيه ماريا خيمينيز هدف التعادل لأوروجواي برأسية رائعة إثر عرضية من ركلة ركنية نفذها زميله نيكولاس لوديرو. هدأت المباراة نوعًا ما بعد ذلك واستحوذ منتخب أوروجواي على الكرة لكن دون تشكيل خطورة، حتى جاءت الدقيقة 80، عندما حرمت العارضة مجددًا سواريز من إضافة الهدف الثاني له والثالث لأوروجواي بعدما صوب كرة رأسية رائعة. وفي الدقيقة 85 احتسب الحكم ركلة حرة مباشرة لأوروجواي نفذها كافاني في الحائط البشري وردت إليه مجددًا ليسدد في لاعبي اليابان مرة ثانية. وضغط منتخب أوروجواي بكل قوة في الدقائق الأخيرة، وصوب سواريز كرة قوية من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 90+4 لكنها مرت بجوار القائم لتنتهي المباراة بالتعادل 2-2. 