العكايشي : مستعد لتقديم الأفضل.. وهدفنا إسعاد جماهيرنا الكبيرة 

 أصر مهاجم فريق الاتحاد الجديد ، الدولي التونسي أحمد العكايشي ، على جاهزيته الكاملة لتقديم الأفضل مع العميد بالموسم المقبل،مشيراً إلى أن ما يهمه مصلحة الفريق أكثر من الأهداف. وسجل العكايشي أول أهدافه مع الاتحاد ضد الإنتاج الحربي مساء أمس ببطولة تبوك الودية الدولية،وقدم نفسه في أولى مبارياته بالقميص الاتحادي بشكل جيد للغاية من الناحية الهجومية وأكد بأنه سيكون صفقة مميزة بالموسم المقبل. وقال العكايشي في تصريحات للقناة الرياضية : " قدمنا مباراة جيدة ضد الإنتاج الحربي ولكننا خسرنا بركلات الترجيح بالنهاية،وليس مهم الإنتصار أو الهزيمة فالهدف الأسمى من تلك المواجهات الاستعداد القوي وبناء الفريق المميز للموسم الجديد ،ونسعى بكل ما أوتينا من قوة لتقديم الأفضل وإسعاد جماهيرنا بالدوري". أضاف : " أنا دائماً مستعد وجاهز لتقديم الإضافة للفريق مع زملائي من الناحية التهديفية وغيرها،وكنت هداف لفريقي السابق النجم الساحلي،وليس مهم الأهداف فالأهم مصلحة الفريق ". أنهى العكايشي تصريحاته،قائلاً : " جماهير الاتحاد مميزة ومدهشة للغاية فقد ساندتنا بشكل مميز في مباراتنا ضد الإنتاج الحربي رغم كون البطولة ودية، وحقيقة لم أكن أتصور حضور جماهيرنا الكبيرة في مباراة لا تتعدى كونها ودية،وهدفنا إسعادهم في الموسم الجديد". 