صلاح يفلت من عقاب اتحاد الكرة الإنجليزي 

 أفلت هداف نادي ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، من العقاب، بعد الواقعة التي جمعته لاعب ستوك سيتي، ببرونو مارتينز، خلال مباراة الفريقين، السبت الماضي. ولم يشاهد حكم المباراة آندري مارينير واقعة ضرب صلاح لمارتينز بمرفقه بدون كرة. ووفقا لشبكة سكاي سبورتس، فإن اتحاد الكرة لم يصدر أي إدانة بحق صلاح بعد مراجعة الواقعة من قبل لجنة مشكلة من ثلاثة أعضاء مستقلين. واعربت اللجنة عن اعتقادها بأن مهاجم ليفربول لم يتورط في سلوك عنيف، بحسب سكاي سبورتس، وبالتالي يحق للاعب المصري المشاركة في المباراة أمام تشيلسي، الأحد المقبل. 