لوشيسكو: مركز الاتحاد لا يعني سهولته.. وعطيف يؤلمنا 

 أبدى الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، احترامه لنظيره الاتحاد، الذي سيحل ضيفاً على فريقه، السبت، ضمن المرحلة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مشدداً على أن مركز الأصفر المتأخر في جدول الترتيب لا يعني سهولته على أرض الملعب. جاء ذلك عبر المؤتمر الصحفي، المنعقد على ضوء المباراة المرتقبة، وأضاف: «نعلم أن الاتحاد يمتلك عناصر جيدة، وسيكون مقاتلاً على النقاط التي أمامه الفترة المقبلة، نعم هو في مركز متأخر، ولكنه ليس نداً سهلاً على الإطلاق». وحول إصابة عبدالله عطيف لاعب وسط الفريق، قال:« الذي أعرفه أنه مصاب في الركبة، وعلاجه يتطلب وقتاً طويلاً، المؤكد أننا نشعر بالألم الذي يسيطر عليه في هذه الأوقات، نتمنى أن يعود أقوى». وتطرق الروماني إلى غيابات فريقه المؤكدة في الكلاسيكو، متابعاً:« لدينا بعض الغيابات قبل المباراة، هناك محمد الشلهوب، إضافة إلى علي البليهي، وهتان باهبري، هذا الثلاثي لن يكون متاحاً ضد الاتحاد، ونسعى أن تكتمل جاهزيته في لقاء التعاون المقبل». 