ساو باولو يصدم الهلال السعودي 

 اصطدمت مفاوضات نادي الهلال، مع مهاجم منتخب بيرو، كريستيان كويفا، برغبة ناديه البرازيلي ساوباولو في الإبقاء عليه حتى مونديال روسيا 2018، في الصيف المقبل. وتبذل إدارة الهلال جهودا كبيرة للتعاقد مع مهاجم صريح خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، والممتدة حتى نهاية شهر يناير الجاري، رغبة منها في تعويض غياب المحترف عمر خربين، و زميله بالفريق كارلوس إدواردو. وقالت تقارير صحفية في عاصمة بيرو، ليما، إن نادي ساوباولو البرازيلي الذي يحترف بين صفوفه اللاعب، رفض التفريط فيه في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وكشفت التقارير نفسها أن نادي ساوباولو تلقى عرضين بخصوص كويفا، الأول من نادي الهلال السعودي، والثاني من نادي كراسنودار الروسي. وأكدت أن ساوباولو يريد الإبقاء على اللاعب حتى بعد مونديال روسيا، للاستفادة ماليا بصورة أكبر. وهذه هي المرة الثانية التي تنتهي فيها مفاوضات الهلال مع مهاجم خلال الانتقالات الشتوية بالفشل، بعد أن رفضت إدارة الوداد المغربي، عرض الهلال لضم المهاجم أشرف بن شرقي، قبل أن يعود الطرفان إلى مفاوضات بعرض جديد. 