هوساوي: يا تتحمل ضغط المنافسة أو تجلس في بيتك! 

 بارك مدافع الأهلي أسامة هوساوي الفوز للقادسية والتأهل إلى دور الثمانية في كأس خادم الحرمين، وقال: "حظ أوفر لنا، ونتمنى للقادسية التوفيق والصعود إلى الدوري الممتاز، هو من الفرق التي تلعب كرة قدم جميلة سواءً في الدوري الممتاز أو في دوري الدرجة الأولى، خسارتنا طبيعية وهذا حال مباريات الكؤوس ويحصل ذلك في عالم كرة القدم خصوصاً وأن المباراة وصلت إلى ركلات الترجيح، سيطرنا على المباراة في الشوط الثاني إلا أننا لم نوفق في تحقيق نتيجة إيجابية، ونتمنى من الأهلاويين أن يساندونا فأمامنا مهمة صعبة في الدوري، حققنا كأس ولي العهد ومن الصعب أن تتوج بكل البطولات في موسم واحد". وأضاف: "بعد هدف التعادل للقادسية تغير مجرى المباراة، لأننا سيطرنا بعد هدفنا واعتمد القدساويون على الهجمات المرتدة لكنهم لم يصلوا كثيراً لمرمى الحارس عبدالله المعيوف، هذه هي كرة القدم لعبوا على أخطائنا وأوصلوا المباراة إلى ركلات الترجيح وفازوا". وحول معاناة الأهلي من ضغط المباريات أجاب بقوله: "في كرة القدم لا يوجد شي اسمه ضغط مباريات، إذا أردت المنافسة وتحقيق الألقاب فلا بد أن تتحمل ذلك أو تجلس في البيت، كلنا ثقة في الله ثم في أنفسنا بقدرتنا على تحقيق لقب الدوري، وثقة رئيس النادي الأمير فهد بن خالد بتحقيقنا للدوري منبعها ثقته في إمكانياتنا، وفي جماهيرنا التي لن تقصر في دعمنا، إذا تعطل النصر في الدوري من الضروري أن تحقق الفوز في جميع مباريات، سنبحث عن الفوز في مبارياتنا، وإذا كان لنا نصيب في اللقب سيتعثر النصر من أي فريق يواجهه". 