"جيوفينكو" يحتفل بميلاده الـ34 بالزي السعودي (صورة) 

 احتفل محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، اللاعب الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، اليوم الثلاثاء، بعيد ميلاده، حيث أكمل عامه الـ 34، بطريقة خاصة. ونشر جيوفينكو، صورة عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام،" وهو يرتدي الزي السعودي، وعلق عليها: "لا تضحكوا.. أنتم تعرفون المشاعر". وكان الحساب الرسمي لنادي يوفنتوس الإيطالي، احتفل اليوم بعيد ميلاد نجمه السابق، بعدما نشر صورة للاعب الملقب بـ"النملة الذرية"، وعلق عليها: "عيد ميلاد سعيدا لنجم يوفنتوس سيباستيان جيوفينكو".  