بلاتر: ويفا سوف يطبق تكنولوجيا خط المرمى في يورو 2016 

 أكد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنه يبدو أن اتحاد الكرة الأوروبي (ويفا) قد تخلى أخيرا عن مقاومته لتكنولوجيا خط المرمى وأنه يخطط لتطبيقها في بطولة الأمم الأوروبية المقبلة «يورو 2016». وقال بلاتر في مقابلة مع موقع الفيفا على الإنترنت نشرت الجمعة أن المساعدة التكنولوجية للحكام حققت نجاحا فوريا في بطولة كأس العالم الحالية بالبرازيل ، وذلك بعدما ساعدت على احتساب هدف فرنسي في مرمى منتخب هندوراس خلال دور المجموعات. وحتى انطلاق مونديال البرازيل ، كان ويفا رافضا لتطبيق تكنولوجيا خط المرمى في بطولاته مفضلا الاستعانة بمساعدي حكام إضافيين. ولكن بلاتر أشار إلى أن ميشيل بلاتيني رئيس الويفا يبدو وكأنه قد غير رأيه مؤخرا. وقال بلاتر : «لقد تحدثت إلى رئيس ويفا الذي أكد لي أنه سيطبق هذه التكنولوجيا خلال بطولة الأمم الأوروبية لعام 2016 في فرنسا». وأعرب بلاتر عن أمله في تطبيق هذه التكنولوجيا على نطاق أوسع في مسابقات دوري المحترفين. وتطبق تكنولوجيا خط المرمى بالفعل في مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز منذ العام الماضي ، في الوقت الذي تعتمد فيه مسابقة الدوري الإيطالي على سبيل المثال على مساعدي حكام إضافيين. وكانت الأندية الألمانية رفضت تطبيق تكنولوجيا خط المرمى بالبلاد قبل أشهر قليلة ، ولكن يتوقع إجراء تصويت جديد على استخدامها في المستقبل القريب. 