رينارد يختار 27 لاعباً لمعسكر "الأخضر" استعداداً للتصفيات الآسيوية 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني، المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد اختيار 27 لاعباً للانضمام لمعسكر المنتخب في الرياض استعداداً للتصفيات الآسيوية. وجاءت قائمة المنتخب كالتالي: حراسة المرمى: محمد العويس، زيد البواردي، عبدالله العويشير، محمد الربيعي. خط الدفاع: حسان تمبكتي، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي البليهي، سعود عبدالحميد، محمد البريك، سلطان الغنام، مهند الشنقيطي، ياسر الشهراني. الوسط: عبدالله عطيف، علي الحسن، عبدالإله المالكي، علي الأسمري، ناصر الدوسري، سامي النجعي، سلمان الفرج. خط الهجوم: محمد الكويكبي، فهد المولد، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، فراس البريكان، صالح الشهري، عبدالله الحمدان.  