الذايدي.. الهلال يتفنن في إلجام المحتقنين 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي عقب فوز الهلال أمام العدالة بسبعة أهداف دون مقابل ، في المباراة التي أقيمت أمس في مباراة مؤجلة من الجولة العاشرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” رغم الضغط الرهيب والمريب في الرزنامة، الهلال ينتصر على العدالة بسباعية بالحكم الأجنبي”. وأضاف ” سجل أربعة وبالمحلي سجل ثلاثة في نفس المباراة وما فيها ضربات جزاء ولا طرد على الخصم”. وختم قائلاً” الهلال يتفنن في إلجام المحتقنين”. 