لاعب الأخضر السابق: الفوز أمام عمان مُستحق.. ورينارد لعب بذكاء 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، إبراهيم السويد، إن فوز الأخضر أمام نظيره العماني مُستحق. وأضاف السويد، في تصريحات خاصة لـ "كووورة":"المنتخب قدّم أداءً مثاليًا ولعب بذكاء كبير حتى تحقق الفوز ولو استغل المنتخب الهجمات المرتدة في الشوط الثاني لخرج بنتيجة أكبر". وأوضح لاعب الأخضر، أن الفرنسي رينارد لعب بذكاء من خلال خطف هدف والدفاع واللعب على المرتدات في الشوط الثاني مما أجبر المنتخب العماني على الاندفاع في محاولة للتعديل وتوفرت فرص كانت قريبة من التسجيل لو أحسن التعامل معها. وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن الأخضر نجح في خطف هدف مباغت قبل نهاية الشوط الأول وهو ما سهل عليه المباراة في الشوط الثاني. وحقق المنتخب الوطني فوزًا غاليًا على نظيره العماني، بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت بينهما يوم أمس (الثلاثاء)، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 