هاشم سرور يوجه هذه النصيحة لـ "حسين عبدالغني" 

 قال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، إنه يثق في قدرات المدير التنفيذي لكرة القدم بناديه، حسين عبدالغني. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (الجمعة):"بقى لك الأصعب في الدوري أبوعمر، ولن تتجاوز هذا إلا اذا استمريت بالتركيز على مضاعفة التمارين للاعبين والتشديد على الانضباط". وأتم نجم النصر السابق، تغريدته بـ:"لديك من اللاعبين(جواهر) ولا يحتاجون إلا المراقبة والعمل وهذا فقط ماينقص الفريق أثق فيك وفي رؤيتك وطموحك بالوصول للقمة، أبوعمر مصدر ثقتي وثقت جماهير النصر".  بقي لك الاصعب في الدوري ابوعمر ولن تتجاوز هذا إلا اذا استمريت بالتركيزعلى مضاعفةالتمارين للاعبين والتشديد على الانضباطلديك من اللاعبين( جواهر )ولا يحتاجون إلا المراقبة والعمل وهذا فقط ماينقص الفريق اثق فيك وفي رؤيتك وطموحك بالوصول للقمة ابوعمر مصدر ثقتي وثقت جماهير النصر ✋ pic.twitter.com/Xz9f9QWY51
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 5, 2021  