السومة : علاقتي بالأهلاويين لا يمكن أن يزحزها حاسد أو مغبون 

 وجه نجم فريق النادي الأهلي وهدافه الرائع ، عمر السومة ، رسالة قوية لكل من يحاول إدخاله في مشاكل مع جمهور الملكي ،مؤكدا بأن علاقته مع الأهلاويين لا يهزها حاسد أو منافق ،مفيدا بأن الأهلي بيته وليس ملزما بالتبرير لأحد لكون الأهلاويين يعرفونه جيدا. قال هداف الدوري والمئوي المميز ، العقيد عمر السومة عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ” تويتر ” : ” علاقتي بالأهلي والاهلاويين لا يمكن أن يزحزحها حاسد أو مغبون … ولست ملزم بالتبرير لأحد … أنا للأهلي والأهلي لي .. والله ولي التوفيق “. وسرعان ما لاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى جميع الأهلاويين سواء مسؤولين أو جماهير ،مؤكدين بأنهم معه قلبا وقالبا ومطالبين إياه بالسير ومواصلة النجاحات مع الكتيبة الملكية وهم خلفه ومساندين وداعمين له في كل الأوقات وعدم الالتفات لضعاف النفوس. اقترب المئوي التهديفي الأهلاوي ، عمر السومة من تحقيق لقب هداف دوري جميل للمحترفين للموسم الثالث تواليا بعد قدومه للملكي من القادسية الكويتي،حيث يتصدر ترتيب هدافي المسابقة بعد مرور 23 جولة برصيد 22 هدفا وبفارق كبير عن أقرب ملاحقيه كهربا نجم الاتحاد صاحب الـ15 هدفا ،ومهاجم الرائد المحترف الغيني إسماعيل بانجورا بـ14 هداف ،وبنفس الرصيد التهديفي مهاجم الوحدة المميز مختار فلاته. 