الغراب: القادم صعب يا بولوني 

 حلل المدرب الوطني عبدالله غراب أسباب ظهور الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد بالمستوى الفني المتواضع للغاية أمام فريق نجران، قائلا: وضح على الفريق حاجته الماسة لمزيد من الوقت لخلق انسجام أكبر بين لاعبي الفريق خاصة أن الأيام الماضية شهدت دخول أسماء جديدة على التشكيل الأساسي سواء كلاعبين أجانب أو محليين، وهو الأمر الذي أوقع المدرب الروماني بولوني في حيرة خاصة عند اختيار العناصر الممثلة للفريق في اللقاءات بسبب عدم اتضاح الصورة أمامه بالشكل الكافي، وبالتالي لا زال بحاجة ماسة للوقت وإقامة مزيد من المعسكرات خلال فترات التوقف القادمة ولعب مباريات ودية أمام فرق قوية فنيا، هذا إلى جانب حاجته للجلوس مع ثنائي الفريق المهم عبدالفتاح عسيري وفهد المولد من أجل مطالبتهما بعدم الاحتفاظ بالكرة كثيرا والتخلي عن اللعب الفردي والذي أفقد الفريق خطورته أمام الفرق المنافسة والتركيز على اللعب الجماعي خاصة أن طريقة المدرب الروماني بولوني تتطلب ذلك. وأضاف غراب: لا زال الغاني مونتاري يحتاج لمزيد من الوقت للعودة لمستواه المعروف عنه والذي يؤهله لاقتحام التشكيل واللعب أساسيا مع الفريق الاتحادي، كما أن المدرب الروماني بولوني مطلوب منه تفعيل عملية تدوير اللاعبين خاصة أن الموسم الرياضي طويل ويحتاج لجاهزية جميع لاعبي الفريق وفي مقدمتهم أحمد الناظري ورياض الإبراهيم وفيصل الخراع. وختم غراب حديثه بقوله: ستزيد المهمة صعوبة على الفريق الاتحادي في الأيام القادمة في حال مواجهة الفرق الكبيرة والتي تملك لاعبين أصحاب خبرة ميدانية عريضة وأكثر تمرسا وبالتالي على مسيري القرار في البيت الاتحادي التنبه وسرعة معالجة الأخطاء الواضحة للعيان والتي تحتاج للوقفة الجادة منهم. 