هجر يطالب الهلال بدفع مليون و200 ألف ريال 

 أكدت مصادر لـ pro sport أن حارس نادي هجر والمنتخب الأولمبي سلطان الشمري وقع للنادي الهلال بعد أن اتفق مع ناديه على مخالصة مالية عقب انتهائه من المشاركة مع المنتخب في كأس الخليج المقامة في البحرين التي حققها المنتخب.وطالب نادي هجر الهلاليين بدفع مبلغ مليون و200 الف ريال بدل تدريب للحارس الشمري (22 سنة) الذي يمتاز بصغر سنه وتمثيله مع الفريق الاول. وسعى هجر للتخلص من حارسه لكثرة مشاكله، ولعل اخرها اعتدائه على مصور احدى الصحف السعودية، بالاضافة الى الفشل في الوصول الى اتفاق بين اللاعب وناديه. و يعتبر سلطان الشمري ( مواليد 19/4/1994م) من أبناء نادي هجر الذين تدرجوا في فئاته السنية حتى وصل إلى الفريق الأول وحقق الشمري إنجازاً مع فريق شباب هجر بتحقيق كأس الاتحاد السعودي للشباب للأندية الممتازة قبل نحو عامين عندما تغلب فريق هجر على الهلال بركلات الترجيح حيث تصدى الحارس سلطان الشمري لركلة جزاء كما أنه سدد ركلة الحسم الذي أهدت البطولة لفريق هجر. 