موسم استثنائي.. "الفراج" يتوقع بطل كأس الملك 2021 

 وجه الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، رسالة إلى الأندية المتأهلة إلى نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد انتهاء مواجهات ربع نهائي البطولة. وقال "الفراج": "تأهل أصحاب مراكز الرابع والسادس والعاشر والثالث عشر في ترتيب الدوري لنصف نهائي الكأس.. فعلًا موسم استثنائي تتقلب فيه المستويات والنتائج". وأوضح وليد الفراج، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ربما يكون بطل كأس الملك 2021 فريقًا جديدًا لم يسبق أن حقق اللقب من قبل.. ربما". ونجح الفيصلي والتعاون في خطف أولى بطاقات التأهل إلى الدور نصف النهائي من كأس الملك 2021 بعد الفوز على الباطن والقادسية، فيما تمكن النصر والفتح من الإطاحة بالعين والاتحاد.    تأهل اصحاب مراكز الرابع والسادس والعاشر والثالث عشر في ترتيب الدوري لنصف نهائي الكأس.. فعلا موسم استثنائي تتقلب فيه المستويات والنتائج .ربما يكون بطل كأس الملك 2021 فريقا جديدا لم يسبق ان حقق اللقب من قبل .ربما ....
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) March 17, 2021  