مدرب شباب الأهلي: خسارة الهلال أعطتنا أملا جديدا في المنافسة 

 أكد المدير الفني لفريق شباب الأهلي دبي الإماراتي، على أن خسارة الهلال خلال مواجهته الماضية منحت فريقه فرصة جديدة في المنافسة. وتلقى الهلال خسارة برباعية أمام نظيره استقلال دوشنبه، في إطار الجولة الرابعة بدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال علي في تصريحات صحفية:" خسارة الهلال أعطتنا أملا جديدا في المنافسة، المستويات في المجموعة متقاربة، حيث إن كل فريق مؤهل للفوز على الآخر". ويحتل استقلال دوشنبه المركز الأول بجدول ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط وخلفه الهلال بنفس عدد النقاط، بينما يوجد شباب الأهلي دبي في المركز الثالث برصيد 4 نقاط. 