مهر الدوري واضح.. "العويس" يثير الجدل بتصريح عن سقوط الأهلي أمام الشباب (فيديو) 

 علق حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، محمد العويس، على الخسارة أمام الشباب، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما الإثنين، في الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وقال محمد العويس، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "هارد لك لنا، وألف مبروك للاعبي الشباب.. لا أعرف كيف أعبر.. ولكن بعيدا عن أي شيء، الدوري يحتاج لمهر، وعمل ومادة ومنهجية وهذا ما نفقده". "خلينا نعترف شوية، اليوم أنا بدافع عن زملائي اللاعبين فقط، أشكرهم جدا، قاتلوا ونكافح على الدوري، ولن نرفع الراية البيضاء.. ومهر الدوري واضح، واسأل لاعبي الشباب ماذا قدم لهم كمهر للدوري، أنا أشكر اللاعبين فقط".    محمد العويس - لاعب #الأهلي :الدوري يحتاج عمل ومادة و منهجية، مهر الدوري واضح.. و أنا أشكر اللاعبين فقط.#الشباب_الأهلي pic.twitter.com/wM1YwezIgW
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2021  