شاهد.. هدف رائع بـ "لدغة العقرب" 

 أحرز مهاجم فريق أوتريخت الألماني لكرة القدم للشباب، الهولندي ميتشيل فان روينين، البالغ من العمر 20 عاما، هدف التعادل لفريقه في مرمى هيلموند سبورت (1-1)، بطريقة رائعة. وتلقى ميتشيل فان روينين كرة عرضية من الجهة اليمنى ولعبها بكعبه بطريقة رائعة بـ "لدغة العقرب"، أرسل الكرة إلى داخل الشباك في الزاوية اليمنى القريبة. وسجل اللاعب الهولندي الشاب بذلك الهدف الثالث له في 23 مباراة ضمن دوري الدرجة الثانية الألماني. ودافع ميتشيل فان روينين في مباراتين عن ألوان منتخب هولندا للشباب تحت 18 عاما، وخمس مباريات للفئة العمرية ما دون 19 عاما، وأربع مباريات لمنتخب الطواحين للشباب تحت 20 عاما. 