الاتحاد يبدأ التحرك لضم حارس الوحدة 

 بدأ مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، في التحرك من أجل حسم صفقة حارس مرمى جديد، قبل انتهاء موسم الانتقالات الصيفية الجاري، ولتدعيم صفوفه خلال الفترة المقبلة. وتسعى إدارة الاتحاد، وفقا لـ"الميدان الرياضي" للتعاقد مع حارس مرمى فريق الوحدة، عبدالله العويشير، ليكون بديلاً لفواز القرني الذي غادر النادي هذا الصيف متجهاً للشباب. وكان نادي الاتحاد أعلن في وقت سابق من اليوم، عن تعاقده الرسمي مع المدرب الروماني كوزمين كونترا، ليتولى تدريب الفريق لموسم رياضي؛ خلفاً للبرازيلي فابيو كاريلي. ويحتل فريق الاتحاد، المركز الرابع بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 6 نقاط، من انتصارين وخسارة واحدة في أول 3 جولات من المسابقة. 