طلب خاص من هورفات بعد حسم الديربي 

 حرص المدير الفني لنادي النصر، الكرواتي ألين هورفات على الاجتماع، بلاعبي فريقه قبل بداية تدريبات اليوم (الخميس)، عقب الفوز على الهلال بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ20. وطلب هورفات من لاعبي النصر، مواصلة الانتصارات واستغلال الحالة المعنوية المرتفعة بعد الانتصار بالديربي، لتحسين نتائج الفريق في المباريات المقبلة. كما أثنى المدرب الكرواتي على الأداء الذي ظهر به الفريق، خلال مواجهة الهلال وتنفيذ التعليمات بشكل مميز. ويستعد النصر لمواجهة أبها يوم الأحد المقبل، ضمن الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 