فاردي يقود انجلترا للفوز على تركيا 

 واصل جايمي فاردي موسمه الرائع وقاد منتخب انكلترا للفوز على ضيفه التركي 2-1 اليوم الاحد على "ستاد الاتحاد" الخاص بمانشستر سيتي وذلك في مباراة دولية ودية في كرة القدم تدخل ضمن استعدادات الطرفين لنهائيات كأس اوروبا 2016. وضرب المنتخب الانكليزي باكرا حيث افتتح التسجيل منذ الدقيقة الثالثة بواسطة لاعب توتنهام هاري كاين الذي وجد نفسه دون رقيب بعدما اعتقد الدفاع انه متسلل اثر تمريرة من زميله في النادي اللندني ديلي الي فسدد الكرة في الشباك. لكن الرد التركي جاء سريعا اذ ادرك هاكان شالهانوغلو التعادل في الدقيقة 13 مسجلا الهدف الاول لبلاده في مرمى "الاسود الثلاثة" في 11 مواجهة بين الفريقين حتى الان، وجاء اثر تمريرة من فولكان سين وخطأ في الخروج من الحارس جو هارت. وبقي الوضع على حاله مع افضلية لفريق المدرب روي هودجسون حتى الدقيقة 71 عندما حصل اصحاب الارض على ركلة جزاء انتزعها فاردي من مهمت توبال، فانبرى لها كاين لكن هداف الدوري الممتاز سدد في القائم الايسر ليصبح اول لاعب يهدر ركلة جزاء لبلاده (باستثناء ركلات الترجيح) منذ ان فعل ذلك فرانك لامبارد في ايار/مايو 2010 ضد اليابان. لكن فاردي الذي قاد ليستر سيتي الى لقب الدوري الممتاز لاول مرة في تاريخه بتسجيله 24 هدفا، اهدى بلاده الفوز بهدف في الدقيقة 83 اثر ركلة ركنية تسببت بمعمعة في المنطقة التركية استغلها على اكمل وجه ووجد طريقه الى الشباك للمباراة الثالثة على التوالي مع منتخب بلاده الذي يخوض مباراتين استعداديتين اخريين ضد استراليا الجمعة المقبل والبرتغال في الثاني من حزيران/يونيو قبل ان يبدأ مشواره القاري. وتلعب انكلترا في نهائيات فرنسا 2016 في المجموعة الثانية الى جانب جارتها ويلز وسلوفاكيا وروسيا التي تبدأ مشوارها امامها في 11 حزيران/يونيو.اما تركيا، فتلعب في النهائيات ضمن المجموعة الرابعة الى جانب اسبانيا بطلة النسختين الاخيرتين وكرواتيا وتشيكيا، وهي تخوض ايضا مباراتين وديتين اخريين ضد مونتينيغرو وسلوفينيا الاحد المقبل وفي الخامس من حزيران/يونيو على التوالي. 