منصور بن مشعل يبحث مع غروس الصفقات «الشتوية» 

 بدأ المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل التواصل مع المدرب السويسري كريستيان غروس بشأن الصفقات الأجنبية التي سيتم تغييرها في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ليتسنى التعاقد مع لاعبين جدد لتدعيم صفوف الفريق للموسم الحالي، وتنتظر الإدارة الأهلاوية التقرير النهائي من الجهاز الفني بهذا الخصوص. إلى ذلك يعكف المشرف العام على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل على عقد جمعية عمومية غير عادية لمعرفة كافة القوائم المالية للنادي وحجم الديون والمبالغ الموجودة حالياً في خزينة النادي لتسيير الأوضاع خلال الفترة المقبلة. وتشير مصادر «الرياض» إلى أن المشرف العام على كرة الأمير منصور بن مشعل وبعض الأعضاء الذهبيين سيستمرون في المطالبة بعقد الجمعية العمومية غير العادية لمواجهة الإدارة الحالية بالتجاوزات والمخالفات التي وقعت بها خلال الفترة الماضية، وذلك لخلق مزيد من الاستقرار المالي والإداري في النادي في ظل التناغم بين الجهاز الفني بقيادة السويسري غروس واللاعبين لمواصلة المنافسة على بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين.   