ماذا قدم " كوزمين كونتر" قبل توليه مهمة تدريب الاتحاد؟ 

 أعلن نادي الاتحاد، اليوم الأحد، التعاقد رسميًا مع الروماني كوزمن كونترا لتولي منصب مدرب الفريق، ولمدة عام واحد فقط حتى نهاية الموسم الكروي 2021-2022، خلفاً للبرازيلي فابيو كاريلي الذي أقيل مؤخراً. وسبق لكوزمين كونترا قيادة المنتخب الروماني خلال الفترة من 2017 وحتى 2019، لكن دون أن يحقق إنجازاً كبيراً ليغادر منصبه بعد الفشل في قيادة رومانيا إلى بطولة يورو 2020 بشكل رسمي. وبدأ المدرب الروماني مسيرته التدريبية في ناد صغير برومانيا اسمه بولتيهنيكا تيميسوارا ليقود الفريق في 14 مباراة فقط كلاعب ومدرب في نفس الوقت، قبل أن ينتقل إلى إسبانيا ويبدأ أولى خطواته الاحترافية في عالم التدريب، بتولي منصب المدير الفني لفريق شباب خيتافي خلال موسم 2011-2012، وبعدها قاد نادي فوينلابرادا أحد فرق دوري الدرجة الثانية في إسبانيا. وقاد كوزمين نادي بترولول بلويشتي الروماني، من 2012 وحتى 2014، وحقق معه لقب كأس رومانيا في موسم 2012-2013 بعد الفوز في النهائي على كلوج بهدف نظيف، كذلك حصل على المركز الثالث في بطولة الدوري المحلي ليتأهل إلى تصفيات الدوري الأوروبي للمرة الأولى منذ 18 عاماً. وانتقل كوزمين لتدريب خيتافي أحد فرق الليجا الإسبانية، لكنه لم يستمر معهم طويلاً بسبب سوء النتائج ليرحل بعد أقل من موسم واحد تجاه فريق جوانغتشو آر آند إف الصيني، ومنه إلى ألكوركون الإسباني لفترة قصيرة أيضاً، دون تحقيق نتائج وأرقام مميزة في الفريقين. وتولى قيادة فريق دينامو بوخارست، ليقودهم لتحقيق لقب كأس الدوري خلال موسم 2016-2017 بالفوز في النهائي على بوليتنكا بنتيجة هدفين مقابل لا شيء، ليقرر بعدها الاتحاد الروماني لكرة القدم تعيينه مديراً فنياً للمنتخب الأول، لكنه فشل في مهمته الرئيسية بالـتأهل إلى يورو 2020، بعد حلوله في المركز الرابع بمجموعته خلف إسبانيا، السويد، والنرويج، لتتم إقالته. وعاد كوزمين إلى نادي دينامو لكن دون تحقيق نتائج جيدة هذه المرة، ويتعرض للإقالة من جديد بعد قيادته الفريق خلال 11 مباراة، فاز في 3 وتعادل مرتين مع 6 هزائم، ليبتعد عن الملاعب منذ نهاية عام 2020 حتى عودته من جديد عبر دوري المحترفين مع نادي الاتحاد خلال الموسم الجاري. 