شبيه الريح : مبروك للهلاليين .. وفترة التوقف ستكون بصالح الزعيم 

 بارك رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي الأمير عبدالرحمن بن مساعد لجميع الهلاليين الفوز المميز ضد النصر بثنائية نظيفة في ديربي الرياض مساء الخميس ضمن الجولة الـ20 من دوري جميل للمحترفين . وتمكن الهلال من حسم الديربي لصالحه بهدفي سالم الدوسري وإيلتون ألميدا ، وعاد لصدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا من بوابة جاره وغريمه التقليدي النصر حامل لقب الموسمين الأخيرين . وقال رئيس نادي الهلال السابق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : تعليقا على فوز الزعيم بالديربي " مبروك للهلال .. والله يتمم بخير .. فترة توقف الدوري إن شاء الله تكون في صالح الهلال من ناحية عودة المصابين وتأهيلهم وإراحة المرهقين (غير المنضمين لمنتخبنا الوطني ) " . 