عضو شرف نادي الهلال بعد إعلان ديون النادي يتمنى توضيح من هيئة الرياضة 

 تمنى عضو شرف نادي الهلال الأمير سعود محمد الفيصل، من الهيئة العامة للرياضة توضح في ما يخص ديون النادي. وقال عضو شرف الهلال في "تغريدة" عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" : " اتمنى من هيئة الرياضة أن توضح في ما يخص "الديون" بالنسبة للهلال هل هذا بعد إستلام الهلال مستحقاته مثل نقل التلفزوين ومكافئة بطل الدوري الخ لأنها تفوق ال ٥٠مليون حسب ما أعلم طبعاً هذا غير حقوق النادي لدى الرعاة وأكيد غير إدعم ناديك". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أعلن ،اليوم الأربعاء ، عن ديون الأندية الرياضية في المملكة خلال الفترة الحالية، والتي بلغ مجموعها 961.6 مليون ريال. وتصدر القائمة نادي الاتحاد بديون بلغت 309.4 مليون ريال، يليه نادي النصر بديون بلغت 231.07 مليون ريال، فيما جاء نادي الهلال ثالثا بديون بلغت 115.9 مليون ريال. 