العويران: سامي الجابر أسطورة سعودية.. وهناك من يسعى للوقيعة بيننا 

 قال لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي السابق، سعيد العويران، إن العلاقة بينه وبين لاعب الهلال والمنتخب السابق سامي الجابر قوية، واصفًا الجابر بـ "الأخ والصديق وأسطورة من أساطير الكرة السعودية". وأضاف العويران وفقًا لـ "الشرق الأوسط":"انتقدت فترة تدريب سامي للشباب فنيًا فقط ولكن لايوجد بيننا أي شيء فأحبه وأحترمه على المستوى الشخصي ولكن هناك من يسعى للوقيعة بيننا". وأتم العويران حديثه بالإشارة إلى إمكانية عودته لنادي الشباب مرة أخرى ولكن في الجانب الإداري بحكم قربه من النادي وعلاقاته الجيدة. 