دباس الدوسري يعلّق على خسارة المنتخب الوطني اللقب الآسيوي أمام كوريا الجنوبية 

 علّق الإعلامي الرياضي دباس الدوسري، اليوم الأحد، على خسارة المنتخب الوطني للشباب تحت 23 عاماً للقب الآسيوي عقب هزيمته أمام كوريا الجنوبية في نهائي كأس آسيا. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، انتقد الدوسري الإعلام الرياضي بالمملكة، حيث قال: "شكراً يا أبطال ما قصرتوا الحمدلله على أن إعلام زميرة التعيس لم ينتبه لمنتخبنا الأولمبي إلا متأخرا وإلا كان طلعنا من المجموعات". وتوّج منتخب كوريا الجنوبية الأولمبي بطلاً للنسخة الرابعة من البطولة، بعد فوزه على نظيره السعودي 1-0 بضربة رأس سجّلها لاعبه جيونج تاي ووك في الدقيقة 113 من عمر المباراة التي أقيمت في تايلاند. 