بالفيديو .. فوز شاق للجزائر على توجو في تصفيات كاس امم افريقيا 

 استهل المنتخب الجزائري مشواره في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس الأمم الأفريقية 2019 لكرة القدم المقررة بالكاميرون ، بالفوز على ضيفه منتخب توجو 1 / صفر مساء الأحد في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الرابعة. وعلى ملعب "مصطفى تشاكر" بالبليدة ، حسم المنتخب الجزائري المباراة بهدف وحيد سجله سفيان هني لاعب أندرلخت البلجيكي في الدقيقة 24 . وحصد المنتخب الجزائري بذلك أول ثلاث نقاط له ليقتسم صدارة المجموعة مع منتخب بنين الذي تغلب على منتخب جامبيا 1 / صفر في وقت سابق من مساء الأحد. 