الغامدى يقترب من الرحيل عن الاتحاد .. والفيصلى الأقرب لضمه 

 اقترب عبد الرحمن الغامدى مهاجم فريق الاتحاد السعودى من الرحيل عن صفوف "العميد"، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.  ووفقاً لما نشرته صحيفة "الرياضية"السعودية" فإن إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلى، تلقت عرضين محليين للحصول على خدمات الغامدى خلال الميركاتو الصيفي. وأضافت الصحيفة أن الغامدى تلقى عرضين رسميين، فى الأيام القليلة الماضية،أحدهما من نادٍ فى منطقة القصيم، والآخر من نادى الفيصلى. وأوضحت أن قيمة عرض الفيصلى جاءت أقل من السعر الذى حددته إدارة الاتحاد للتخلى عن خدمات الغامدى، حيث طلب مسئولو "العميد" الحصول على 6 ملايين ريال مقابل بيع اللاعب. وعن موقف إدارة نادى الاتحاد، أكدت الصحيفة، إمكانية الموافقة على عرض أقل من المطلوب لرحيل الغامدى. صعد الغامدى صاحب الـ24 عاماً للفريق الأول فى نادى الاتحاد، فى يوليو 2014 الماضى، ويرتبط اللاعب بعقدٍ حتى يونيو 2020 المقبل.   