الفيحاء يخسر ثاني ودياته في معسكر اسبانيا 

 خاض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء مواجهته الودية الثانية ضمن معسكره الإعدادي الحالي بمدينة سان بيدرو ديل بيناتار الإسبانية والتي التقى خلالها مع فريق AFE إسبانيا وقد انتهى اللقاء بفوز فريق AEF بهدفين مقابل هدف للفيحاء. الفريق الإسباني سجل هدف التقدم عند الدقيقة 43 وجاء هدف التعادل للفيحاء عن طريق دانيلو اسبريا عند الدقيقة 80 وتمكن الفريق الإسباني من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة من ضربة جزاء. المدير الفني السيد غوستافو كوستاس دخل المباراة بتشكيلة مكونة من كريستيان بونيا وأدملسون جي جي ونواف الصبحي وعبدالعزيز مجرشي وأحمد بامسعود وحسن جعفري والكساندروس تزيوليس ونايف كريري ومتعب النجراني ونايف عبدلي وعبدالله آل سالم. كما أجرى عدة تغييرات خلال شوط المباراة الثاني بإشراك مسلم آل فريج وعبدالله كنو وسامي الخيبري وتوفيق بوحيمد ونالدو سانتوس وضيف الله القرني وعبدالرحمن اليامي. من جانب أخر منح الجهاز الطبي الثلاثي روني فرنانديز وجون رويز وجوناثان قوميز راحة وقائية إثر شعورهم ببعض الآلام. 