كريري: اشتقنا لتحقيق الانجازات للوطن 

 تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سعود كريري عن قوة بطولة كأس الخليج العربي ٢٢ المقبلة وقدرة الأخضر على المنافسة وحصد اللقب. وقال "تعد بطولة كأس الخليج من البطولات القوية لتساوي حظوظ المنتخبات فيها وتقارب المستويات الخليجية حالياً ومن الصعب أن ترشح منتخباً لنيل اللقب ولكننا نعد الجماهير ببذل كل ما بوسعنا من جهد وعطاء وأن نكون حاضرين بقوة في هذه البطولة التي بالفعل اشتقنا إليها كسعوديين واشتقنا لتحقيق الانجازات للوطن بعد غياب". وتابع "لكننا بحاجة لوقفة الجماهير السعودية فمن غير الجماهير لا نستطيع تحقيق أي انجاز لذلك نتمنى وقفة الجميع معنا طوال هذه البطولة من جماهير وصحافة ورياضيين فنحن بالحق بحاجة وقفة الجميع معنا حتى نحقق ما نطمح إليه جميعاً و نسعد الجماهير السعودية بإنجاز جديد للكرة السعودية". 