«اتحاد القدم»: إلغاء وظيفة مقيم الحكام الأجانب وبدء تجربة تقنية حكم الفيديو المساعد 

 اعتمد مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه الدوري الـ11، الذي عُقد الْيَوْمَ في مدينة الرياض بدء تجربة نظام تقنية حكم الفيديو المساعد بدءًا من الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم للتدريب عليها حيث سيبدأ العمل بالتقنية في الموسم المقبل. وصادق الاتحاد في اجتماعه على التعديلات المقترحة للنظام الأساسي للاتحاد السعودي، ولائحة الانتخابات الخاصة به ، ووافق على إعادة تشكيل لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين برئاسة الدكتور خالد بانصر وعضوية معيض الشهري نائبًا، وعثمان طالبي، ومتعب الأحمد، وجابر الجهني، والموافقة على ضم لجنة الأخلاق والقيم مع لجنة الانضباط، لتكون تحت مسمى لجنة الانضباط والأخلاق، وتعديل لائحة الانضباط والاخلاق وفق المسمى الجديد للجنة، إلى جانب الموافقة على استمرار اللجنة السابقة للانضباط برئاسة المستشار القانوني بندر الحميداني في لجنة الانضباط والأخلاق المعتمدة في الاجتماع. وأقر الاجتماع إلغاء وظيفة ومهام مقيّم الحكام في المباريات التي يقودها طواقم تحكيم أجنبي، كما تم إقرار توقيع اتفاقيات مع الاتحادات الأهلية الأخرى ضمن برنامج تطوير الحكام. واطلّع المجلس على شعار الدوري السعودي للمحترفين الجديد، والتميمة الخاصة بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والمنتخب الوطني الأول، والمنتخبات الوطنية السنية، وتم اعتمادهما رسميًا. وكان الاجتماع قد بدأ بالتأكيد على دعم الاتحاد السعودي وتوفير كافة الامكانات لنادي الهلال في استحقاقه الآسيوي بعد تأهله لنهائي دوري أبطال آسيا، كما رحب المجلس بانضمام عمر باخشوين لعضوية مجلس الإدارة، مقدمًا في الوقت نفسه الشكر لعضو مجلس الإدارة السابق طلال آل الشيخ على الفترة السابقة التي قضاها عضوًا في الاتحاد قبل تقديم استقالته. 