حقيقة .. اعتناق مارسيل شميلزر نجم دورتموند للإسلام 

 انتشر عبر مواقع التواصل الإجتماعي فيديو لشخص يُدعى “مارسيل” وهو يعتنق الإسلام على يد أحد الشيوخ في إندونيسيا يُدعى ” أري جينانجار” وهو أحد أشهر من يتولون أمر إدخال غير المسلمين إلى الدين في دولة إندونيسيا. ولكن هناك خطأ ما تسبب في اعتقاد الكثيرين أن الشخص الذي دخل الإسلام هو اللاعب “مارسيل شميلزر” نجم بوروسيا دورتموند واللاعب الدولي الألماني صاحب ال30 عاماً. الشيخ “أري” كتب عبر الإنستجرام رسالة تقول ” مارسيل من دورتموند في أول صلاة له بعد دخوله الإسلام في المنارة بإندونيسيا” ولم يذكر إسم شميلزر ولو كان لاعب الكرة الشهير وقائد فريق كبير مثل بوروسيا دورتموند كان الخبر سينتشر عبر وسائل الإعلام المختلفة. الحقيقة هو أن الخبر لم يتم ذكره في أي موقع سواء كبير أو صغير في ألمانيا، فمثلاً صحيفة “بيلد” أو “كيكر” أو “شبيجل” أو “شبورت أينس” الألمان لم يذكروا أي شئ عن الخبر أو تلك الحادثة، ولكن بعض المواقع العربية ذكرت أن لاعب دورتموند اعتنق الإسلام وهو ليس صحيحاً على الإطلاق. دليل آخر على عدم صحة الخبر أن الفيديو تم نشره رسمياً على انستجرام الشيخ “اري” يوم 16 مارس ولكن اللاعب خاض مباراة كاملة في النمسا في يوم 15 مارس، ومباراة كاملة أخرى ضد هانوفر في الدوري الألماني يوم 18 مما يستحيل عليه السفر إلى إندونيسيا والعودة مرة آخرى، ولو افترضنا أنه قام بذلك في بداية الموسم فما المانع من نشر هذا؟ 