بالأنظمة .. الهلال يحرم الشمراني من فسخ عقده 

 تسبب قرار إدارة نادي الهلال بضم المهاجم الدولي ناصر الشمراني لقائمة الفريق الرسمية في الموسم الحالي والمكونة من 32 لاعباً، في حرمان اللاعب من المطالبة بفسخ عقده مع النادي، بعد تعثر انتقاله إلى أكثر من فريق خلال الفترة الماضية، وذلك بالتزامن مع عدم رغبة الجهاز الفني بالفريق الكروي الأول الذي يقوده الأرجنتيني دياز في استمراره مع المجموعة الحالية والمشاركة بصفة رسمية. وبهذا القرار فإن إدارة الاحتراف بنادي الهلال قد نجحت في حفظ حق النادي حسب الأنظمة المنصوص عليها رسمياً، إذ أن عدم قيام أي ناد يطبق الاحتراف بإدراج إسم لاعب لديه مسجل بصفة "محترف" في قائمة الكشوفات الخاصة به يعطي اللاعب الحق في الانتقال من ناديه إلى أي ناد آخر مع التزام النادي بدفع مستحقاته المالية حتى نهاية عقده. على صعيد متصل، فإن اللوائح الرسمية المعتمدة تنص على أن عدم مشاركة اللاعب في 10 % من مباريات الموسم الكروي تجيز له فسخ عقده مع النادي، وهو مالاينطبق على حالة ناصر الشمراني حالياً، إذ أن هذه الحالة تتزامن مع وجود مشاركات رسمية خلال الموسم نفسه، على أن يتقدم اللاعب بطلب فسخ عقده خلال 15 يوم من آخر مباراة رسمية لناديه في الموسم الرياضي. 