مصادر .. السباق الهلالي النصراوي نحو «عموري »يحتدم 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر رسمية أن إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر أرسلت قبل قليل عرضا رسميا مكتوبا لنظيرتها في العين الإماراتي بطلب من الاخيرة بعد ان كان العرض الهلالي شفهيا، بشأن استعارة اللاعب عمر عبدالرحمن. وأبانت المصادر ذاتها، أن المفاوضات سارت أخيرًا بشكل إيجابي للهلاليين، بعد شد وجذب في الساعات الأخيرة الماضية، عقب تقديم نادي النصر "المنافس التقليدي للهلال" عرضا لكسب خدمات اللاعب. وكان النصر قد قدم عرضه قبل ثلاثة ايام، بزيادة عن العرض الهلالي الشفهي بخمسة ملايين، ما دعى الهلال لرفع عرضه في الخطاب الرسمي. ويبدو مسار الصفقة معقد، وتشوبه ضبابية كبيرة، بعد أن عاد النصر لرفع عرضه أيضا بما يزيد عن عرض الهلال. يذكر أن عموري قد وقع عقد تجديده مع ناديه العين، تمهيدا لاعارته في الدوري السعودي. 