المسحل : الاتحاد قدم إلتماساً وليس استئنافاً .. ورد الفيفا قريب 

 أشار ياسر المسحل، نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لـUfm، إلى أن اتحاده في تواصل يومي مع الأندية التي لديها قضايا عالقة في الفيفا، مبيّناً أن اتحاد الكرة لن يتردد في تقديم العون للأندية في هذا الشأن، وبيّن المسحل أن نادي الاتحاد أرفق كل المستندات للفيفا، بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وأن تطبيق أي عقوبات على أي من الأندية يؤثر سلباً على التنافس، مشيراً لـUfm إلى أن تأخير الرد لا يعني نوعية القرار الذي يصدره الفيفا، وأنه من الممكن أن تعود النقاط المحسومة لنادي الاتحاد، بعد أن أرسل التماساً باعتبار أنه كان يمر بظروف صعبة في تلك الفترة، بعد وفاة رئيسه أحمد مسعود – رحمه الله، وغياب نائب رئيس النادي. وأوضح ياسر المسحل أن التوقيالع مع شركة بندة للتجزئة، ليس الغرض منه المقابل المادي فقط، وأن شراكتها مع الاتحاد ستحقق نجاحا كبيرا للجميع، مؤكداً لـUfm أن مداخيل الشراكة ستستفيد منها الأندية بطريقة غير مباشرة ، خاصة أن الأندية تتلقى جزءا من مداخيل اتحاد كرة القدم. 