نجم الرجاء المغربي يواصل ملاحقة رومارينهو في صدارة هدافي البطولة العربية 

 سجل قائد الرجاء المغربي محسن متولي، هدفا في لقاء الإسماعيلي بإياب نصف نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية العربية الأبطال ليواصل ملاحقة البرازيلي لاعب الاتحاد رومارينهو. وجاء هدف متولي في لقاء الإسماعيلي مع حلول الدقيقة 60 من ركلة جزاء، ليصل بذلك إلى الهدف رقم 5 خلف رومارينهو صاحب الـ 7 أهداف. ومن المقرر أن يلتقي الرجاء المغربي بنظيره الاتحاد في نهائي البطولة العربية بعد أيام، حيث سيسعى قائد الرجاء لتجاوز رقم رومارينهو في عدد الأهداف. 