الهاجري.. لا تفريط في أي لاعب قدساوي خلال الموسم الحالي 

 أشار رئيس نادي القادسية معدي الهاجري الى أن مجلس الادارة وبالإجماع قرر بشكل رسمي عدم التفريط بأي لاعب خلال الموسم الحالي، الا إذا كان عقد اللاعب منتهيا ورفض البقاء بمحض إراداته، علماً بأن أي لاعب ينتهي عقده والنادي في حاجته فإننا سنقدم له عرضا وفق إمكانيات النادي وحسب التقرير الفني المعد من قبل مدرب الفريق. وشدد الهاجري خلال حديثه على ان "القادسية محتاج لكل لاعب في المرحلة المقبلة، ولن نفرط في أي لاعب مهما كانت المغريات خلال الموسم المقبل؛ لأن لدينا أهدافا نسعى الى تحقيقها، ويأتي في مقدمتها ثبات القادسية بين الكبار وتحقيق النتائج المميزة في دوري جميل بإذن الله". وأضاف الهاجري: عدم التفريط في أي لاعب هذا قرار مجلس الادارة، وأتمنى من أعضاء شرف النادي ومن رجال أعمال الخبر ومحبي هذا الكيان دعمنا مادياً للإبقاء على نجومنا والمحافظة على هذه الكوكبة من اللاعبين، من أجل عودة القادسية لسابق عهده خصماً عنيداً لكل الفرق. وأشار الهاجري "مصاريفنا الموسم الماضي وصلت إلى 25 مليونا، منها 5 ملايين سداد ديون سابقة.. والموسم المقبل وحسب المعطيات التي أمامنا فإنها ستتخطى حاجز الـ 30 مليونا. وإلى الآن اعتمادنا المباشر على إعانة لجنة الاحتراف والدخل التليفزيوني ومداخيل الرابطة، وكلها على بعضها قد لا تفي بنصف ميزانية الموسم المقبل. وعن البحث عن راع للفريق، أكد الهاجري أن هناك مفاوضات مع عدة شركات لرعاية الفريق، ولكن الى الآن لم نصل الى اتفاق يتناسب مع طموح ومكانة القادسية، وبإذن الله نسعى الى إتمام اتفاق مع شركة كبرى لدعم النادي. وأضاف الهاجري: «نتمنى من أعضاء الشرف ورجال الاعمال الوقوف بجانب النادي والوقوف معنا كإدارة حتى يقدم الفريق كل ما لديه، وبإذن الله نحقق طموح أبناء الخبر». وعن العروض المقدمة للاعبي القادسية والتي ظهرت عبر وسائل الإعلام خلال الفترة الماضية، أكد الهاجري صحتها مؤكداً أن هناك أندية فاوضتنا للتنازل عن قرابة 6 لاعبين، ولكن رفضنا فتح هذا الملف نهائياً، بل إن هناك بعض اللاعبين تتنافس عليهم 3 و4 أندية، ودفعت مبالغ كبيرة، ولكن تم اقفال هذا الموضوع تماماً. وختم الهاجري حديثه: "نحن في مجلس الادارة لدينا طموح كبير ونبحث عن نتائج مميزة، ولذلك نحن متمسكون بكل لاعب في الفريق من أجل هذا الهدف". 