الهريفي : من يأتي مغموراً وبالنصر يصبح مشهوراً 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي رسالة قوية لكل من انتقده في الساعات القليلة الماضية بعد تغريداته القوية بشأن إستقالة رئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي من منصبه قبيل المواجهة المرتقبة والحاسمة ضد الأهلي بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان فهد الهريفي قد علق بقوة على قرار إستقالة كحيلان من رئاسة نادي النصر وانتقده بشدة بسبب توقيت اتخاذه هذا القرار قبل نهائي كبير وقوي ضد الأهلي على لقب كأس الملك الذي يسعى العالمي لحصده لانقاذ موسمه بعد خسارته لقبي الدوري وكأس ولي العهد وخروجه آسيوياً. وقال الموسيقار فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) ردا على الانتقادات الموجهة له بعد استقالة كحيلان من رئاسة العالمي : " النصر هو صاحب الفضل ولا لأحد فضل عليه .. من يأتي مغموراً وبالنصر يصبح مشهوراً .. فلولا النصر لما عرفتوني" . 