سالم يخطف نجومية مباراة كوريا 

 اختارالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سالم الدوسري قائد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أفضل لاعب في مباراة الأخضر وكوريا الشمالية اليوم الثلاثاء في افتتاح مباريات الجولة الأولى من المجموعة الخامسة في بطولة كأس آسيا المقامة حالياً في الإمارات. وجاء اختيار الاتحاد الآسيوي لسالم بعد نهاية المباراة التي كسبها الأخضر 4-0، واستطاع قائد المنتخب أن يسجل الهدف الثالث لمنتخب بلاده في شباك كوريا الشمالية في الشوط الثاني عند الدقيقة "73". هذا، وسيواجه الأخضر نظيره اللبناني السبت المقبل في ثاني مبارياته ضمن المجموعة الخامسة. 