عبد ربه يتنازل عن شكواه ضد النصر السعودي 

 قال النادي الإسماعيلي، المنافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم، إن قائد الفريق حسني عبد ربه قرر التنازل عن شكواه ضد نادي النصر السعودي الثلاثاء بعد حصوله على مستحقاته المالية. وانضم عبد ربه للنصر في 2012 لكن النادي قرر إنهاء إعارته في أبريل نيسان 2013 بعد إصابته بقطع جزئي في الرباط الصليبي للركبة خلال مشاركته في مباراة أمام الأهلي السعودي ليعود للإسماعيلي مصابا دون أن يحصل على بقية مستحقاته. ونقل موقع الإسماعيلي عن نصر عزام محامي اللاعب قوله: "عبد ربه تنازل عن الشكوى بعد سداد النصر للمستحقات المالية المتأخرة". وأضاف عزام: "تلقينا خطابا رسميا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد بقبوله تنازل اللاعب عن الشكوى التي تقدم بها ضد النصر السعودي للمطالبة بمستحقاته المتأخرة ليتم إغلاق ملف القضية بشكل رسمي ونهائي". وتابع: "عبد ربه تنازل عن شكواه...لأنه كان يريد فقط الحصول على مستحقاته". وبدأ عبد ربه مسيرته مع الإسماعيلي في موسم 2001-2002 وسبق له اللعب في ستراسبورغ الفرنسي وأهلي دبي والاتحاد السعودي. واختير عبد ربه أفضل لاعب في كأس أمم افريقيا 2008. 