سيطرة برازيلية.. تعرف على جنسيات مدربي الـ 5 الكبار 

 تعيش فرق دوري المحترفين حالة من التوقف والراحة بعد نهاية الموسم بفوز الهلال بلقب الدوري واكتفاء فريق الشباب بالوصافة، لكن لا تزال جميع الفرق تسعى لحسم العديد من الصفقات لتدعيم الصفوف قبل انطلاق الموسم، ولعل أبرز الأوراق هي تدعيم منصب المدير الفني. وخلال الفترة الماضية أعلنت الفرق الـ 5 الكبرى عن أسماء المدربين المقرر لهم خوض المنافسة على لقب الدوري في الموسم المقبل. وتعاقد الهلال مع البرتغالي ليوناردو جاريم ليتولى منصب المدير الفني خلفا لمواطنه الذي رحل قبل أيام خوسيه مورايس.  وقبل نهاية الموسم، أعلن نادي النصر التعاقد مع البرازيلي مانو مينيو ليكمل مشوار الفريق حتى نهاية الدوري ويستمر معه استعدادا للموسم المقبل. وأعلن نادي الشباب التعاقد مع البرازيلي شاموسكا خلفا لكارلوس هيرنانديز، بعدما حقق الأخير وصافة الدوري، لكن جاء القرار بالتعاقد مع المدرب الذي حقق لقب كأس الملك مع الفيصلي. وقبل ساعات، أعلن نادي الأهلي التعاقد مع البلجيكي بيسنيك هاسي، الذي رحل عن تدريب فريق الرائد بعد ختام منافسات الدوري.  ويعد الاستثناء الوحيد هو نادي الاتحاد، حيث حافظ على مدربه البرازيلي فابيو كاريلي الذي قاد الفريق لتحقيق المركز الثالث في الدوري والتأهل لملحق دوري أبطال آسيا. 