المدير الفني للمنتخب يختار 28 لاعباً لمعسكري أسبانيا وبلجيكا استعداداً للمونديال 

 أعلنت إدارة المنتخب الوطني قائمة بأسماء اللاعبين الذين اختبارهم المدير الفني للمنتخب خوان أنطونيو بيتزي للانضمام لمعسكري المنتخب، بكل من العاصمة البلجيكية بروكسل ومدينة ماربيا الإسبانية. وضمت القائمة كلاً من: ياسر المسيليم، ووليد عبدالله، وفواز القرني، ومحمد العويس، وياسر الشهراني، وسعيد المولد، وأسامة هوساوي، وعمر هوساوي، ومعتز هوساوي، ومحمد جحفلي، وحسن معاذ، ومنصور الحربي، وعبدالله الخيبري، وعبدالملك الخيبري، وإبراهيم غالب، وعبدالله عطيف، وتيسير الجاسم. كما ضمت القائمة كلاً من عبدالفتاح عسيري، وحسين المقهوي، ومحمد كنو، وسلمان المؤشر، ويحيى الشهري، وفهد المولد، وسالم الدوسري، ومحمد الكويكبي، وأحمد الفقي، ومحمد السهلاوي، ومهند عسيري، فيما طالب الجهاز الفني باستدعاء لاعب الهلال نواف العابد ليتسنى للجهاز الطبي للمنتخب متابعة حالته الصحية وبرنامجه العلاجي. ومن المقرر أن يؤدي المنتخب خلال المعسكر الذي سينطلق يوم غدٍ السبت بمدينة ماربيا الأسبانية مباراتين وديتين الأولى ضد المنتخب الأوكراني، وذلك يوم 23 مارس الجاري في استاد مدينة ماربيا، والثانية أمام منتخب بلجيكا يوم 27 مارس الجاري، على ملعب الملك بودوان بالعاصمة البلجيكية بروكسل.  