المعيبد : كيف نجد راعياً لـ”كأس الملك” .. والأندية الجماهيرية لاراعِ لها ! 

 طالب عدنان المعيبد، المتحدث بإسم الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس اللجنة المالية بالاتحاد رجال الصحافة والاعلام بعدم الاستعجال بشان رعاية مسابقة كاس خادم الحرمين الشرفين. وقال المعيبد لـ”عكاظ اليوم” :” نحن مازلنا نتباحث مع عدد من الشركات بهذا الشأن والى الأن لم نصل الى صيغة معينة بسبب شروط الشركات وشروط الاتحاد السعودي لكرة القدم” وختم المعيبد حديثه قائلاً:” ما يجب أن تعرفه الجماهير بأن الأندية السعودية الكبيرة وذات الشعبية العريضة لم تجد راعيا فكيف تجد المسابقات المحلية عقود رعاية؟ “ 