بالصور.. برشلونة يكشف عن لباسه للموسم المقبل 

 كشفت صحيفة سبورت الكاتالونية عن الزي الجديد لفريق برشلونة للموسم المقبل 2012-2013 في وقت مبكر وعلى غير العادة أن يقوم الفريق بكشف الزي الرسمي قبل 6 أشهر تقريباً من الموعد الاعتيادي.  وذكرت الصحيفة أن الشركة المصممة للملاس "نايكي" قد قدمت التصميم الجديد لإدارة النادي الكاتالوني وأخذت عليه الموافقة للبدء بإعداده للموسم الجديد وطرحه في الأسواق بعد انتهاء الموسم الحالي.  ويحمل القميص الألوان نفسها لكنها يخلو من الخطوط الواضحة التي اعتدنا عليها في زي الفريق الكاتالوني، كما تم إعادة اللون البرتقالي للزي الاحتياطي للفريق، بعد أن تم اعتماد اللون الأسود لهذا الموسم. يذكر أن لاعبي الفريق الكاتالوني عانوا كثيراً في بداية الموسم من الزي الجديد بسبب قدرته الفائقة على امتصاص العرق، ما كان يشعرهم بالثقل بسبب حملهم كميات زائدة من الماء، ما اضطر الشركة إلى إعادة تصنيع الزي بقماش آخر.     