الأهلي يخسر من الرائد في دوري زين 

 خسر فريق الأهلي من نظيره الرائد بهدفين مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن الجولة الثالثة والعشرين لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وكان الأهلي البادئ في التسجيل بالدقيقة التاسعة عن طريق المحترف البرازيلي فيكتور سيموس ، وفي الدقيقة 50 سجل للرائد أسامه هوساوي لاعب الأهلي بالخطأ في مرماه ، وفي الدقيقة 76 أضاف الرائد هدفه الثاني عن طريق فيصل درويش. وبذلك يرتفع رصيد الرائد إلى 27 نقطة بالمركز الثامن وتجمد رصيد الأهلي عند 42 نقطة بالمركز الرابع . وتستكمل غدًا لقاءات الجولة بلقاء يجمع الهلال والاتحاد على ملعب استاد الملك فهد الدولي ، ويواجه الشباب فريق التعاون على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، ويستضيف نجران نظيره النصر على ملعب نادي الأخدود بنجران. كما يحل الشعلة ضيفاً على الاتفاق بملعب استاد الأمير محمد بن فهد ، ويلتقي الوحدة بنظيره الفيصلي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة 