رئيس نادي الباطن: استحقينا الفوز على الشباب.. واقول للجابر: لا يمكن أن تهزمنا مرتين ( فيديو ) 

 بارك ناصر الهويدي رئيس نادي الباطن لجماهير فريقه انتصارهم على الشباب ومواصلته صدارة دوري جميل، مشيرا إلى أحقيتهم بالفوز في هذه المباراة. وكان الباطن قد تغلب على الشباب 2-1 في مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل. وقال الهويدي في حديثه لـ"عين اليوم" :" في مباراة الكأس أمام الشباب لم نكن في مستوانا الحقيقي، ولكن اليوم ظهرنا بالوجه الحقيقي لنادي الباطن وحققنا الانتصار على الشباب.  رئيس نادي #الباطن لـ #عين_اليوم: استحقينا الفوز على #الشباب.. واقول للجابر: لا يمكن أن تهزمنا مرتين https://t.co/StATHHigbw#الشباب_الباطن pic.twitter.com/wTtsQvOShE
 — عين اليوم (@3alyoum) 15 septembre 2017  