الفوز الثاني يداعب الهلال والاتحاد في الدوري السعودي 

 تنطلق الجولة الأولى من دوري المحترفين لكرة القدم غدا الأربعاء لكن رغم ذلك سيحاول الهلال والاتحاد تحقيق فوزهما الثاني على التوالي في الموسم الجديد للمسابقة. وسيلعب الهلال في ضيافة الشعلة بينما يحل الفتح ضيفا على الاتحاد في مدينة جدة غدا الأربعاء على أن ستستكمل باقي مباريات الجولة يومي الجمعة والسبت المقبلين. لكن قبل أن تظهر بعض الفرق في الدوري هذا الموسم سيكون الهلال والاتحاد خاضا مباراتين في ظل تقديم مباراتي الفريقين من الجولة الثانية لتقام يوم الجمعة الماضي. وحدث ذلك الأمر غير التقليدي بسبب ارتباط الفريقين باللعب في دور الثمانية في دوري أبطال آسيا. وكانت البداية ناجحة للعملاقين. وفاز الهلال 4-1 على العروبة مستفيدا من ثنائية البرازيلي تياجو نيفيز بينما تفوق الاتحاد 2-1 على الفيصلي. وسيخوض الهلال المباراة في مدينة الخرج وسط رغبة من المدرب الروماني لورينتيو ريجيكامب أن يتمكن فريقه من الظهور بشكل قوي مرة أخرى قبل أن يواجه السد القطري في دوري الأبطال يوم الثلاثاء المقبل. وقال ريجيكامب "قدم اللاعبون مباراة ممتازة قياسا بكونها الافتتاحية في الدوري. النتيجة الرباعية أمام العروبة كانت مستحقة بفضل ما قدمه اللاعبون داخل الملعب." وأضاف أنه سيحاول سريعا إصلاح الأخطاء الدفاعية التي حدثت في المباراة وأسفرت عن هدف العروبة الوحيد. ومن المنتظر أن يجري الهلال تغييرا واحدا على الأقل في خط الدفاع إذ سيخرج نواف العابد - الذي تولى مسؤولية الجانب الأيسر في المباراة الماضية - بسبب الإصابة وسيشارك بدلا منه الظهير الأيسر عبد الله الزوري صاحب النزعة الدفاعية الأكبر. ويمثل خط الهجوم أحد أبرز نقاط القوة في صفوف الهلال في ظل وجود الثلاثي الخطير نيفيز وناصر الشمراني وياسر القحطاني. ولم يظهر الشعلة في الدوري بعد لكنه قدم عرضا متوسطا في كأس ولي العهد وفاز 1-صفر على الطائي المنتمي للدرجة الثانية. ومن المنتظر أن يلعب الشعلة بأسلوب دفاعي مع الاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة بقيادة يونس عليوي والأردني ياسين البخيث ووليد الجيزاني. أما الاتحاد الذي استفاد من هدفي البرازيلي ماركينيو وفهد المولد في آخر عشرين دقيقة ليفوز في مباراته الأولى سيحاول استغلال ابتعاد الفتح بطل السعودي 2012 عن مستواه للخروج بانتصار جديد. وقال خالد القروني مدرب الاتحاد "المباراة الافتتاحية تأتي صعبة لأي فريق وهذا ما حدث أمام الفيصلي الذي قدمنا أمامه شوطا ثانيا ممتازا وسجلنا فيه هدفين على الرغم من اشراك خمسة لاعبين جدد." وإضافة إلى ماركينيو والمولد فإن المهاجم مختار فلاتة يعد من أخطر لاعبي الاتحاد وكان قريبا في أكثر من مناسبة من التسجيل في المباراة الأولى. ومن المتوقع أن ينال القائد محمد نور العائد لصفوف الاتحاد مزيدا من الوقت أمام الفتح بعدما شارك في آخر ربع ساعة في المباراة الأولى وصنع هدفا للمولد بعد مشاركته بقليل. ولا يعد الفتح في أحسن حالاته إذ أنه وبعد نجاته من الهبوط الموسم الماضي بدأ الموسم الجديد بالخسارة أمام حطين والخروج من كأس ولي العهد تحت قيادة مدربه الاسباني الجديد خوان ماكيدا. وستكون المهمة سهلة أمام النصر حامل اللقب لتعويض خسارته لكأس السوبر المحلية أمام الشباب وذلك عندما يواجه نجران يوم الجمعة. وتعادل النصر مع الشباب 1-1 على لقب كأس السوبر يوم الخميس الماضي قبل أن يفوز بطل كأس الملك بركلات الترجيح. أما الشباب بطل السوبر فيبدو مرشحا أيضا لتحقيق الانتصار عندما يلتقي مع الخليج في اليوم التالي. وفي هذه الجولة أيضا سيلتقي العروبة مع التعاون والفيصلي مع الرائد يوم الجمعة والأهلي مع هجر يوم السبت. 