"إعلامي": سيرجع سعود آل سويلم لرئاسة النصر الموسم القادم 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش اليوم (الخميس)، جدلاً واسعاً بعد تغريدة لمح فيها إلى عودة رئيس النصر السابق سعود آل السويلم إلى رئاسة النادي. وقال الدويش عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، "قال: مهما دعمتم المشرف فسيكون موسماً للنسيان وسيرجع سعود آل سويلم في الموسم القادم ليكمل مشروعه… قلت: توقع نصفه أمنية…أبوفهد استثنائي لكننا لن نتعجل بالحكم على الحلافي". يُذكر أن سعود آل سويلم نجح الموسم الماضي مع النصر في تتويج الفريق بلقب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  قال : مهما دعمتم المشرف فسيكون موسماً للنسيان وسيرجع #سعود_آل_سويلم في الموسم القادم ليكمل مشروعه … قلت : توقع نصفه أمنية … أبو فهد إستثنائي لكننا لن نتعجل بالحكم على الحلافي !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) October 3, 2019    