"أبو اثنين": لسنا دولة علمانية لنفصل الدين عن الرياضة! 

 قال الناقد الرياضي فيصل أبو اثنين إنه لا يجب فصل الدين عن الرياضة؛ ذلك لكوننا بلداً ليس علمانياً، وأن الرسول صلى الله عليه وسلم أتى ليعلمنا كل أمور حياتنا من رياضة واجتماعيات واقتصاد وكل المجالات، وهو عليه الصلاة والسلام من قال: "أحبّ لأخيك ما تُحب لنفسك". وأضاف، في تصريحات فضائية لـmbc، رداً على تغريداته الأخيرة التي كانت مثار حديث الشارع الرياضي: "أستغرب تدخل الشيخ عادل الكلباني والشيخ سعد الدريهم، والرد عليه كونهم ليسوا على دراية تامة بالأمر الرياضي"، وزاد: "كل ما قلته أن الهلال فريق سعودي وطني يجب علينا تشجيعه من منطلق الأخوّة، وعن تمنياته السابقة لليابان بالفوز قال: "تلك البطولة لم تتواجد بها السعودية، وكل ما في الأمر تشجيع فقط". وتابع: "أعتقد أن الأستراليين مصدومون من وجود سعوديين لا يتمنّون فوز الهلال، بل يشجعون فريقهم الأسترالي". وقال رداً على سؤال هل يشكك في وطنية من لا يشجع الهلال أو أي فريق سعودي آخر؟: "أنا لا أشكك في وطنية أحد، ولكن احترم وطنك ومجتمعك الذي تعيش فيه، ولا تظهر تلك الميول". واختتم قائلاً: "يجب أن تكون علاقتنا من المنطلق الديني وليس الرياضي، وأنا أعتب على بعض الكتاب الكبار من طريقة فهمهم البسيطة للتغريدة؛ حيث إنهم تساووا في فهمهم لها مع العامة، وتلك مصيبة، فكيف سيكون فهمهم للقضايا الاجتماعية الكبيرة؟". 