حارس مصر الحضري: أنا مستعد لاختتام مشواري في الدوري السعودي 

 أيَّدَ حارس مرمى منتخب مصر عصام الحضري، قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء 13 يونيو 2017، القاضي بالسماح بمشاركة الحراس غير السعوديين ضمن الخيارات الأربعة المتاحة لأنديةدوري جميل والدرجة الأولى في اللاعبين الأجانب. ونفى الحارس الفائز في فبراير الماضي بجائزة أفضل حارس في أمم أفريقيا، أن يتضرر الدوري السعودي أو المنتخب الأول لكرة القدم في السعودية من وجود حارس أجنبي بينهم، مستشهداً بحاله شخصيا كحارس متوج بست جوائز قارية لأفضل حارس في أفريقيا منذ 2005 وحتى الآن، على الرغم من السماح بمشاركة الحارس الأجنبي في مصر. وأضاف الحضري خلال حديثه لـ MBC PRO SPORTS: "الدوري الإنجليزي وكل دوريات العالم تسمح بمشاركة الحارس غير المواطن، وذلك يخلق بيئة تساعد على زيادة الخبرة والاحتكاك. وسينعكس ذلك على الحارس السعودي الذي سيجد فرصاً أوفر للتعلم". وقال الحارس المصري المخضرم البالغ 44 عاما، ردا على سؤال مازح عن رغبته في اختتام مشواره بالدوري السعودي: "أنا أرحب بشدة باختتام مشواري في الدوري السعودي. ولست متمسكا إلى تعليق قفازي الكروي في مصر. من المحتمل أن تردني العروض من السعودية، حينها سأقبل اللعب في الدوري السعودي في آخر مشواري". يشار إلى أن مشاركة العنصر الأجنبي في الدوري السعودي خلال المرحلة الثانية مطلع تسعينات القرن الماضي، مرت بعدة خطوات، ابتداء من التعاقد مع ثلاث لاعبين باشتراط مشاركة اثنين فقط داخل الملعب في لحظة واحدة، حتى وصل الحال في المواسم القليلة الماضية إلى مشاركة 4 لاعبين أجانب ليس بينهم حارس مرمى. 