رئيس الهلال: العين يرفض التفريط في عموري 

 قال الأمير نواف بن سعد، رئيس نادي الهلال متصدر الدوري السعودي، إن الفوز بثنائية الدوري، والكأس هذا الموسم سيعوض خسارة كأس ولي العهد، وكأس السوبر. وودع الهلال كأس ولي العهد من الدور قبل النهائي بعد الهزيمة صفر-2 أمام النصر يوم الإثنين الماضي، وهي البطولة التي فاز بها 9 مرات في آخر 12 عاما. وأضاف بن سعد، في مقابلة مع موقع ،  " كووورة "في العام الماضي خسرنا الدوري والكأس، بينما فزنا بكأس ولي العهد والسوبر". وتابع "هذا الموسم خسرنا كأس ولي العهد والسوبر، لذا أتمنى أن تسير الأمور عكس الموسم الماضي، ونحصد ثنائية الدوري والكأس". وحصد الهلال جائزة كووورة لأفضل نادٍ خليجي على هامش مؤتمر دبي الرياضي، وهي المرة الأولى التي تقدم فيها هذه الجائزة. ويتصدر الهلال الدوري السعودي برصيد 34 نقطة، متقدما بفارق ثلاث نقاط عن الأهلي والاتحاد، بينما يأتي النصر في المركز الرابع برصيد 29 نقطة. وقال بن سعد "المنافسة قوية هذا الموسم على عكس الموسم الماضي والأربعة الكبار يتألقون". وأبدى رئيس الهلال حزنه بسبب خسارة الهلال والأهلي والعين الإماراتيين لقب دوري أبطال آسيا في المواسم الثلاثة الماضية. وخسر الهلال في النهائي في 2014 أمام وسترن سيدني الأسترالي 1-صفر في مجموع المباراتين، بينما خسر الأهلي أمام جوانزجو إيفرجراند الصيني في 2015، والعين أمام تشونبوك في العام الحالي. وأضاف "مواجهتنا في 2014 كانت كارثة. تحقيق نتائج إيجابية في مباراة الذهاب كان مهما، وهو ما فشل الهلال والأهلي والعين فيه". ويبدأ الهلال مشواره في دوري أبطال آسيا 2017 بمواجهة بيروزي الإيراني يوم 21 فبراير/ شباط في المجموعة، التي تضم أيضا الريان، وفريق يصعد من التصفيات. وأشار رئيس الهلال إلى أنه سيجلس مع الأرجنتيني رامون دياز، مدرب الفريق، بعد مواجهة التعاون، للاستقرار على اللاعبين الذين يرغب في ضمهم خلال فترة الانتقالات الشتوية. وتمنى بن سعد ضم عمر عبدالرحمن "عموري"، لاعب العين، والفائز بجائزة كووورة لأفضل لاعب خليجي، وكذلك جائزة أفضل لاعب في آسيا. وقال "من الصعب على أي نادٍ الاستغناء عن عموري. هو بدأ مشواره في الهلال في سن صغير قبل الانتقال إلى العين، ولو كان لاعبا في الهلال لما فرطت فيه على الإطلاق. لذا لا أعتقد أن العين سيتركه يرحل". وأكد بن سعد أن السعودية لديها فرصة كبيرة للتأهل لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وتتصدر السعودية المجموعة الثانية برصيد عشر نقاط بفارق الأهداف عن اليابان ونقطة واحدة عن أستراليا والإمارات على الترتيب، بينما يأتي العراق في المركز الخامس بثلاث نقاط وتتذيل تايلاند الترتيب بنقطة واحدة. وأوضح بن سعد "لدينا جهاز تدريبي قوي وعلينا المحافظة على خططنا ونملك فرصة قوية للتأهل". وتخرج السعودية لمواجهة تايلاند يوم 23 مارس/ آذار ثم تعود إلى أرضها لمواجهة العراق بعد ذلك بخمسة أيام. 