الفيصل يسارع في تجهيز الناقل التلفزيوني الجديد للبطولات القارية 

 أبلغت مصادر وثيقة الاطلاع «الشرق الأوسط» أن اجتماع الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية مع أطراف فاعلة وخبيرة في النقل التلفزيوني الرياضي السعودي الذي تم في الأسبوع الماضي، سيمهد لتشكيل تحالف سعودي قوي لشراء حقوق النقل التلفزيوني لمباريات الأندية والمنتخبات السعودية على صعيد بطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. واجتمع الأمير عبد العزيز الفيصل بحسب مصادر «الشرق الأوسط» مع شبكات تلفزيونية كبيرة مثل «mbc» وروتانا خليجية والقناة الرياضية السعودية وشركة الاتصالات السعودية لبحث ما يمكن فعله بخصوص المرحلة المقبلة التي ستعقب إلغاء احتكار شبكة «بي إن سبورتس» القطرية للمنافسات المتعلقة بالأندية السعودية على المستوى الآسيوي، والتي أعلن عنها بشكل رسمي أول من أمس وصادق عليها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في بيان رسمي أصدره ظهر أمس. وبدأ السعوديون أمس لأول مرة في مشاهدة مباريات أنديتهم ومنتخباتهم وسط كوادر سعودية خاصة؛ إذ علق على مباراة الهلال والدحيل التي نقلت عبر قناة خاصة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السعودي عبد الله الحربي وسط حضور محللي المباراة الدوليين محمد عبد الجواد وفيصل أبو ثنين بمعية المذيع تركي الشديد.وغاب شعار شبكة «بي إن سبورتس» القطرية لأول مرة منذ سنوات عن الشاشة المخصصة للسعوديين. إلى ذلك، تجري الآن ترتيبات قائمة على مدار الساعة لتأسيس ناقل تلفزيوني رياضي سعودي جديد يتعامل مع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحيث ترسى عليه حقوق النقل بعد أن يدفع قيمة الحقوق الحصرية مقابل شراء بث مباريات الأندية والمنتخبات السعودية على الصعيد الآسيوي لفترة زمنية محددة تمتد إلى ما لا يقل عن 8 سنوات مقبلة، وهو ما يتم عادة بين الاتحادات القارية والشبكات التلفزيونية. وبحسب مصادر وثيقة الاطلاع لـ«الشرق الأوسط» فإن خطوة السعودية بإلغاء احتكار شبكة «بي إن سبورتس» القطرية لمباريات الأندية السعودية على الصعيد الآسيوية إنما تشكل مرحلة أولى من مراحل قادمة على الصعيد الدولي، إذ يسير الأمر بتفاوض جاد مع الاتحاد الدولي لكرة القدم لمنح السعودية نطاقا جغرافيا خاصا بها بحيث لا يتم التحكم به من شبكات تلفزيونية خارج المملكة وهو ما ترفضه السعودية، ومعها في ذلك جماهير البلاد التي عانت من الإساءات من قبل معلقي وإعلامي الشبكة القطرية على مدار السنوات الماضية، فضلا عن استغلال ذلك بتمرير شبهات وأكاذيب على الجماهير ورسم علاقة سيئة مع أنديتها ومسؤولي اللعبة والرياضة بشكل عام. ويترقب السعوديون بشوق بالغ هوية الناقل التلفزيوني الرياضي السعودي الجديد الذي أبلغ مصدر مقرب من الهيئة العامة للرياضة لـ«الشرق الأوسط» أن الإعلان عنه سيكون قريبا جدا، لكن بدايته ربما تحتاج إلى عدة أشهر لتكون مرحلة ثانية في تاريخ هذا القرار غير المسبوق في حفظ حقوق كرة القدم السعودية من قبل القيادة العليا في البلاد التي ساهمت في استعادة جماهيرها مشاهدة المباريات على نطاق جغرافي خاص بها حالها كحال جميع دول أوروبا وآسيا وأميركا اللاتينية. وبحسب التوقعات، فإن ترسية الحقوق ستتم خلال شهرين إلى ثلاثة أشهر على أن يكون بدء عمل الناقل التلفزيوني الرياضي الجديد مع استئناف مباريات دوري أبطال آسيا في مرحلة دور الستة عشر والمقررة في أغسطس (آب) المقبل. وستقوم شبكة «بي إن سبورتس» القطرية بنقل البطولات الآسيوية بشكل عام لكونها مالكة للحقوق التلفزيونية، لكن لأول مرة وبشكل غير مسبوق ستُبث المباريات تلفزيونياً داخل السعودية على منصات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم وقناة «يوتيوب» كخطوة أولى ومن دون شعار «بي إن سبورت» حتى يتم إنهاء ترتيبات الناقل المحلي. وقام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ببث أولى المباريات أمس الثلاثاء عبر منصات رقمية خاصة وقناة «يوتيوب» من خلال مباراة الهلال السعودي والدحيل القطري ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا والتي جرت على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض، وسيعقبها ترتيب إجراءات الناقل التلفزيوني السعودي من خلال ترسية عقد لناقل محلي قريباً. وعلق على مباراة الهلال والدحيل في دوري أبطال آسيا المعلق السعودي عبد الله الحربي. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد تلقى خطابا رسميا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد بإلغاء احتكار قنواتbeIN sport لمباريات ومسابقات القارة الآسيوية في المملكة العربية السعودية وذلك بناء على ما اطلع عليه الاتحاد من مخاطبات وأسباب قانونية تضمنت عدم قانونية بث beIN sport في المملكة للمخالفات القانونية والنظامية الجسيمة التي ارتكبتها، وعدم قدرتها على استخراج التراخيص اللازمة للوفاء بالتزاماتها تجاه نقل مسابقات الاتحاد الآسيوي للمتابعين والمشاهدين في المملكة، وعليه فقد تم اتخاذ قرار بإلغاء احتكار جميع منافسات الاتحاد الآسيوي لصالح قنوات beIN sport وسيتم البدء في بث هذه المباريات داخل المملكة عبر منصات الاتحاد الآسيوي بصورة تدريجية ابتداء من مباراة الهلال السعودي والدحيل القطري، التي تقام مساء غد الثلاثاء كخطوة أولية تلتزم فيها المملكة بتوفير طاقم النقل المصاحب من معلقين ومحللين وقد بدأ العمل على وضع الترتيبات الفنية اللازمة لذلك. وقال اتحاد الكرة: الاتحاد السعودي لكرة القدم وهو يعلن هذا القرار العادل من الاتحاد الآسيوي فإنه يهيب بجميع الاتحادات الدولية لاتخاذ إجراءات وقرارات مماثلة تسهم في المحافظة على نشر اللعبة وتقديمها لمتابعيها بعيدا عن استخدامها لأغراض سياسية لا علاقة لها بالرياضة. ويأمل بصورة خاصة اتخاذ إجراءات مماثلة من الاتحادات العربية الشقيقة لضمان رياضة حقيقية تتوافق مع جميع الأعراف والقوانين ومبادئ المنافسة ومحاربة الاحتكار مع تأكيد الاتحاد السعودي حرصه واستمراره على العمل مع أصحاب الحقوق والجهات الرسمية لتوفير المنصات النظامية لتمكين المشاهد السعودي والمقيم من الاستمتاع بالمنافسات الرياضية بعيدا عن كل ما يشوهها متمنيا التوفيق للجميع. وصادق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس على إعلان اتحاد الكرة السعودي بالتزامه بحماية حقوق شركائه التجاريين وشركاء البث التلفزيوني، في مواجهة أي محاولة للاعتداء على هذه الحقوق. وأضاف في بيان رسمي صادر عنه أمس: ومن أجل المساعدة على تحقيق هذا الهدف، سيقوم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ببث المباريات التي تضم فرقا سعودية والتي تقام في السعودية ضمن مسابقات الاتحاد القاري، وذلك عبر القنوات الرقمية للاتحاد مع فرض إطار جغرافي للبث يقتصر على السعودية، عبر قناتي دوري أبطال آسيا على «فيسبوك» و«يوتيوب». وسيساهم هذا الأمر في تعزيز التزام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم في الترويج لمسابقاته لصالح جميع الشركاء وأطراف اللعبة في قارة آسيا. 