"مخادمة" حكمٌ لموقعة النصر ضد سباهان في دوري أبطال آسيا 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن حكم مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، ضد سباهان أصفهان الإيراني، ضمن مباريات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة في دوري الأبطال. وكلفت لجنة الحكام، الأردني أدهم مخادمة، لإدارة مباراة النصر ضد المنافس الإيراني، في دوري أبطال آسيا، والتي تقام مساء اليوم الثلاثاء، على إستاد جاسم بن حمد، بمدينة الدوحة القطرية. ويحتل النصر المركز الثاني في جدول ترتيب المجموعة الرابعة بدوري الأبطال، برصيد 4 نقاط، بينما سباهان في المركز الثالث برصيد 3 نقاط. 