مصور الأبحاث والنشر: "المجحد" اطمأن واعتذر.. والعدسة لا تقرأ الكاميرا 

 قال مصور الشركة السعودية للأبحاث والنشر مشعل القدير، إن الاصطدام غير المقصود من لاعب فريق الأهلي لكرة القدم، محمد المجحد، بعد فقد توازنه، أثناء مباراتهم أمام الفيصلي، جاءت سليمة. وأوضح القدير لـ"الاقتصادية" أن المجحد حاول الاطمئنان عليه مباشرة والاعتذار عما حصل، مشيرًا إلى أنه أيضًا بادر بالاطمئنان على حالته قبل أن يعود للملعب ويواصل اللعب مع زملائه. وبين القدير أن اصطدام المجحد أثر على الكاميرا بعد سقوطها، حيثُ باتت لا تقبل العدسة بسبب فشل القراءة بينهما. وكان المجحد قد اختل توازنه لحظة محاولته عكس الكرة لزملائه داخل صندوق الفيصلي، وسقط على المصور القدير وهو يتأهب لالتقاط لقطة بكاميرته التي سقطت على الأرض. 