ريال مدريد يوضح حقيقة تركه "الليغا" للانضمام لـ "البريميرليغ" 

 نفى نادي ريال مدريد الإسباني، ما يتردد عن عزمه ترك منافسات الدوري الإسباني- الليغا- للانضمام لمنافسات الدوري الإنجليزي- البريميرليغ. وذكر ريال مدريد، عبر بيان صادر اليوم (السبت):"بالنظر إلى المعلومات التي نشرتها صحيفة موندو ديبورتيفو، والتي تقول إن نادينا يدرس الانتقال من الليغا إلى الدوري الإنجليزي.. نريد أن نوضح أن المعلومات خاطئة". واختتم نادي ريال مدريد بيانه بجملة: "فضلًا عن كونها سخيفة ومستحيلة ما يريدونه هو إزعاج نادينا فقط". 