الاتحاد يطلق 3 حسابات بلغات مختلفة 

 أعلن يحيى بخش مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد إطلاق 3 حسابات رسمية للنادي بلغات مختلفة: الفرنسية، الإسبانية، الصينية لتضاف إلى الحسابين الحاليين باللغتين العربية والإنجليزية. وأكد بخش أن هذه الحسابات سيتم تدشينها قريباً ليصبح النادي الغربي أول نادي سعودي وعربي يملك حسابات بلغات العالم المتعددة ، أسوة بالأندية العالمية. وتعد ظاهرة الحسابات بلغات مختلفة رائجة عالميا لزيادة عملية الإنتشار على المستوى العالمي والوصول بطريقة أسهل لعشاق النادي من مختلف الجنسيات واللغات.   