بالفيديو .. السعودية إلى نهائي كأس الخليج بثلاثية في شباك الإمارات 

 تمكن المنتخب السعودي مساء اليوم من بلوغ المباراة النهائية بعد تغلبه على نظيره الإماراتي بثلاثة أهداف مقابل هدفين في مباراة نصف نهائي خليجي 22 التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وكان الشوط الأول قد انتهى سعوديا بهدفي ناصر الشمراني ونواف العابد قبل أن يعادل اللاعب الإماراتي احمد خليل الكفة في الشوط الثاني. وفي الدقيقة 86 تمكن اللاعب سالم الدوسري من تحقيق هدف الفوز للمنتخب السعودي ليتأهل لملاقاة منتخب قطر في نهائي البطولة يوم الأربعاء المقبل. 