رئيس اتحاد جدة: الإعلام اختلق أزمة كهربا 

 دافع حمد الصنيع، رئيس نادي اتحاد جدة، عن لاعبه المصري، محمود عبد المنعم "كهربا"، اليوم الأحد، على خلفية مشادته مع جماهير الفريق، أثناء استبداله في نهاية مواجهة الفيصلي، ضمن الجولة الـ16، من دوري المحترفين السعودي. وقال الصنيع، في تصريحات تلفزيونية، عقب الفوز على الكوكب (3-1)، بكأس الملك: "أي لاعب عندما يمر بفترة تراجع فني، يكون هناك ضغط عليه، لأنه يعلم ما المطلوب منه، وهو واحد من أهم الأدوات، التي تحمل الفريق للبطولات، وقد ساهم مع زملائه، الموسم الماضي، في تحقيق بطولة، ويتمنى أن يكرر الإنجاز هذا الموسم". وأضاف: "لقد تحدثت معه بعد مباراة الفيصلي، وقبل مباراة اليوم، وأمس ليلة المباراة، وكهربا بكل تأكيد لاعب كبير، ولديه إمكانيات كبيرة، وقادر على أن يمنح الفريق الأفضل، وأعتبر أن أداءه اليوم، بداية العودة لمستوياته، التي نأمل أن تُكلل مع مجهودات زملائه بشيء يستحقونه".   