اتحادي .. هذا ما يحتاجه المولد لاستعادة خطورته ! 

 أكد جمال عارف مدير المركز الاعلامي السابق بنادي الاتحاد ,أنّ إدارة العميد لو أردات عودة خطورة لاعبها المميز فهد المولد لسابق عهده واسترجاع ذكريات نجوميته مع الفريق يتوجب عليهم ألا يقسوا عليه كثيراً. وكان مهاجم الاتحاد "فهد المولد" قد واجه سوء حظ كبير خلال مباراة فريقه ونظيره نجران ضمن الجولة الـ14 من منافسات دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز اتحادي بهدف دون رد ,حيث أضاع عدة فرص مؤكدة خلال اللقاء ونال على إثرها اسنهجان من الجماهير . وكتب "عارف" عبر حسابه الشخصي في "تويتر" :" اذا أراد الاتحاديون عودة خطورة فهد المولد يفترض ان لايقسوا عليه كثيرا ..للعلم فهد أكثر الحزينين على مستواه ..خطورته ستعود قريبا . ثقوا". وأضاف :" أمام نجران ..مستوى النمور لك عليه ..الفوز ونقاط المباراة الأهم ..#مونتاري_كان_الأبرز في الاتحاد ..نجران تطور مع انجوس".  