بعد 12 عامًا.. استقالة مدير الاحتراف بنادي الهلال 

 أعلن مدير الاحتراف بنادي الهلال، تركي المسند، اليوم الإثنين، استقالته من منصبه بالنادي، بعد خدمة دامت 12 عامًا داخل جدران النادي، تخللها تعاقب 7 رؤساء في 8 إدارات. وقال "المسند" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد فترة عمل استمرت 12 عامًا تخللها تعاقب 7 رؤساء في 8 إدارات تشرفت من خلالها بخدمة نادي الهلال، تقدمت باعتذاري عن الاستمرار بالعمل، متمنياً التوفيق لهذا النادي الذي حظيت بشرف خدمته والعمل في أروقته". وأضاف: "كل الشكر لجميع الإدارات التي عملت معها طوال فترة عملي في النادي تحت رئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد، ومحمد الحميداني والأمير نواف بن سعد وسامي الجابر والأمير محمد بن فيصل، وعبدالله الجربوع، وفهد بن نافل، وكل العاملين واللاعبين الذين تشرفت بمزاملتهم".    بعد فترة عمل استمرت ١٢ عام تخللها تعاقب ٧ رؤساء في ٨ إدارات تشرفت من خلالها بخدمة نادي ⁧#الهلال⁩، تقدمت باعتذاري عن الاستمرار بالعمل، متمنياً التوفيق لهذا النادي الذي حظيت بشرف خدمته والعمل في أروقته ..
 — تركي المسند (@TurkiAlmesned) July 27, 2020  