نيمار يفاجئ زملائه السابقين في برشلونة 

 فاجأ النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا زملائه السابقين في برشلونة بزيارة لمران نادي برشلونة الإسباني يوم الإثنين وذلك حيث نشر اللاعب صورة له مع زملائه السابقين لويس سواريز وإيفان راكيتيتش ومارك تير شتيجن. كان الساحر البرازيلي كان قد لعب لنادي برشلونة في صيف 2013 ورحل عن الفريق الموسم الماضي منضمًا إلى باريس سان جيرمان الفرنسي مقابل 222 مليون يورو. نشر نيمار الصور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “إنستجرام” وكتب لسواريز، “صديقي السمين، لقد اشتقت إليك”. قدم نجم السامبا الكثير مع النادي الكتالوني ونجح في التتويج معه بدوري أبطال أوروبا موسم 2015، كما فاز معه ببطولة الدوري الإسباني مرتين، ليرحل بعد ذلك ويصبح اللاعب الأغلى في التاريخ. 