الهلال يؤدي مرانه الرئيسي بمشاركة كواك استعدادا لنهائي الكأس(صور) 

 ادى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانهم الرئيسي تحضيراً لملاقاة "الأهلي" في نهائي كأس سمو ولي العهد للمحترفين، عند الساعة 08:30 من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ملعب استاد الملك فهد الدولي، واشتمل المران على تدريبات لياقية بالجري حول الملعب، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني"لورينت ريجيكامف"مناورة على ثلث مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية شهدت مشاركة اللاعب الكوري "كواك تاي هي" بعد أن تعافى من الكدمة التي لحقت به في آخر لقاء للفريق، في حين أجرى اللاعب " روديغو جونيور ديجاو " مراناً لياقياً بالجري حول الملعب وأداء تدريبات بدنية، بينما مكث اللاعب "سالم الدوسري" في العيادة الطبية والنادي الصحي؛ نظراً لشعوره بإجهاد فضل الجهاز الفني إراحته عن مران اليوم، فيما خضع اللاعب "عبدالله الزوري" لفحوص طبية على موضع إصابته في عضلة الفخذ الخلفية على أن يُحدد الجهاز الطبي إمكانية مشاركته في لقاء النهائي مساء يوم غد الخميس. وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، ونائبه الأستاذ "محمد الحميداني"، وعدداً من أعضاء مجلس الإدارة. هذا وسيختتم الفريق تحضيراته الميدانية بمران مغلق يقام في الفترة السائية من يوم غد الخميس، وستحاط التدريبات بالسرية التامة أمام وسائل الإعلام والجماهير.        