بالفيديو.. ممدوح بن عبدالرحمن: بيان الهلال غير صادق ولم أعتذر للاعبَيْه 

 أكد الأمير ممدوح بن عبدالرحمن عضو شرف نادي النصر أن أغلب ما جاء في بيان نادي الهلال عن اعتذاره للاعبين سالم الدوسري ونواف العابد غير صحيح، متسائلا عن سبب رغبة البعض في تضخيم الأمور. وقال خلال مداخلة أمس (الثلاثاء) بقناة الرياضية إنه يود أن يعتذر علناً لكل الرياضيين عن وجود مسؤولين وكتاب وإعلاميين في الساحة الرياضية ممن ابتليت بهم الساحة يفتقدون للمصداقية وأمانة الكلمة، لدرجة أنهم لم يبقوا شيئا الا وقالوه عنه، مصورين للعامة انه اتهم لاعبي نادي الهلال بخيانة الوطن، وذلك لغايات في أنفسهم. وأضاف أن هؤلاء في حقيقة الأمر جهلة ويحتاجون لمتخصصين في اللغة العربية ليشرحوا لهم الفرق بين التخاذل والخيانة، شارحاً أن كل ما حدث أنه التقى باللاعبين الدوسري والعابد اللذين يعتبرهما كأبنائه وبيّن لهما وجهة نظره التي تقبلاها بصدر رحب. وتابع: "هذا كل ما حصل ولكن الحديث عن اعتذاري وتقبل الاعتذار كل ذلك غير صادق". 