بيتوركا يُغلق تدريبات الاتحاد.. وجروس يمنح اللاعبين راحة 

 قرر الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، إغلاق تدريبات الفريق بداية من تدريب اليوم وحتى موعد المباراة المرتقبة أمام فريق الأهلي ضمن دور نصف نهائي كأس ولي العهد، والمقرر إقامتها مساء الخميس المقبل. ورغم لعب الفريق لمباراة مساء أمس أمام الوحدة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي كسبها بنتيجة 2 - 0 إلا أن بيتوركا أصر على إجراء تدريب مسائي اليوم. وفي الجانب الآخر، واصل لاعبو فريق الأهلي الأول لكرة القدم تمتعهم بالإجازة التي منحها لهم السويسري جروس بعد الفوز الذي حققه الفريق مساء أمس الأول على ضيفه القادسية بنتيجة 2 - 0، حيث سيستأنف اللاعبون تدريباتهم مساء غدٍ الأحد. ولم تشمل الإجازة 4 لاعبين بسبب الإصابة حيث سيجري حسين المقهوي فحصاً طبياً على موضع إصابته في عضلة الفخذ، فيما واصل اليوناني فيتفا برنامجه العلاجي الطبيعي قبل أن يبدأ غداً في البرنامج اللياقي، وتواجد المصري محمد عبدالشافي والسوري عمر السومة في عيادة النادي لمواصلة التدريبات التأهيلية.       