أحمد الشمراني : الأهلي الأكثر تحقيقًا للبطولات فهو نادي الـ1000 بطولة 

 هنأ الناقد الرياضي أحمد الشمراني النادي الأهلي بعد مرور 83 عامًا على تأسيسه قائلًا : نبارك للأهلي وجماهير الاهلي ورموز الأهلي ولكل ماهو تحت مظلة هذا النادي العملاق بمرور 83 عامًا. وخلال ظهور الشمراني ببرنامج الملعب الأخضر تحدث على مرور 83 عامًا على الأهلي قائلًا : لولا الظروف لكان هناك احتفال كبير باعتبار أن الأهلي الأكثر تحقيقا للبطولات بين الأندية بـ1000 بطولة.    أحمد الشمراني : #الاهلي بعد مرور 83 عاماً من الابداع و الإنجاز نادي ١٠٠٠بطوله .. مبروك لعشاق الاهلي .#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/pTMxE6lcak
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) March 19, 2020  