الشباب يستعيد تيجالي قبل مواجهة الهلال 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب مساء اليوم السبت تدريباً مغلقاً على إستاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي تحت إشراف المدير الفني السيد “ميشيل برودوم” . بدأت الحصة التدريبية بإجراء حركات إحمائية، تحت إشراف مدرب اللياقة السيد” رينات فليبارت” الذي أعقبها بإجراء عددٍ من التمارين لياقية، بعد ذلك أخضع مدرب الفريق السيد “ايمليو فيريرا” اللاعبين إلى تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب. شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم مشاركة المحترف الأرجنتيني “سبستيان تيجالي” في أجزاء من التدريبات الجماعية ، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به مؤخراً. عاود الفريق الأولمبي بنادي الشباب تدريباته مساء اليوم السبت على ملعب نادي الرياض تحت إشراف المدرب السيد “مارك جيروسجين”. أخضع المدرب اللاعبين إلى تمارين لياقية مكثفة، لرفع المعدل اللياقي لدى اللاعبين، إضافة إلى تمارين تكتيكية عاود فريق درجة الناشئين لكرة القدم تدريباته مساء اليوم السبت على ملعب المونديال وذلك بعد عودة الفريق من الإجازة التي منحت لهم من قبل الجهاز الفني لمدة (يوم واحد). استضافت إدارة المسئولية الاجتماعية بنادي الشباب مساء اليوم السبت وفداً شبابياً من مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب في محافظة جدة. وقد إلتقى الوفد أمين عام النادي الأستاذ عبد الله القريني ، وعضو مجلس إدارة النادي ومدير إدارة المسئولية الاجتماعية الدكتور فهد العليان . وحضر الوفد تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، وأطلع على منشآت النادي الرياضية والإدارية،كما أقيم للوفد برنامجاً ثقافياً منوعاً بمشاركة الفريق الثقافي بنادي الشباب، وذلك بحضور الدكتور فهد العليان، ورئيس الوفد الأستاذ عدنان بن عبد الله حمزة مدير النشاطات الشبابية والثقافية بمكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمحافظة جدة. وقد أوضح الدكتور فهد العليان أن هذه الزيارة جاءت في إطار الزيارات المتبادلة بين الشباب الرياضي، مشيراً إلى أنها تتزامن مع ذكرى اليوم الوطني (82) للمملكة الذي يتطلب تفعيل المناشط الثقافية وإبراز هذه المناسبة بما يتلاءم مع تلك الذكرى الخالدة والتي تجسد قمة التلاحم بين القيادة والشعب ،وقد تضمنت الزيارة إقامة مسابقة ثقافية حول الوطن” انجازات، ومنجزات” منذ عهد المؤسس الملك عبد العزيز بن عبد الرحمن آل سعود – رحمه الله -إلى عهد خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز- حفظه الله-. 