العابد يتغيب عن تدريبات الهلال دون عذر 

 ادى فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الأثنين مرانه الرئيس تأهباً لملاقاة مٌضيفه “الفيصلي” عند الساعة 08:10 من مساء يوم الأربعاء المقبل، على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين السعودي، واشتملت التدريبات على النواحي الفنية طبق خلالها مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها باللقاء اختتمها بمناوره على نصف مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعبين الدوليين ماعدا اللاعب “نواف العابد” الذي تغيب عن المران بدون عذر مسبق، في حين واصل اللاعب “محمد الشلهوب” برنامجه العلاجي في عيادة النادي الطبية. هذا وسيختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمباراة “الفيصلي” بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الثلاثاء. من جانب آخر، منح مدير الجهاز الفني الروماني “لورينت ريجيكامف” الضوء الأخضر للثلاثي (عبدالله العمار، محمد البقعاوي وعبدالعزيز الشريد) للمشاركة في تدريبات الفريق الأولمبي استعداداً لملاقاة ضيفه فريق “التعاون” يوم السبت المقبل، ضمن الجولة العاشرة من بطولة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، على ملعب استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز في مقر النادي، إضافةً إلى الحارس “خالد شراحيلي” للمشاركة في التدريبات وذلك بعد التنسيق مع مدرب أولمبي “الهلال” الروماني “ماريوس سيبريا”. 