يتصدرها مصري.. "رينارد" ضمن قائمة أكثر المدربين استمرارًا مع الأخضر 

 أصبح الفرنسي المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد، ضمن قائمة أكثر المدربين استمرارًا على رأس القيادة الفنية لمنتخب الأخضر. وتولي رينارد مهمة تدريب المنتخب الوطني بداية من يوليو عام 2019، خلفاً للأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي الذي انتهى تعاقده عقب كأس آسيا الأخيرة في الإمارات. وبات رينارد خامس أكثر مدرب استمرارًا في تاريخ المنتخب السعودي، بواقع سنة و205 أيام. ويوجد على رأس القائمة، المدرب المصري عبدالرحمن فوزي بواقع 3 سنوات و324 يومًا، فيما جاء الهولندي فان مارفيك في المركز الثاني بواقع سنتين و3 أيام. وجاء البرازيلي ماريو زاجالو بالمركز الثالث بواقع سنة واحدة و328 يومًا، فيما جاء البرتغالي خوسيه بيسيرو في رابع المراكز بواقع سنة و289 يومًا.       