المصري "حسام حسن" قد يخلُف أول ضحايا "خليجي 22" 

 تَلَقّى النجم المصري حسام حسن، المدير الفني السابق للمنتخب الأردني ونادي الزمالك، والمدرب الحالي للاتحاد السكندري في الدوري المصري، مكالمة هاتفية من أحد مسؤولي الكرة البحرينية الكبار؛ لجسّ نبضه في تولي تدريب المنتخب في الفترة القادمة. وبحسب تقارير صحفية إماراتية نقلتها صحيفة "إرم نيوز"؛ فإن المدرب المصري في حال الاتفاق النهائي مع مسؤولي الاتحاد البحريني لكرة القدم سيخلُف العراقي عدنان حمد (أول ضحايا "خليجي 22"). الجدير بالذكر أن الاتحاد البحريني لكرة القدم قد أقال العراقي عدنان حمد من القيادة الفنية للفريق، في أعقاب هزيمة المنتخب البحريني من الأخضر السعودي بثلاثة أهداف نظيفة، وعيّن المدرب المساعد مرجان عيد؛ لقيادة المنتخب أمام قطر في المباراة الثالثة والأخيرة من المجموعة الأولى التي يتذيلها الفريق بنقطة وحيدة. الجدير بالذكر أن "حمد" كان قد تولى تدريب البحرين منذ شهرين تقريباً، وتُعَدّ هزيمته أمام الأخضر هي الخسارة الأولى رسمياً للفريق، تحت إشرافه. 