بايرن ميونخ بتأهل بصعوبة إلى ثمن نهائي كأس ألمانيا 

 تأهل بايرن ميونخ بصعوبة إلى دور الستة عشر ببطولة كأس ألمانيا لكرة القدم، وذلك عقب فوزه على مضيفه بوخوم 2 - 1 ، يوم الثلاثاء، في منافسات دور الـ32 من المسابقة. وتقدم بوخوم في الدقيقة 36 عن طريق ألفونسو ديفيز لاعب البايرن الذي سجله بالخطأ في مرمي فريقه ، قبل أن يسجل سيرجي غنابري هدف التعادل في الدقيقة 83، ثم أضاف توماس مولر الهدف الثاني في الدقيقة 89. و تأهل شتوتغارت إلى الدور ذاته بعد فوزه على مضيفه هامبورغ 2 - 1 بعد الوقت الإضافي ، وتقدم شتوتغارت في الدقيقة الثانية عن طريق لاعبه نيكولاس غونزاليس من ضربة جزاء، قبل أن يتعادل هامبورغ عن طريق أرون هانت في الدقيقة 16 من ضربة جزاء أخرى . وبعد نهاية الوقت الأصلي من المباراة بالتعادل 1 - 1 ، احتكم الفريقان إلى شوطين إضافيين، حيث سجل المغربي الغديوي حمادي هدف الفوز لشتوتجارت في الدقيقة 113. وفي مباراة أخرى نجح شالكه في التأهل إلى الدور ذاته، بعد الفوز على أرمينيا بيلفيلد 3 - 2 . وفاز باير ليفركوزن على باديربورن 1 - صفر، واقتنص كارلسروه بطاقة التأهل من أرض مضيفه دارمشتات بالفوز عليه 1 - صفر، وفي المباراة الأولى نجح هوفنهايم في اقتناص بطاقة التأهل بعد فوزه خارج أرضه على دويسبورغ 2 - صفر، وفي المباراة الثانية فاز زاربروكن على كولن 3 - 2 . 