في ظل فترة التوقف الحالية.. "الأهلي" يصرف راتباً ويجدول المتأخرات 

 صرف النادي الأهلي راتب شهر لجميع لاعبي فريق كرة القدم الأول، في ظل فترة التوقف الحالية، والتي تأتي ضمن الإجراءات الاحترازية لتجنب انتشار فيروس كورونا. وقالت مصادر وفقًا لـ"لرياضية" إن إدارة الأهلي برئاسة عبد الإله مؤمنة، تعمل على جدولة ما تبقى من الرواتب المتأخرة، لتسليمها إلى اللاعبين. وكانت وزارة الرياضة علّقت النشاط الرياضي في المملكة، بمختلف الألعاب الرياضية وكافة البطولات والمسابقات، والتدريبات الجماعية، حتى إشعار آخر، بسبب تفشي فيروس "كورونا". 