"ftbl" الأسترالية: الحارس "براد غونز" محترف "النصر" مغرم بالحياة في "السعودية" 

 ألقت الصحف الأسترالية المختلفة، الضوء على حياة محترف النصر الحالي الحارس الأسترالي براد غونز، حيث قالت إن اللاعب مغرم بالحياة في السعودية، وسعيد للغاية مع فريقه الجديد، وإنه لم يكن يتمنى بداية لمسيرته مع الفريق أفضل من تلك البداية. الحارس قال في تصريحاته للصحف هناك: "الحياة في السعودية جيدة للغاية.. عائلتي انتقلت معي إلى هناك، وأطفالي يذهبون إلى مدارسهم بأريحية تامة.. الأمور هنا تسير بشكل جيد جداً". وتابع: "لم أكن أتمنى مسيرة لي في بدايتي مع فريقي الجديد أفضل من تلك البداية.. نتصدر جدول الدوري ولم نحقق أي نتيجة سلبية حتى الآن.. حققنا الفوز في جميع المباريات". وعن رأيه في الدوري السعودي قال: "يسيرون بخطط رائعة.. قاموا بزيادة عدد المحترفين الأجانب لكل فريق إلى 8 محترفين، الأمر الذي ظهر بالفعل على مستوى الدوري.. المستوى نما كثيراً بفضل تلك الخطط". 