الاتحاد يضع بنودًا جديدة لاستمرار "رومارينيو" 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي تنتظر وصول وكيل أعمال البرازيلي رومارينيو دا سيلفا، بهدف مناقشته في تجديد عقد موكله مع النادي. وسيدخل رومارينيو الفترة الحرة في يناير المقبل وفقًا لـ" الرياضية"، ليحق له بعدها التوقيع مع أي نادٍ دون الرجوع إلى ناديه الأصلي. وأوضحت أن إدارة الاتحاد وضعت بنودًا جديدة من أجل استمرار اللاعب مع النادي "فترة تجديد ثانية"، في حين سيناقش وكيل أعمال رومارينيو الإدارة حول الاتفاق على مدة العقد الجديد بين الطرفين. وتعاقد الاتحاد مع رومارينيو في أغسطس 2018، قادمًا من نادي الجزيرة الإماراتي، وتم تجديد العقد صيف 2020 لمدة موسمين، على أن ينتهي العقد الحالي الصيف المقبل. 