لاعب النصر غالي مشغول بالأهلي 

 انشغل حسام غالي قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر طوال ليلة أمس بـ(الأهلي) في مصر والسعودية، حيث ظهر لحظة وصوله إلى مطار الملك عبد العزيز بجدة مساء أمس، شارد الذهن ومشغولا بمتابعة مواجهة الأهلي المصري فريقه السابق مع الترجي التونسي في نصف نهائي دوري أبطال افريقيا التي انتهت بالتعادل 2 /2 في إستاد برج العرب بالاسكندرية، وظل طوال الوقت ممسكاً بهاتفه لمتابعة اللقاء لحظة بلحظة. في المقابل.. أظهر اللاعب استعداداً قوياً للظهور الأول له في كلاسيكو الكرة السعودية الذي يجمع فريقه مع الأهلي على إستاد الملك عبدالله بجدة مساء اليوم، حيث يرتدي اللاعب شارة القيادة، بعد أن ظل على مدار السنوات الماضية يدافع عن شعار الأهلي المصري كقائد له. 