ماتوساس يرفض عزوز والحافظ 

 علمت (النادي) أن جوستافو ماتوساس مدرب الهلال استبعد من حساباته بشكل نهائي للموسم الجديد لاعب الوسط عبدالعزيز الدوسري (عزوز) والمدافع عبدالله الحافظ. مطالباً إدارة النادي البحث لهما عن إعارة أو انتقال، وذكرت المصادر أن إدارة الأمير نواف بن سعد بصدد الإعلان عن ذلك رسمياً خلاب اليومين القادمين قبل إغلاق فترة التسجيل الصيفية. جدير بالذكر أن عزوز لم يقدم المأمول منه خلال الموسمين الماضيين في نفس الوقت الذي يتقاضى فيه راتباً سنوياً يتجاوز الـ 6 ملايين ريال، كما يرتبط بعقد يمتد لـ 5 سنوات تبقى منها سنتان، الأمر الذي أرهق خزينة الزعيم، ويسعى الهلاليون للتفاوض مع وكيله لفك الارتباط بأقل الخسائر، بينما تنوي إدارة النادي مخالصة الحافظ بالتراضي. 