الهلال ونيفيز.. 18 مليون دولار «تقسيط أم كاش» 

 تكشف إدارة نادي الهلال خلال اليومين المقبلين الستار عن كل التفاصيل حول بيع عقد البرازيلي تياجو نيفيز لاعب فريقها الكروي المعار لمصلحة فلامنجو البرازيلي لموسم، حيث تنتهي خلال أيام المهلة المحددة للفريق البرازيلي من أجل الرد على الإدارة الهلالية التي تملك عروضا عديدة للاعب من أندية إماراتية وقطرية، إلى جانب بعض الأندية البرازيلية التي تخطب ود اللاعب.  وتقدم فلامنجو بمبلغ يفوق 18 مليون دولار لشراء عقد اللاعب، إلا أن نقطة الخلاف تكمن في آلية تسديد المبلغ، حيث تقدم النادي البرازيلي بعرض الشراء على دفعات مجدولة، الأمر الذي رفضه مسيرو البيت الأزرق مطالبين بدفع المبلغ بشكل فوري. وكان نيفيز قد أكد لـ "العربية نت" أمس، أنه مازال صغيراً في السن، ويرغب في البقاء في البرازيل لإثبات وجوده، وقال "أطمح إلى اللعب مع منتخب بلادي، ولديّ فرصة في العام المقبل لأقدم نفسي بشكل كبير مع فريقي حتى يتسنّى لي اللعب في كأس العالم 2014". وأشار إلى أنه لا يمانع أن يلعب مرة أخرى في الهلال لأنه يراه نادياً كبيراً وعريقاً "لكن حالياً أفكر في اللعب مع المنتخب، وأتمنى أن أعود للهلال في السنوات المقبلة، وسأبذل قصارى جهدي لأعود للهلال وأنا في أوج عطائي".  وأكد نيفيز ثقته الكبيرة بإمكان البقاء في صفوف نادي فلامنجو البرازيلي، وأنه على يقين من أن إدارتي الهلال وفلامنجو ستتوصلان لحل مرض للطرفين.  من جهة أخرى، تأكد غياب محمد الشلهوب عن مباراة الهلال مع مضيفه الاتفاق في الجولة الـ 13 من دوري زين السعودي، ولن يغادر اللاعب مع بعثة فريقه التي حددت ظهر اليوم موعدا للمغادرة، على أن ينهي استعداداته بتدريب مسائي في الدمام.  وكان الفريق قد واصل تدريباته البارحة، حيث حولت الحصة التدريبية من الفترة الصباحية إلى المسائية، وشهدت حضور الأمير نواف بن سعد نائب رئيس النادي، الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي.  