الكشف عن شرط "بريجوفيتش" للرحيل عن "الاتحاد" إلى "النجم الأحمر" 

 كشفت تقارير صحفية صربية، عن شرط مواطنها المحترف في صفوف نادي الاتحاد، بريجوفيتش، للانضمام لصفوف نادي النجم الأحمر في بلاده. وأشارت مصادر وفقاً لصحيفة "informer" الصربية، إلى أن بريجوفيتش أبدى إعجابه بمشروع نادي النجم الأحمر الجديد ومدة العقد التي ستكون ثلاث سنوات ولكن يرغب في الحصول على راتب سنوي قدره 800 ألف يورو مع جميع المكافآت للفريق والإنجازات الشخصية. ونوهت المصادر ذاتها بأن اللاعب الصربي يلقى اهتمام نادي باوك اليوناني للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية. 