"هجر" يحمّل التحكيمَ مسؤولية تراجع ترتيبه بالدوري 

 أصدر نادي هجر بيانًا رسميًّا، يعبر فيه عن استيائه من ما وصفه بالأخطاء التحكيمية التي شهدتها لقاءات الفريق المختلفة، محمّلًا إياهم -أي الحكام- المسؤولية في تراجع ترتيب الفريق في المسابقة، وذكر البيان عددًا من الحالات التحكيمية، التي ارتأى فيها النادي وقوع ظلم على لاعبي فريقها. وجاء نص البيان كالتالي: "نظرًا للأخطاء التحكيمية الفادحة التي تعرض لها الفريق الأول لكرة القدم بنادي "هجر"، تود إدارة نادي "هجر" أن تبين لجماهيرها الكرام ومسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم، استياءها من الأخطاء التحكيمية المتكررة التي يرتكبها الحكام الذين عينتهم لجنة الحكام لإدارة مباريات "هجر"، حيث زادت الأخطاء التحكيمية -وبشكل واضح- منذ انطلاق منافسات الدوري الثاني من دوري عبداللطيف جميل، وتوضح إدارة نادي "هجر"، أن تلك الأخطاء ما هي إلا استمرار للأخطاء التحكيمية الفادحة منذ بداية الموسم، وأن سكوتنا عنها، وعدم خروج أي مسؤول في النادي للتصريح عنها، هو دعم للحكم السعودي وتعزيز الثقة فيه، لكن الأخطاء زادت -وبشكل لا يمكن الصمت عنه- ما أفقد الفريق نقاطًا كان هو الأحق بالحصول عليها، وهذا أحد أسباب تراجع ترتيب الفريق في سلم الدوري، وفي ما يلي أمثلة للأخطاء التي أثرت على نتائج الفريق منذ انطلاقة الدور الثاني، وهي على سبيل المثال لا الحصر: - في مباراة الفريق أمام "الأهلي" سجل "الأهلي" هدفًا بسبب احتساب حكم المباراة ضربة جزاء غير صحيحة -في وقت مبكر من المباراة- ما أثّر على الفريق، وأخلّ بتوازنه بشكل واضح.- في مباراة الفريق أمام "التعاون"، أغفل حكم المباراة حالة طرد واضحة لأحد لاعبي "التعاون" في وقت مبكر من المباراة، باتفاق جميع خبراء التحكيم. - في مباراة الفريق أمام "الشباب"، احتسب حكم المباراة الهدف الأول للشباب، وهو من تسلل واضح، اتفق جميع الخبراء على عدم صحته، إضافة إلى احتساب ضربة جزاء للشباب، سجل منها هدفه الثاني كانت في الأساس خطأ للاعب "هجر" (داريو) لم يحتسبه الحكم، فارتدت الكرة على مرمى "هجر". - في مباراة الفريق أمام "الفيصلي" أغفل حكم المباراة ضربة جزاء واضحة لهجر، بعد لمسة يد من لاعب "الفيصلي" داخل منطقة الجزاء. - في مباراة الفريق أمام "الرائد"، سجل "الرائد" هدفه الأول، بعدما احتسب حكم المباراة ضربة جزاء غير صحيحة للرائد، وأغفل ضربة جزاء لمهاجم "هجر" محمد الراشد، ما أثّر -بشكل مباشر- في نتيجة المباراة. - في مباراة الفريق أمام "الخليج"، احتسب حكم المباراة هدفًا غير شرعيّ للخليج، سجله لاعب الخليج باليد، كما أغفل ضربتي جزاء لمهاجم "هجر" محمد الراشد، ما أفقد "هجر" فوزًا صريحًا ونقاطًا ثمينة، وكان ذلك تكرار لما حدث لهجر أمام الخليج في الدور الأول، عندما سجل الخليج هدف التعادل في الدقيقة 95، رغم أن الوقت الذي احتسبه الحكم كبدل ضائع كان أربع دقائق. وفي الختام، تؤكد إدارة نادي "هجر" دعمها للحكم السعودي بكل الأشكال، ولكن ليس على حساب ناديها وضياع حقوقه، آملين من لجنة الحكام تصحيح أخطائها المتكررة على "هجر"، وغيره من الأندية المتضررة.  