كوفاسيتش يقترب من ريال مدريد 

 كشفت تقارير صحفية أسبانية اليوم الثلاثاء أن الكرواتي ماتيو كوفاسيتش سينتقل رسميا لصفوف ريال مدريد خلال الساعات القليلة القادمة. وذكرت صحيفة "أس" الأسبانية أن نادي إنتر ميلان الإيطالي توصل لاتفاق نهائي مع إدارة ريال مدريد لانتقال اللاعب إلى صفوف الأخير مقابل 30 مليون يورو، على أن يتقاضى اللاعب (21 عاما) ثلاثة ملايين يورو سنويا. ومن المنتظر أن يوقع اللاعب على عقد انضمامه لصفوف النادي الملكي لمدة خمسة مواسم وأن يتم تقديمه رسميا لوسائل الإعلام والجمهور غدا الأربعاء بملعب سانتياجو بيرنابيو معقل الفريق المدريدي. وأوضحت الصحيفة الأسبانية أن اللاعب الكرواتي حزم حقائبه وينتظر استدعاءه من ناديه الجديد ليحط رحاله في العاصمة الأسبانية مدريد من أجل إجراء اختبارات الكشف الطبي. ويعد كوفاسيتش سابع الوافدين الجدد على ريال مدريد في فترة الانتقالات الحالية، بعد كاسيا ودانيلو ولوكاس فازكيز وتشيريشيف وماركو أسينسيو، تحت قيادة المدير الفني الجديد للنادي رافايل بينيتيز. 