البياوي: مواجهة المتصدر صعبة 

 شدد ناصيف البياوي مدرب فريق الفتح أمس الأربعاء على صعوبة وقوة مواجهة فريقه أمام الهلال في المرحلة الخامسة عشرة لبطولة الدوري غدًا الجمعة. وقال البياوي: «لا شك أنها مواجهة قوية أمام المتصدر الهلال وأعتقد بأننا على جاهزية تامة بعد الإعداد المتواصل لهذه المواجهة طوال الأسبوع الحالي». وأضاف: «قدمنا مباراة جيدة أمام الخليج ولكننا لم نوفق في استثمار الفرص التي سنحت لنا خلال المباراة وأعتقد أن النتيجة كانت عادلة عطفًا على المستوى الذي ظهر به الفريق إضافة إلى أن الخليج يعتبر من الفرق المنظمة والتي تقدم نتائج إيجابية هذا الموسم ولدي الثقة في جميع لاعبي الفريق ليقدموا مستوى قويًا وبتركيز عال كما اعتدنا منهم في المباريات الكبيرة». 