الدوري السعودي يتفوق على الياباني 

 تفوق الدوري السعودي على نظيره الياباني.. وفقًا للقائمة التي أعلنها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أمس، حيث جاء في المركز الرابع ضمن جدول ترتيب الدوريات الآسيوية في تطبيق المعايير الفنية، في حين جاء الياباني خامسًا. وجاء الدوري الإماراتي في الصدارة للمرة الثانية على التوالي بعد أن جمع 96.224 نقطة، متفوقًا على الدوري الكوري الجنوبي الذي جمع 87.925، بينما سبق الدوري الصيني الدوري السعودي في الترتيب، حيث جاء في المركز الثالث محققًا 87.212 نقطة، وفي المركز الخامس جاء الدوري الياباني الذي حقق 83.488 نقطة. 