دياز يضم عطيف وهوساوي لرحلة مسقط ويستبعد المعيوف والفرج 

 خلت قائمة فريق الهلال المغادرة إلى مسقط مساء اليوم، من أسماء اللاعبين "سلمان الفرج، عبدالله المعيوف، عبدالله الزوري"، حيث يواصل الأول برنامجه التأهيلي بمقر النادي، بينما فضل الجهاز الفني إراحة الثنائي عن لقاء الإستقلال الإيراني بعد غد والإعتماد على زميله الدولي العماني علي الحبسي، فيما لم يدخل عبدالله الزوري خيارات المدرب الأرجنتيني "رامون دياز" في اللقاء.  هذا وضمت القائمة الزرقاء الثنائي "أسامة هوساوي وعبدالله عطيف"، بعد غيابهما عن مواجهة الشباب الأخيرة الماضية.  ويلاقي الهلال بعد غد الاستقلال الإيراني على أرض الأخير المحايدة، في ثاني جولات دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا. 