الأهلي يحتج «رسمًيا» على الحكام و«الانضباط» 

 قدمت إدارة النادي الأهلي احتجاجا رسميا للاتحاد السعودي لكرة القدم ضد قرارات الحكام في الجولتين الماضيتين لمسابقة دوري المحترفين السعودي أمام الرائد وأمام التعاون، بالإضافة لقرارات لجنة الانضباط التي طالت لاعبها حسين المقهوي مؤخرا بإيقافه مباراتين وفرض غرامة مالية عليه. وأرسلت الإدارة خطابا مدعما بعدد من التسجيلات للأمانة العامة لاتحاد كرة القدم للأخطاء التي وقعت من حكم مواجهة الأهلي والرائد فهد المرداسي «وتغاضيه عن احتساب كثير من الأخطاء، منها ركلتا جزاء». بالإضافة للأخطاء التي لحقت بالفريق في مواجهته الماضية أمام التعاون، التي قادها الحكم عبد الرحمن السلطان، وكادت تعصف بآمال الفريق في المنافسة، وقد خرج بانتصار صعب. وطالبت الإدارة الأهلاوية بـ«العمل على تدارك ما يتعرض له الفريق من أخطاء تضر بمسيرة الفريق خلال  منافسات الموسم الحالي وتفقده عناصره بالإيقافات غير المستحقة حسب رؤية مسيري النادي الأهلي والعمل على الارتقاء بأداء التحكيم المحلي واختيار الأفضل لأهمية المرحلة المقبلة». من جهة أخرى، فرض الجهاز الطبي لفريق الأهلي على اللاعبين، الذين لديهم برامج علاجية، التواجد، أمس الخميس، في عيادة النادي على فترتين صباحية ومسائية، رغم خوض الفريق مواجهة الاتفاق، وفي مقدمتهم المدافع معتز هوساوي. ويأتي ذلك رغبة في استثمار عامل الوقت في ظل أهمية المرحلة المقبلة، التي يلقى فيها الأهلي منافسه التقليدي الاتحاد، الثلاثاء المقبل، في نصف نهائي كأس ولي العهد، بالإضافة لمواجهة الفتح في الجولة المقبلة التي تسبق فترة التوقف لمسابقة دوري المحترفين السعودي. 