الموسى .. ماركينيوس متهور ! 

 أعرب ياسر الموسى رئيس نادي الدرعية، عن استغرابه للقوة المفرطة التي ظهر عليها البرازيلي ماركينيوس لاعب النصر خلال مباراة الفريق أمام الدرعية الودية أمس,والتي انتهت نتيجتها بخسارة العالمي 2/1 . وكان ماركينيوس قد تسبب في إصابة رأس سلمان البقمي لاعب فريق الدرعية لكرة القدم، بـ 24غرزة في كانت أخطرها في جفن العين سيغيب على إثرها ثلاثة أسابيع عن الدرعية. وأشار "الموسى" في تصريحاته ,أنه ّ كان من الممكن أن يتفادى ماركينيوس إصابة البقمي، واعتبر هذا تهورا منه، ولا يستطيع أن يقول متعمدا، لكن دخوله خطر. وأضاف : إصابة البقمي خطيرة، وهي أربع إصابات متفرقة في الرأس، وتم عمل 24 غرزة كانت أخطرها في جفن العين، والحمد لله أن الإصابة لم تلحق بالعين. 