أمين اتحاد القدم: «غضبوا» لأننا رفضنا منحهم بطاقات تخوِّلهم إدخال سياراتهم إلى الملاعب 

 رفض الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد الخميس، الاتهامات التي وُجِّهت لاتحاد القدم والأمانة العامة، التي وجهت لهم من قِبل أعضاء الجمعية العمومية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال: «هناك خلافات مع الأسف في موضوع الجمعية العمومية، وتتمثل في ثلاثة محاور، وهي التي وفق ما جاءت في البيان الإعلامي الأخير لأعضاء الجمعية، الأول يتعلق بطريقة التواصل، فمع الأسف التواصل من أعضاء الجمعية العمومية إلى الأمانة العامة يتم عبر الإيميلات الشخصية للأعضاء، ولا يتم بطريقة رسمية من خلال مخاطبات رسمية من خلال الأندية، حتى تكون الأندية على علم ودراية بالمخاطبات الرسمية التي تتم بين ممثليها في الجمعية العمومية والأمانة العامة لاتحاد كرة القدم، ومع الأسف الشديد هناك أعضاء رفضوا ذلك وطالبوا بأن تتم المخاطبات فقط عبر إيميلاتهم الشخصية دون علم أنديتهم، وهذا ما تم رفضه كثيراً حفاظاً على حقوق الأندية، كما أن مطالب أعضاء الجمعية العمومية تكمن في إصدار بطاقات تعريفية لهم وإصدار تصريح دخول لسياراتهم إلى الملاعب الرياضية وتعميم مديري مكاتب رعاية الشباب في المناطق بعمل عناية خاصة لأعضاء الجمعية العمومية خلال حضورهم المباريات». وأضاف: «المحور الثاني يتعلق بلجنة تعديل النظام الأساسي، فقد مضى عام وأربعة أشهر ولم تسلِّم اللجنة التعديلات التي أجرتها على بعض بنود النظام الأساسي، وتم منح اللجنة مهلة أسبوعين لتسليم تعديلاتها خصوصاً بعدما طلب الاتحاد الدولي لكرة القدم مؤخراً من الاتحاد السعودي تعديل الفقرة الخامسة من المادة الحادية والعشرين في النظام الأساسي، ومن ثم عَقْد اجتماع للجمعية العمومية، لهذا لم يتم عقد اجتماع للجمعية حتى يتم إجراء هذا التعديل مع بقية التعديلات الأخرى». وزاد: «لجنة تعديل النظام الأساسي تريد أن تسلم تعديلاتها إلى الجمعية العمومية مباشرة لتقوم الجمعية باعتماد التعديلات دون موافقة الاتحادين الدولي والسعودي على ذلك، وهذا أمر مخالف للنظام الأساسي، والاتحاد السعودي لكرة القدم يؤكد أنه يجب تقديم التعديلات إليه حسب ما نصت عليه الفقرة الثانية من المادة التاسعة والعشرين، ومن ثم إرسال التعديلات إلى الاتحاد الدولي لتأكيدها، وبعد ذلك يتم عرضها على الجمعية العمومية في اجتماع للعمل بموجبها». وكشف الأمين العام للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، أن هناك أعضاء في «لجنة تعديل النظام الأساسي» ابتعدوا عن اللجنة بسبب خلافات حول آلية تعديل النظام الأساسي. وشدد الخميس على أن عضو الجمعية العمومية هو «ممثل للنادي» وليس لشخصه فقط، وذلك وفق النظام الأساسي للاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، مضيفاً: «هناك أندية عدة مع الأسف الشديد حُرِمت من وجود ممثلين لها في الجمعية العمومية بسبب الفقرة الخامسة من المادة الحادية والعشرين التي مازال بعض أعضاء الجمعية العمومية متمسكين بها، فعضوية الجمعية هي تمثل النادي بشكل رسمي وليست ممثلة للأشخاص، لكن مع الأسف الشديد تحول الأمر إلى شخصنة العضوية، لهذا ووفقاً للنظام الأساسي القياسي في الاتحاد الدولي لابد أن يكون العضو ممثلاً للنادي بشكل رسمي، وأن يكون عضواً عاملاً في مجلس إدارة النادي حتى لا تُحرَم الأندية من وجود ممثلين لها في الجمعية عند تغيير مجالس إداراتها، لكن ما يحدث الآن هو خلافات شخصية ومطالبات شخصية لا تفيد الأندية واتحاد كرة القدم بشيء». 