الهلال يفاوض جيوفينكو وسوريانو 

 بدأت إدارة نادي الهلال تحركاتها مبكرًا لإبرام "صفقات شتوية" بغية دعم الفريق الأول لكرة القدم بمحترفين أجانب متميزين. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الهلال وضع خيارات لاستبدال لاعبيه الفنزويلي ريفاس، والإماراتي عموري، والسوري خربين، وضمَّت قائمة البدلاء سيبيستيان جيوفينكو، المهاجم الإيطالي، وسوريانو، المهاجم الإسباني. وفتح الأزرق خطَ مفاوضات ساخنًا مع عدد من اللاعبين، في مقدمتهم الدولي الإيطالي سيبيستيان جيوفينكو، لاعب تورينتو الكندي الحالي ويوفنتوس الإيطالي السابق، ليحل بديلًا للإماراتي عمر عبد الرحمن، في خط الوسط الهلالي، بعد تعرض "عموري" إلى إصابة بقطع في الرباط الصليبي، أنهت موسمه مع الفريق. وجاء التحرك لضم جيوفينكو، الذي استدعاه روبرتو مانشيني، المدير الفني لمنتخب إيطاليا، أكتوبر الماضي، إلى القائمة الدولية، بعد فرضه اسمه بالقوة على القائمة الأساسية لفريقه.  وأشارت المصادر نفسها إلى أن المهاجم الإسباني سوريانو، لاعب بكين الصيني، يأتي في صدارة خيارات الأزرق لتعويض المهاجمين المغادرين، وقد تلقى سوريانو عرضًا لمدة موسم ونصف الموسم.  وتفاضل الإدارة الزرقاء بين ثلاثة أسماء لمدافعين "كوري، وأسترالي، وياباني" للظفر بتوقيع أحدهم، ودعم صفوف الفريق بخدماته خلال الفترة المقبلة التي تشهد مشاركة الفريق في دوري أبطال آسيا، في إشارة واضحة إلى عدم الاستعانة بخدمات العماني علي الحبسي، حارس المرمى، في القائمة الآسيوية.  وينتظر أن يعلن الهلال رسميًّا الاستغناء عن الثنائي السوري عمر خربين، والفنزويلي جيلمين ريفاس قبل بدء فترة الانتقالات الشتوية. 