صحيفة: النصر السعودي ينهي إعارة حسني عبد ربه بعد إصابته 

 أعلنت إدارة نادي النصر السعودي إنهاء إعارة حسني عبد ربه لاعب وسط فريق الكرة الاول بنادي الإسماعيلي، وتسليمه المخالصة الخاصة به، وراتب ثلاثة أشهر خلال الساعات القادمة. وكان عبد ربه قد أصيب في الدقيقة الأخيرة من المباراة التي انتهت بتعادل النصر مع النادي الأهلي بهدفين لكل منهما بعدما سقط على الأرض بعد تدخل من أحد لاعبي الأهلي وظهر اللاعب وهو يمسك بركبته ويتألم بشدة. وأفادت صحيفة "الاقتصادية" السعودية اليوم السبت، بأن إدارة النصر قررت أن تسلم عبد ربه خطاب مخالصة، متضمناً راتب الثلاثة اشهر المقبلة، خاصة وأن فترة إعارة اللاعب من نادى الاسماعيلى تنتهى فى أواخر يونيو المقبل . ويعتبر عبد ربه أحد الركائز الأساسية لخط وسط المنتخب المصري والذي يخوض حاليا التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم. ويلعب عبد ربه في صفوف نادي النصر منذ بداية الموسم الكروي الحالي معارا من النادي الاسماعيلي حتى نهاية الموسم. ويصل عبد ربه خلال الساعات المقبلة للقاهرة للخضوع للكشف الطبى تحت إشراف الطبيب احمد عبد العزيز لتحديد امكانية التدخل الجراحي من عدمه. 