مدير الاستثمار في "الاتحاد" يرد على مشكلة التذاكر في مباراة "أبها" 

 قال مدير الاستثمار في نادي الاتحاد، لؤي غلاييني، إن تذاكر مباراة فريقه الماضية أمام أبها في الدوري لا توجد بها مشاكل من ناحية النادي، مشيرًا إلى أن وزارة الرياضة كانت قائمة على الموضوع والمشغلون موجودون. وردّ مدير الاستثمار في نادي الاتحاد، على دخول الجماهير مجانًا بعد اختلاف "الباركود" وفقًا لـ"الرياضية"، بقوله: "لا يوجد شيء، فقط في البداية حدث بعض اللبس وتم حلّه، وهذه المشاكل للتذاكر في الموقع تحصل حتى في منصة (مكاني) وبقية الشركات المسوقة الأخرى". وأتم لؤي غلاييني تصريحاته بقوله: "الموقع جديد وتعرض للضغط، بعض الجماهير اشترت التذاكر ولم تصلها وأعدنا لهم التذاكر، والمشكلة الأخرى أن بعض الجماهير عادت إليهم مبالغهم في حساباتهم بعد أن اشتروا التذاكر ولم يتحصلوا عليها".   