إنتر ميلان يقيل مدربه رانييري رسميا 

 أعلن نادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم إقالة كلاوديو رانييري المدير الفني للفريق. ونقل الموقع الرسمي لإنتر عن ماسيمو موراتي رئيس النادي شكره لرانييري وجهازه المعاون على "الاحتراف والتفاني والإخلاص" مع الفريق خلال الأشهر الأخيرة.  وأشار إنتر إلى أنه استعان بجهود اندريا ستراماكيوني مدرب فريق الشباب،في منصب المدير الفني بشكل مؤقت.  وتعرض رانييري لانتقادات في أعقاب النتائج الباهتة لإنتر مؤخرا،حيث فاز الفريق في مباراة واحدة فقط في أخر عشر مباريات، وجاءت الهزيمة على ملعب يوفنتوس أمس الأحد،ليتقهقر الفريق إلى المركز الثامن،بفارق عشر نقاط عن المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.  وعلى الجانب الآخر ، ألمح موراتي إلى أنه حان الوقت للاستغناء عن "الحرس القديم" ، والبدء في وضع الثقة في اللاعبين الصغار.  وأضاف :"إنهم لاعبون يافعون،والمدرب يتفهم قدراتهم أكثر مني..ولكن رؤيتهم يلعبون يرفع من روحك المعنوية لأن عددا كبيرا منهم يمتلك مهارة حقيقية". 