الهلال يغلق ملف الدوري ويبدأ الإعداد لموقعة الأهلي الإماراتي .. وهدية خاصة لـ«القناص» 

 عاود لاعبو الفريق الأول بنادي الهلال ظهر أمس تمارينهم بعد الفوز على النصر دوريا بنتيجة «4-3» مساء أمس الأول، إذ خضع اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في اللقاء لمران استرجاعي ، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، تخللها تدريبات على اللعب من لمسة واحدة، اختتمها مدير الجهاز الفني «سامي الجابر» بمناورة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب «نواف العابد» بعد أنهى برنامج التدريبات الانفرادية التي فرضها عليه الجهاز الفني الأزرق واستمرت طوال الأسبوع الماضي وأبدى بها اللاعب انضباطية كبيرة قادت مدرب الفريق سامي الجابر لإعادته من جديد للتمارين الجماعية، في حين واصل الثنائي (كواك تاي هي وسعود كريري) برنامجيهما التأهيليين، فيما لم يشارك الحارس «حسين شيعان» في التدريب ؛ نظير شعوره بآلام في الكتف . يذكر أن الفريق سيبدأ اليوم استعداداته لملاقاة فريق الأهلي الإماراتي في باكورة مبارياته في دور المجموعات من بطولة دوري أبطال آسيا 2014م وسيكون المران الأزرق عند الساعة الـ06:30 م ، وستتاح له الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة التدريبات دون التصوير. من جانب آخر تصل بعثة فريق الأهلي الإماراتي مساء غد إلى الرياض تأهباً لملاقاة الهلال، وسيجري الفريق الإماراتي تدريباً وحيداً مساء الثلاثاء على ملعب المباراة «استاد الملك فهد الدولي» . وكانت إدارة الهلال قد تلقت قبل يومين خطابا من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يفيد بتغيير حكم الساحة الذي سيدير اللقاء ، إذ سيديره تحكيمياً الأوزبكي كوفلانكو فالنتين بدلاً من البحريني علي حسن عبدالنبي، فيما سيساعده البحرينيان نواف شاهين موسى ومحمد جعفر سلمان، والأردني أدهم محمد تومه مخادمه حكماً رابعاً، والعراقي كاظم عوده لازم مراقباً للحكام، بينما سيُراقب المباراة المالديفي شاه إسماعيل . من جهة ثانية اختتم لاعبو الفريق الأولمبي الهلالي عصر أمس تحضيراتهم استعداداً لملاقاة فريق نادي «الشباب» عند الساعة الـ3:45 من عصر اليوم على استاد الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، ضمن لقاءات الجولة الـ17 من مسابقة دوري كأس الأمير فيصل بن فهد، إذ تركز المران على الجانب الفني، تخلله مناورة على كامل مساحة الملعب، طبق من خلالها الألماني «رينارد ستامب» عددا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء. وكان مران الفريق ظهر أمس قد شهد حضور أعداد كبيرة من الجماهير الهلالية، التي حرصت على تحفيز اللاعبين و المدرب سامي الجابر بعد الروح العالية التي بدا عليها الفريق في مباراة الديربي الأخير . الجماهير الهلالية العاشقة لم يمنعها توقيت مران الهلال غير المناسب للكثيرين «1:30» ظهراً من الحضور وشد أزر اللاعبين قبل انطلاق البطولة الأهم «دوري أبطال آسيا» الأربعاء القادم أمام الأهلي الإماراتي . هذا وقد قوبلت جماهير الزعيم باحترام وترحيب كبيرين من قبل إدارة الكرة ومدير الجهاز الفني سامي الجابر إذ شرعت جميع الأبواب للجماهير، وسمح لهم بالتصوير مع نجوم الفريق بكل أريحية بعكس ماكان يحدث في الموسمين الماضيين . وفي لفتة طريفة وغريبة بعض الشيء حرص مشجع هلالي قدم لحضور مباراة الهلال والنصر من المنطقة الشمالية على الالتقاء بقائد الهلال ياسر القحطاني وإهدائه صندوق كمأ «زبيدي» تقديراً لبروزه اللافت في المباراة الكبيرة الذي توجه بتسجيل هدفين. على صعيد ذي صلة تستقبل مدرسة الهلال الكروية اليوم وبعد غد «الثلاثاء عند الساعة 3:30 عصراً اللاعبين المستجدين في مدرسة الهلال على الملعب الرديف بنادي الهلال وذلك من مواليد 1/1/2000 الموافق 1/10/1420 فما فوق مشترطة إحضار صورة من دفتر العائلة. 