العميد يستكمل إجراءات الرخصة الآسيوية 

 رفعت إدارة نادي الاتحاد أوراق استخراج الرخصة الآسيوية للجنة المختصة في اتحاد كرة القدم والتي يتولى مهامها طارق كيال بعد أن استكملت كل إجراءاتها. ويعود الاتحاد للمشاركة في البطولة الآسيوية عبر الملحق حينما يواجه الجزيرة الإماراتي. من جهة أخرى طالبت إدارة النادي بحفظ حقوقها على خلفية قضية اللاعب سعيد المولد بعد أن اعتمد اتحاد الكرة برئاسة أحمد عيد المقترحات المقدمة كافة من رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان لإنهاء معاناة الأندية من (كباري) اللاعبين والتحايل والالتفاف على الأنظمة والقوانين على أن يشمل الاعتماد قضية المولد. إلى ذلك أوضح مصدر في إدارة النادي عدم نيتهم إعادة المدير الفني السابق الروماني فيكتور بيتوركا مرة أخرى لتدريب الفريق على الأقل في الفترة الحالية. ميدانيا أعاد المدير الفني الروماني لازلو بولوني المدافع المخضرم أسامة المولد لقائمة الـ(18) التي ستخوض مباراة الخليج مساء اليوم في ربع نهائي كأس ولي العهد مع احتمالية كبيرة للزج به في اللقاء بعد نجاحه في الاختبارات الفنية والبدنية. 