آل الشيخ: دعمنا نادي النصر بـ 55 مليون ريال هذا الموسم 

 قال المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، إن الهيئة دعمت نادي النصر، بمبلغ يتراوح ما بين 53 إلى 55 مليون ريال هذا الموسم. وأوضح تركي آل الشيخ، لبرنامج "الخيمة" بقناة "KSA SPORTS " صباح اليوم الإثنين، أن عبدالله عطيف كانت رغبته الأولى والأخيرة البقاء بنادي الهلال، لكن عدم توفر المبالغ المالية كان عائقاً؛ لتجديد تعاقده، منوهاً بأنه صرح له بهذا الأمر خلال جلسته معه. وتابع: " جلست مع اللاعب وأكد لي أن خبرته هي البقاء في النادي، وميثاق الشرف لم يكن عائقاً في انتقاله للنصر"، لافتاً إلى أن إدارة النصر تفاوضت مع "عطيف"، وهي لا تملك القدرة المالية من الأساس. 