بعد فيديو منصة التتويج.. محامٍ مصري يقدم بلاغاً ضد رياض محرز 

 أقام محامٍ مصري معروف بلاغاً ضد قائد منتخب الجزائر، رياض محرز، وذلك بعد فيديو منصة التتويج الذي أثار جدلاً واسعاً في مصر، لعدم مصافحة محرز رئيس الوزراء ووزير الرياضة المصريين. وكان محرز قد صعد إلى منصة التتويج لتسلم كأس أمم إفريقيا أول أمس الجمعة، وسلم على رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جياني إنفانتينو ورئيس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم أحمد أحمد، غير إنه لم يكمل مصافحة المسؤولين المتواجدين على المنصة، وهما رئيس الوزراء المصري مصطفى مدبولي ووزير الرياضة أشرف صبحي. وأثار الموقف غضب قطاع كبير من الجماهير المصرية، الذين اعتبروا أن محرز تعمد تجاهل مصافحة مدبولي وصبحي، غير أن قطاعاً آخر أبدى تفهمه الأمر ورأى أن اللاعب كان متعجلاً لتسلم الكأس. وقال المحامي سمير صبري إنه تقدم ببلاغ للنائب العام المصري ضد محرز، لأن اللاعب قام -بحسب تعبيره- بازدراء رئيس مجلس الوزراء المصري أثناء تسلمه كأس البطولة. يذكر أن منتخب الجزائر حقق لقب كأس بطولة الأمم الإفريقية للمرة الثانية في تاريخه، عقب فوزه الجمعة على منتخب السنغال بهدف مقابل صفر، في المباراة النهائية على استاد القاهرة الدولي. 