«فيفا» والحكومة البريطانية ينعون مالك ليستر سيتي 

 أعرب الاتحادان الدولي والأوروبي لكرة القدم، والقيادات السياسية، وأفراد من الأسرة الحاكمة في بريطانيا، عن أسفهم لوفاة التايلندي فيشاي سريفادادرابراها مالك نادي ليستر سيتي، الذي لقى حتفه مع أشخاص أخرين إثر تحطم مروحية كان يستقلها يوم السبت الماضي. ومن خلال رسالة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أعرب جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عن تعازيه لأسر وأصدقاء الضحايا ولأسرة نادي ليستر سيتي أيضا. ومن جانبه، أبدى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، أسفه للحادث الذي وقع قبل يومين، حيث أشار رئيس الاتحاد، السلوفيني الكسندر سفرين، إلى ملحمة ليستر سيتي في الدوري الإنجليزي، والتي انتهت بالتتويج بلقب البطولة قبل عامين. وبعثت أيضًا القيادات السياسية البارزة في بريطانيا بتعازيها لأسر الضحايا، وكان على رأس هذه القيادات رئيسة الوزراء البريطانية تريزا ماي التي أكدت تعاطفها مع الضحايا وذويهم. وقالت ماي: "مظاهر الألم الكبيرة، هي إشارة للكيفية التي كان يؤثربها هؤلاء الذين كانوا على متن المروحية في حياة الكثير من الناس". وأشاد الأمير ويليام دوق كامبريدج، الرئيس الشرفي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بالقيم الرائعة التي كان يتحلى بها سريفادادرابراها. وقال ويليام: "كنت محظوظًا بمعرفته طوال عدة سنوات، كان رجل أعمال يتمتع بقيم قوية جدًا، كان رجلًا مرتبطًا بعائلته كثيرا وكان يقوم بالعديد من الأعمال الخيرية". وأعرب لاعبو ليستر سيتي أيضا عن بالغ شعورهم بالألم لوفاة مالك النادي الإنجليزي، وقال الحارس الدنماركي كاسبر شمايكل: "أنا محطم بشكل كامل". فيما قال المهاجم الإنجليزي جيمي فاردي: "أواجه صعوبة كبيرة في إيجاد الكلمات المناسبة، بالنسبة لي أنت أسطورة". 