رسالة "كونترا" للاعبي "الاتحاد" قبل مواجهة "النصر" 

 عقد المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، جلسة مع لاعبي فريقه قبل مرانهم مساء يوم أمس (الخميس)؛ للحديث عن مباراة النصر. وطالب "كونترا"، وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، اللاعبين باستثمار كل ثانية أمام النصر لتعزيز تفوق الفريق خلال المباراة التي ستجمعهما مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. ووجه المدرب الروماني للاعبين خلال الجلسة أيضًا عدداً من النقاط الفنية للاستفادة منها في مواجهة الغد، فيما شهدت الحصة التدريبية التركيز على الجوانب الفنية والتكتيكية. 