عبدالفتاح يحتفي بالاتحاديين.. والسومة يختار مشجعاً لرحلة قطر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته وسط سرية تامة، بعد أن أغلق مدرب الفريق غروس التدريبات في وجه الجميع استعداداً لكلاسيكو الجمعة القادم الذي سيجمع فريقه بضيفه الهلال، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وفيما واصل الحارس الدولي ياسر المسيليم برنامجه العلاجي وتضاءلت فرصة مشاركته في المباراة القادمة بشكل كبير لحاجته لأيام أخرى ليصبح بكامل جاهزيته، اقترب المدافع محمد آل فتيل من العودة إلى التدريبات الجماعية، إذ سيجري خلال اليومين القادمين بعض الاختبارات لتحديد مدى الجاهزية من عدمها، قبل الدخول في التدريبات واللحاق بمباراة الهلال القادمة. من جهة ثانية، شهد متجر النادي الأهلي وجود هداف الفريق السوري عمر السومة، من أجل اختيار الفائز الثاني برحلة إلى العاصمة القطرية الدوحة لحضور لقاء الأهلي الودي أمام برشلونة الإسباني في 13 ديسمبر القادم، برعاية من الشريك الإستراتيجي للفريقين الطيران القطري. وكان متجر «الملكي» أعلن الأحد الماضي عن أول الفائزين بتلك الرحلة بحضور ياسر المسيليم، ليستمر دعم المتجر للجماهير الأهلاوية بتقديم الجوائز حيث بقيت ثماني رحلات، سيتم السحب عليها من قبل لاعبي الفريق الكروي الأول. من جهة أخرى، أقام اللاعب عبدالفتاح عسيري مأدبة عشاء في منزله مساء أمس عقب نهاية التدريبات، وسط حضور عدد من زملائه الحاليين في النادي الأهلي، إلى جانب عدد من المقربين له من لاعبي فريقه السابق الاتحاد، في إطار توطيد العلاقة القوية التي تربطه بزملائه السابقين، إضافة إلى زملائه في الأهلي، وإيصال رسالة للرياضيين بأن كرة القدم تجمع ولا تفرق، وأن ما يحدث من تنافس داخل المستطيل الأخضر لا يتعدى كونه تنافسا رياضيا فقط، بعيدا عن التعصب، وأن الروح الرياضية والألفة قائمة بين أغلب اللاعبين خارج الملعب. 