بالصور..زوجة (ريجي) تدعم الاتحاد بأفضل لاعبان في 2014 

 ضربت الرومانية آنا ماريا برودان زوجة المدير الفني لفريق الهلال الروماني (ريجيكامب)، اكثر من عصفور في ظرف يومين فقط، حين نجحت وكيله الاعمال المعتمدة من (الفيفا)، في اتمام صفقتي لاعبيها نجما فريق ستيوا بوخارست الروماني لوسيان سان مارتين و البولندي لوكاس زوكالا، اللذان وقعا على عقد انتقالهما الرسمي لصفوف فريق الاتحاد الكروي الاول، رغم حالة العداء الشديدة التي نشبت بينها وزوجها مدرب الهلال ضد مدرب (النمور) الروماني فيكتور بيتوركا، قبل قدوم الثلاثة الى الاراضي السعودية بأشهر.  والطريف في الامر ان لوكاس و سان مارتين كانا قد توجا بجوائز افضل اللاعبين للعام 2014، في الحفل الذي اقامه الاتحاد الروماني لكرة القدم، حيث فاز سان مارتين بجائزة أفضل لاعب في بلاده، وفاز لوكاس بلقب أفضل لاعب اجنبي بالدوري الروماني، كما فازت (انا ماريا) بلقب افضل وكيل اعمال، وفاز ريجيكامب بلقب افضل مدرب بعد الانجازات التي حققها مع فريق ستيوا بورخاست الروماني في 2014، والتي رحل بعدها لقيادة (الزعيم) مطلع الموسم الحالي. و كانت الادارة الاتحادية قد اعلنت سابقاً عن التوقيع مع اللاعب العراقي سيف سلمان، قبل ان تظهر اخبار مؤكدة عن توقيع النادي مع سان مارتين و لوكاس خاصة وان الاثنان ظهرا في الصور الحديثة بصحبة بيتوركا، ورغم اختفاء وكيل اعمالهما الا انها خطفت الاضواء بنشرها صوراً خاصة للاعبيها خلال توقيعهما على العقد الاتحادي.        