إعلامي يؤكد: إصابة أحد لاعبي الدوري بفيروس "كورونا" 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن إصابة أحد لاعبي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تأكدت أصابة أحد لاعبي دورينا بفيروس كورونا.. نسال الله له الشفاء العاجل"، موضحًا: "اللاعب ليس تابع لإحدى أندية الرياض". وكان اتحاد كرة القدم، قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعدادا لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة.    خبر | تاكدت أصابة احد لاعبي دورينا بـ فايروس كورونا ، نسال الله له الشفاء العاجل ، اللاعبليس تابع لإحدى أندية الرياض .. pic.twitter.com/H1Eobo57dL
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) June 16, 2020  