بعد أشهر من التشويق.. "إبراهيموفيتش" يعلن انضمامه لمانشستر يونايتد 

 أعلن اللاعب السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عن انتقاله إلى صفوف مانشستر يونايتد الانجليزي، بعد أشهر من التشويق ورفض الإعلان عن وجهته. وقال إبراهيموفيتش في تغريدة عبر حسابه على تويتر مساء اليوم (الخميس) "جاء الوقت لكي يعرف العالم أن خطوتي المقبلة ستكون مانشستر يونايتد."، حيث انتشرت التغريدة انتشارا هائلا وحصلت على أكثر من 100 ألف إعادة تغريد خلال ساعة من نشرها فقط. يشار إلى أن التعاقد مع ابراهيموفيتش يأتي بعد تعيين المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو مدربا لمانشستر يونايتد ليحل محل الهولندي لويس فان خال. 