"البكيري" يوجه رسالة إلى لجنة الانضباط بعد واقعة "مبولحي" 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد البكيري، رسالة إلى لجنة الانضباط باتحاد الكرة، بعد واقعة اشتباك حارس مرمى الاتفاق، الجزائري رايس مبولحي، مع لاعب الاتحاد، ليوناردو خيل، عقب المباراة التي جمعت الفريقين الجمعة، في الجولة 25 لدوري المحترفين. وكتب "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تحية للجهاز الإداري واللاعبين في الاتحاد على ضبط النفس، أمام واقحة حارس الاتفاق مبولحي بعد برمية الحذاء على ليوناردو.. هل سيكون هناك رادع آخر من لجنة الانضباط؟".    تحية للجهاز الإداري واللاعبين في #الاتحاد على ضبط النفس. امام واقحة حارس #الاتفاق مبولحي بعد برمية الحذاء على ليوناردو.هل سيكون هناك رادع أخر من #لجنة_الانضباط ؟ https://t.co/wgusCIfhKW
 — محمد البكيري (@m_bukairy) August 15, 2020  