" الفراج" يرد على رسالة مشجع بشأن تراجع الأهلي بسبب "السومة" 

 رد الإعلامي الرياضي وليد الفراج على رسالة من أحد المشجعين، حين وجه له سؤالا بعد تعادل الأهلي أمام الدحيل القطري. واستطاع الأهلي اقتناص تعادل في الوقت القاتل بقدم السوري عمر السومة. وقال المشجع لوليد الفراج:" إن شاء الله يكون السيد وليد الفراج اقتنع أن مشكلة الأهلي ليست وجود عمر السومة.. على العكس مشكلة السومة في وجوده بالنادي الأهلي. ورد الفراج على المشجع قائلا:" يعني ما توصل لمرحلة أنك تمن على الأهلي بالسومة". وأضاف "مع أحترامي الأهلي أكبر من السومة، مقدر ونشكر على محاولة تحسين مستواه السيئ اللي صار له فترة ولكن هذا الأهلي معلش". 