والد فهد الأنصاري : الاتحاد أضاع الفوز أمام النصر 

 أصر إبراهيم الأنصاري والد محترف فريق الاتحاد والمنتخب الكويتي فهد الأنصاري ،على كون العميد أضاع الفوز أمام ضيفه النصر مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة بالجولة التاسعة بدوري جميل للمحترفين. وخسر فريق الاتحاد على يد النصر بهدف نظيف ،ليتوقف رصيده النقطي عند 19 نقطة ويتراجع للمرتبة الرابعة بعدما كان بالصدارة،في حين رفع العالمي رصيده إلى 21 نقطة في مقدمة دوري جميل للمحترفين بالتساوي مع الهلال. كتب إبراهيم الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة الاتحاد ضد النصر : " هاردلك للنمور ... والحكم يعيبه عدم إحتساب الوقت الكافي ... والنصر هدف من كورنر فقط ولا هجمة ... مستوى النصر تضييع وقت ودفاع ... والاتحاد أضاع الفوز". 