نجم الزمالك : السعودية حصلت على خير شيفو ‏ 

 أكد أيمن يونس، لاعب الزمالك السابق، ‏‏في مداخلة هاتفية عبر قناة "النهار رياضة" المصرية،أن الدولي المصري محمد عبد الشافي الشهير بـ"شيفو"، لاعب النادي الأهلي الحالي لن يفيد القلعة البيضاء في حال التعاقد معه خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا ان الدوري السعودية حصل على خير عطاءات عبدالشافي، وأنه تألق بشكل ملحوظ مع الأهلي خلال السنوات الماضية.‏ وكان قد اشارت تقارير صحفية مصرية خلال الأسبوع الماضي أن نادي الزمالك ينتظر تحديد سعر بيع "شيفو"، الذي بات قاب قوسين او ادنى من الرحيل عن صفوف الملكي، وذلك تمهيداً لضمه في فترة الإنتقالات الصيفية المقبلة، وتسعى الادارة المصرية لتعزيز صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة خصوصاً وأن الزمالك مُقبل على مباريات هامة في بطولة دوري أبطال أفريقيا والبطولة العربية وكأس مصر . وتلقى الزمالك حسب معلومات صحفية مصرية من السعودية تفيد أن الأهلي سيستغني عن "شيفو" خلال الفترة المقبلة ولكن مقابل سعر السعر المادي الاعلى، حيث ان ادارة المرزوقي لن تتخلى عن اللاعب بصفة مجانية، وسيتم تحديد سعراً لشراء اللاعب. ‏‏الجدير بالذكر أن محمد عبدالشافي لعب في صفوف الزمالك منذ عام 2008 وحتى عام 2014 شارك خلال هذه الفترة في 103 مباريات و سجل 15 هدفا ، مما دفع العديد من الاندية الخليجية للتعاقد مع اللاعب وعلى رأسهم النادي الاهلي و الذي تم الاتفاق بينه بين ادارة نادي الزمالك على اعارة اللاعب لموسم واحد فقط مقابل 1.2 مليون دولار ، وانتقل اللاعب إلى صفوف الأهلي نهائياً عقب إنتهاء الإعارة مقابل 4 ملايين دولار ، و فاز صاحب الـ 31 عاما ببطولة دوري جميل للمحترفين مع الفريق موسم 2015-2016 ، و فاز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين و كأس السوبر السعودي في الموسم ذاته. ‏ولعب شيفو مع الفريق هذا الموسم 19 مباراة ، منها 17 بشكل أساسي ، بإجمالي 1552 دقيقة ، لم يحرز أي أهداف و صنع هدفين فقط ، و حصل على كارت أصفر واحد في مباراة الفيصلي في الجولة 11 ، و لم يتلق أي بطاقة حمراء. 