هازارد: لا أفكر في ريال مدريد 

 أكد لاعب تشيلسي، البلجيكي إيدين هازارد، أنه لا يشغل باله في الأنباء التي تتردد حول اقترابه من الانتقال إلى ريال مدريد الإسباني، وترك "البلوز" خلال الميركاتو الصيفي المقبل. وقال هازارد في تصريحات نقلتها شبكة سكاي سبورتس: "لا أفكر في أنباء الانتقال إلى ريال مدريد، كل تركيزي ينصب على مواجهة قبرص في تصفيات يورو 2020، هذا كل ما يدور في بالي حالياً". وأكدت الشبكة، أن ريال مدريد تقدم بعرض رسمي إلى تشيلسي للحصول على خدمات هازارد مقابل 60 مليون إسترليني، لكن إدارة "البلوز" رفضت العرض. ويلعب ريال مدريد على جزئية أن تشيلسي مضطر لبيع هازارد في الصيف المقبل، قبل أن يخسره مجاناً في الموسم التالي، بعد أن رفض اللاعب البلجيكي التوقيع على عقد جديد. 