الدويش يثير الجدل بشأن حمدي النقاز 

 أثار الإعلامي والمستشار القانوني، محمد الدويش جدلًا واسعًا بشأن احتجاج نادي الهلال ضد مشاركة لاعب النادي الأهلي، التونسي حمدي النقاز في مباراة الفريقين. وكتب الدويش عبر حسابه على "تويتر": "العقد الجديد للاعب مع الزمالك لم يوثق في اتحاد الكرة المصري بل لم يقدم له وبالتالي لا يعتد به ويعتبر اللاعب بلا عقد.. فيفا يلزم الطرفين بالعقد بمجرد التوقيع عليه دون توثيق أو تسجيل بأيّهما ستأخذ لجنة الانضباط والأخلاق السعودية؟". وتلقى النادي الأهلي، خطابًا من لجنة الانضباط تطلب من خلاله استدعاء المحترف التونسي حمدي النقاز للتحقيق على خلفية الشكوى التي تقدمت بها إدارة نادي الهلال. وكان نادي الهلال قد تقدم باحتجاج بشأن عدم نظامية مشاركة النقاز في المباراة التي جمعت الأهلي والهلال ضمن الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    العقد الجديد للاعب مع #الزمالك لم يوثق في اتحاد الكرة المصري بل لم يقدم له وبالتالي لايعتد به ويعتبر اللاعب بلاعقدفيفا يلزم الطرفين بالعقد بمجرد التوقيع عليه دون توثيق أو تسجيلبأيّهما ستأخذ #لجنة_الانضباط_والأخلاق السعودية ؟ #حمدي_النقاز
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) November 12, 2021  