الجبال مدرب الفتح السعودي: شراسة الاهلي الهجومية لن تمنعنا من حسم اللقب 

 شدد فتحي الجبال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح فتحي الجبال على جاهزية فريقه لمواجهة الأهلي بعد غد الاحد ضمن مباريات الجولة 24 من دوري المحترفين السعودي التي وصفها بالمهمة والصعبة في نفس الوقت. وقال الجبال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن المواجهة برفقه مهاجم الفريق الكونجولي دوريس سالمو بالمركز الإعلامي بالنادي اليوم الجمعة "نعلم جيداً بأن هذه المباراة تعتبر هي الأخيرة لنا على أرضنا ووسط جماهيرنا ولدينا رغبة قوية للفوز وحسم لقب الدوري في الأحساء ، لاسيما وأنه من المتوقع أن تحظى المباراة بحضور جماهيري كبير ،وسنسعى جاهدين لإسعاد هذه الجماهير". وأشار الجبال إلى أن فريق الأهلي ظهر بشكل أفضل في الدور الثاني وكذلك في مباريات الاخيرة بدوري أبطال آسيا ،وأصبح يقدم مستويات قوية مع مدربه الكرواتي الكسندر اليكس ، وظهر بشكل رائع في الآونة الأخيرة وأصبح فريق شرس هجومياً ، إلا أننا لدينا رغبة الكبيرة في حسم نقاط المباراة الثلاث وهذا ما لمسته في عيون اللاعبين الذين لديهم رغبة كبيرة في التتويج باللقب" وعن أكثر ما يخشاه في تلك المواجهة أفاد الجبال "لا أخشى على اللاعبين من أي عوامل سوى أن يكون الجميع حاضر في المباراة ذهنياً ونفسياً فقط" . وعن مواطن القوة والضعف في فريق الأهلي، قال الجبال "في كل مباراة ندرس الخصم جيداً وبالتأكيد بأننا درسنا الأهلي وحدثت تغييرات كبيرة خصوصاً على مستوى تمركز لاعبيه داخل الملعب".   