الاحتراف تكشف عن 153 شكوى ضد أندية جميل وركاء 

 عقدت لجنة الاحتراف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برئاسة الدكتور عبدالله البرقان ،ونائبه عبداللطيف الهريش مؤتمرا صحفيا بينت فيه عدد الشكاوى والمطالبات على الأندية المحترفة في دوري عبداللطيف جميل ودوري ركاء المقدمة من اللاعبين السعوديين ،والتي ستمنع الأندية من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية التي ستبدأ في 13 / 9 / 1435 وستكون الشكاوى والمطالبات المؤثرة فقط من اللاعب السعودي ،بينما تبقى شكاوى اللاعبين الغير سعوديين من اختصاص المحكمة الدولية بالفيفا ولا تمنع الأندية من تسجيل اللاعبين . وستكون فترة التسجيل الحالية آخر فترة تكون فيها لجنة الاحتراف هي المسئولة عن الشكاوى والمطالبات التي ستتحول الى غرفة فض النزاعات في الاتحاد السعودي ،ابتداء من فترة الانتقالات الشتوية القادمة .وبلغ إجمالي عدد الشكاوى 153 شكوى منها 114 على أندية جميل ،و 39 على أندية ركا بمجموع 85 مليون و 695 ألف و 339 ريالا . وكانت عبارة عن 18 شكوى تخص عملات اللاعبين ، و122 شكوى رواتب وسكن ،13 شكوى مقدمات عقود ،و 5 شكاوى تعويض عن التدريب ،وشكوى واحدة تخص مساهمة تضامنية . وأكد البرقان على أهمية احضار الحوالات البنكية لرواتب اللاعبين من شهر 11 / 2013 الى شهر 5 / 2014 ،مضيفا أن اللجنة تذكر في بداية الفترة العدد الاجمالي للشكاوى ،واجمالي المبالغ التي على الأندية ،وعند بداية الفترة يتم ذكر المبالغ التي على كل نادي ،وهذ سياسة اللجنة احتراما لخصوصيات الأندية ،التي قد تستطيع حل الشكاوى قبل بداية الفترة. ونفى البرقان ان تكون هناك اي حالة تمنع السجيل لأي نادي وتم السماح بالتسجيل قبل ان تحل المشكلة ،مضيفا نحن في اللجنة حريصون على اظهار جميع الأمور أمام الجميع ولسنا في حاجة الى اخفاء ما لدينا لإننا في مرحلة تتطلب الشفافية والوضوح . وحول القضايا المرفوعة على الأندية في الفيفا أكد البرقان انها تمثل مشكلة كبيرة للجنة الاحتراف والاتحاد السعودي ،كونها تتعلق جميعها بعدم السداد ،وهذا يؤثر على سمعة الاتحاد السعودي في الخارج ،مبيّنا أنه لا يستطيع الاعلان عن عددها . وفيما يخص مبالغ التعويض عن التدريب أوضح عبداللطيف الهريش أن اللائحة الدولية لا تلزم الاتحادات الأهلية ببدل التدريب ،ولكن الاتحاد السعودي الزم بها الاندية وحرص على وضعها من ضمن لائحة الاحتراف حفاظا على حقوق اللاعب الناشئ ،مبيّنا أن البدل يختلف على حسب عمر اللاعب وقت انتقاله . وأوضح البرقان ان اللجنة لا تتدخل بشكل مباشر عن كل ما يدور في الخارج سواء في الاعلام او غيره ،لإن الأندية هي المسئولة عن لاعبيها المحترفين وليست اللجنة ،ولن تتدخل اللجنة بدون شكوى مقدمة لها ،اذ انها لا تتعاطى مع الاحداث الا وفق الأوراق التي لديها ،مشيرا الى انه سيتم تعديل لائحة الاحتراف في الموسم المقبل لإن كثيرا من موادها ستصبح من اختصاص غرفة فض النزاعات . وحول عقوبات الأندية للاعبيها أوضح البرقان أنه تم تحديد وقت زمني في اللائحة الموحدة لإشعار اللجنة من النادي عند عقوبة أي لاعب وهو 72 ساعة . عدد الشكاوى على الأندية في جميلالاتحاد 30نجران 26الرائد 21النصر 16الفيصلي 5الشباب 5الأهلي 4الهلال 2التعاون 2الشعلة 1العروبة 1 عدد الشكاوى على أندية ركاءالوحدة 16الطائي 6الحزم 5القادسية 4الاتفاق 4الرياض 1الدرعية 1 