الهريفي: النصر سيستفيد من التعاقد مع مايغا 

 حلل فهد الهريفي نجم خط وسط فريق النصر السعودي لكرة القدم، سابقا مدى استفادة النصر من انتقالات اللاعبين الأجانب إلى الفريق هذا الصيف. وارتبط اسم النصر بالسعي خلف اللاعب موديبو مايغا للتعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية وكذلك الهولندي (من أصل مغربي) يونس مختار.  وأوضح الهريفي أن مايغا سيضيف للنصر بينما لا توجد ضرورة للتعاقد مع مختار مشيرا إلى إمكانية التعاقد مع مدافع بدلا من محمد حسين في فترة الانتقالات الحالية. وقال الهريفي، في تغريدة على حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "من سألني عن الأجانب أقول: اللاعب المالي مايغا رأس حربة محارب وقناص أما المغربي فلا يحتاجه الفريق.. لو جلبوا مدافعا بدلا من محمد حسين كان أفضل". 