السومة يحدد موعد زفافه ويؤكد : الفرحة رد على اعلامي نصراوي (فيديو) 

 أكد المهاجم السوري عمر السومة، المُحترف بصفوف النادي الأهلي، أن الطريقة التي احتفل بها عقب تسجيله هدفه الثالث في مواجهة النصر الماضية كانت للرد على أحد الإعلاميين النصراويين الذي حاول أن يؤثر عليه بشكل سلبي قبل اللقاء، موضحاً أنه لن يُكرر طريقة الاحتفال هذه مرة أخرى لأن رسالته قد وصلت. وكان أحد الإعلاميين المنتمين للبيت النصراوي قد ذكر أن السومة يعاني من إصابة في الظهر، مُقدماً له نصائح للعلاج والتعافي، وذلك قبل مواجهة النصر والأهلي في الجولة 20 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز الراقي بنتيجة 4/3، لكن السومة قام بالرد عملياً وأحرز هاتريك في اللقاء، وقام بعد هدفه الثالث بالإمساك بظهره، الأمر الذي أثار ردود أفعال ساخرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وفي تصريحات فضائية عبر البرنامج الكويتي "ملعب الوطن"، قال "العقيد" الأهلاوي :" طريقة احتفالي بالهدف جاءت للرد على شخص إعلامي نصراوي حاول يضغطني قبل اللقاء وقال أن عمر عنده إصابة ويأخذ إبر، لذا أنا حبيت أوجهله رسالة لأني منذ فترة ما سجلت هاتريك ". وبسؤاله عن إمكانية تكرار هذه الاحتفالية في المستقبل، قال :" لن أكررها، هي مرة واحدة فقط، والله يبعدنا عن هذا الشيء ". وكشف المهاجم السوري أن حفل زفافه سيكون بالكويت، وأوضح :" الكويت ديرتي وحفل زواجي سيكون بالكويت إن شاء الله بعد شهر رمضان المقبل، وحتى لا يزعلون الجداوية ساعمل زواج آخر في السعودية ". وقدم السومة شكره إلى جمهور الكويت على متابعته بالسعودية، مبدئا آماله بالعودة من جديد للعب في الكويت خلال مستقبله الكروي. 