كارينيو: الحالة الذهنية السيئة سبب الخسارة.. ولم نخرج من البطولة 

 أكد مدرب النصر الأوروجوياني دانييل كارينيو، أن حظوظ فريقه لا زالت قائمة في بطولة كأس زايد للأبطال رغم الخسارة التي تلقاها الفريق اليوم بهدف أمام ضيفه مولودية الجزائر اليوم الأربعاء في ذهاب دور الـ16 من البطولة العربية. وقال كارينيو في مؤتمر صحفي عقب المباراة اليوم:" النصر لا يزال في البطولة ولا تزال هناك مباراة إياب في الجزائر. وأرجع كارينيو الخسارة إلى الحالة الذهنية السيئة التي يمر بها اللاعبين بسبب تعثرهم بالتعادل والخسارة على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفيحاء والأهلي. واعتبر الأوروجوياني أن فريقه في حاجة إلى انتصار وفوز من أجل عودة الروح للاعبين والثقة في أنفسهم، قائلاً: "سنعمل في الجهاز الفني على إخراج اللاعبين من هذه الحالة الذهنية السيئة وإعدادهم قبل مواجهة الإياب في الجزائر". 