الهلال ينافس الأهلي والجزيرة على هزازي 

 طالب عضو شرف اتحادي بارز إدارة ناديه باشتراط الحصول على مبلغ 30 مليونا كحصة نادي الاتحاد في حال وجود أي عرض رسمي للاعب نايف هزازي في الفترة القادمة، موضحا أن اللاعب يعتبر من النجوم المميزين، ومن الصعب التفريط فيه بمبلغ مالي زهيد، موضحا أن النادي حرص على دعم موهبة اللاعب كرويا في المراحل السنية حتى وصل للفريق الأول والمنتخب السعودي، متمنيا من الإدارة الاتحادية التنبه لوضع اللاعب الاحترافي والذي سيدخل فترة الستة أشهر عقب نهاية الموسم الجاري، وضرورة حسم مستقبل اللاعب الاحترافي بالبقاء أو الرحيل خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة في الثالث من شهر يناير القادم. إلى ذلك أكد مصدر مقرب من نادي الاتحاد لـ«عكاظ» أن هناك عرض رسمي من نادي الأهلي الإماراتي إلى جانب عرض شفهي من نادي الجزيرة الإماراتي إضافة لعرض شفهي آخر من نادي الهلال، موضحا أن الإدارة الاتحادية لن تنظر في تلك العروض الاحترافية في الوقت الحالي، خاصة وأن الفريق لديه مباريات هامة في الأيام القادمة بداية من مباراة الديربي أمام الأهلي الجمعة القادم، ومن ثم مواجهة الرائد يوم الثلاثاء الرابع من شهر ديسمبر القادم، وتليها مباراة الهلال يوم الأحد التاسع من ديسمبر، ومن ثم مواجهة الاتفاق يوم الجمعة 14 ديسمبر، وأخيرا أمام النصر يوم الجمعة 28 من الشهر ذاته، مشيرا إلى أن ملف مستقبل اللاعب نايف هزازي الاحترافي سيتم النظر فيه ومناقشة العروض الاحترافية في الأول من شهر يناير القادم. من جانبه، رفض المهاجم نايف هزازي الحديث عن مستقبله الاحترافي مع ناديه في الوقت الحالي، مبينا أن تركيزه منصب على خدمة الفريق والسعي لتحقيق الانتصارات وحصد النقاط في بطولة الدوري، ولكل حادث حديث.  من جانب آخر، تصرف الإدارة الاتحادية مبلغ خمسة آلاف ريال لكل لاعب ثمن الفوز على فريق الشعلة الخميس الماضي، ويأتي ذلك في إطار تحفيز اللاعبين ماديا لمباراة الأهلي الجمعة القادم في بطولة الدوري، وسيبدأ المدرب كانيدا في تجهيز الفريق فنيا لمواجهة الديربي المرتقب. 