رسميًا .. اتحاد الكرة يمنح أندية الدرجة الأولى حرية تحديد فئة اللاعب الخامس 

 أعلن اتحاد الكرة، منح أندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، حرية تحديد فئة اللاعب الأجنبي الخامس سواء كان أجنبيا أو من المواليد. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان رسمي مُقتضب صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن قراره سيكون اعتبارًا من الموسم الرياضي المقبل 2021-2022. وكان اتحاد الكرة قد أعلن في وقت سابق من شهر يونيو الجاري منح أندية دوري الدرجة الثانية، حرية تحديد فئة اللاعب الأجنبي، خلال الموسم المقبل (2021-2022)، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 