عـافـاهم الله.. "وليد بن بدر" يُطلق تغريدة مثيرة للجماهير 

 نشر العضو الذهبي بنادي النصر الأمير وليد بن بدر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، موجهًا حديثه لمن يمتعض من جماهير النصر بسبب بحث الآخرين أشياء في النصر يفتقدونها في أنديتهم. وكتب بن بدر عبر تويتر: "لا أعلم لم يمتعض أحبّائي النصـراويين من بحـث الآخـرين عن بعض من ضـوء الشعاع النصراوي المبهر الذي لا يوجد في باقي الأندية الأخرى". وأتم: "فحقٌ لهم التلوّن بصفاء رماله الصـفراء وبحاره الزرقاء ليصيبهم بعض من نصر نعشقه حد الثمالة ويعشقونه من حيث لا يعلمون عـافـاهم الله". 