ايطالية تنظم صالة العرض بمتجر الاهلي (صور) 

 عقد نايف جمبي المدير التنفيذي لشركة (سبورتس رن وي) الرياضية الوكيل الحصري لشركة (بوما) الرياضية والراعي الرسمي لملابس فرق كرة القدم بنادي الاهلي، اجتماعاً مع ممثلي شركة ALU الايطالية ذات الخبرة التي تجاوزت الـ25 عاماً في مختلف القطاعات ضمن سوق العمل الاوروبي والامريكي، و المتخصصة في انتاج التصاميم الخاصة لمناطق العرض في المحال التجارية الكبرى. حيث كشف الحساب الخاص لشركة (سبورتس رن وي) في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر)، عن اجتماع جمبي مع ممثلي الشركة العريقة، وذلك لابتكار تصاميم فردية من نوعها لمنطقة العرض الخاصة بملابس فرق كرة القدم بالنادي الأهلي والتي سيتم انشائها داخل المتجر الرسمي للنادي (الملكي) في مدينة جدة. وكان عبد المعطي كعكي رئيس مجلس ادارة شركة (سبورتس رن وي)، قد وقع عقداً قبل قرابة الشهر مع رئيس مجلس إدارة النادي الاهلي الأمير فهد بن خالد، بصفتهم الوكيل الحصري لشركة (بوما) حيث ينص العقد على تصميم 3 أطقم خاصة بالأهلي كأول فريق عربي يتمتع بهذه الخاصية، فيما ستكون مدة العقد 3 سنوات تبدأ اعتباراً من الموسم المقبل.        