الاتحاد يلتقي الزمالك ودياً بدلاً من الاهلي 

 غير فريق الاتحاد بوصلته تجاه نادي الزمالك لاقامة لقاء ودي بين الفريقين ، وذلك بعد اعتذار الاهلي رسمياً عن ملاقاة العميد. وكان المدير الفني للأهلي المصري حسام البدري قد رفض تلبية دعوة الاتحاد، لإقامة مباراة ودية بين الفريقين في 15 من الشهر الجاري، وذلك خوفاً من تعرض أي من لاعبيه للإصابة، وغيابه عن المباراة المرتقبة أمام صان شاين النيجيري في الدور قبل النهائي لبطولة دوري ابطال افريقيا لكرة القدم. من جانبه قال صبري سراج، نائب رئيس نادي الزمالك ، ورئيس بعثة الفريق بالكويت، إن البعثة سوف تنهي معسكرها الجمعة بلقاء الإسماعيلي ثم تتجه إلى السعودية لأداء مباراة ودية ضمن معسكرها الخارجي امام الاتحاد الأحد المقبل في جدة. 