رئيس الشباب: فاوضنا "كوستا" لكنه رفض.. وهذا أحد أسباب إقالة "كايشينا" 

 تحدث رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، عن رأيه في المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم السابق بيدرو كايشينا، مع الفريق، وعن مفاوضات المهاجم الأسباني دييغو كوستا. وقال "البلطان" في تصريحات للمركز الإعلامي للنادي، اليوم السبت: "كايشينا لم يكن مناسباً لتدريب الفريق الأول.. واستلم جزءا من حقوقه وتبقى جزء من مستحقاته مجدول مسبقاُ بين الطرفين". وأوضح البلطان: "وأنا لا أتدخل في تشكيلة الفريق، ولكن أحد أسباب إقالة كايشينا من النادي هو إصراره على اللعب بالمهاجم ماكيتي ديوب". وتابع "البلطان": "المهاجم ماكيتي ديوب سيتم الاستغناء عنه خلال اليومين القادمين والعمل جاري\ على موضوع مُهاجم الفريق الأول.. جمهورنا الحالي لا يثق في أحد.. وتطور أحمد شراحيلي جاء بسبب تواجد إيغور بجواره". وأشار رئيس نادي الشباب إلى أنه تفاوض شخصيًا مع نجم فريق أتلتيكو مدريد السابق، اللاعب الإسباني دييجو كوستا، من أجل التعاقد معه رسميًا، ولكن اللاعب رفض عرض الشباب. 