هكذا رد "القرشي" على سؤال: "متى يسترجل الأهلي ويلعب في كأس العالم؟" 

 رد الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، على مُغرد نصراوي وجه له سؤالًا، يخص عدم مشاركة النادي الأهلي في كأس العالم للأندية، بسبب عدم حصوله على بطولة دوري أبطال آسيا حتى الآن. وكان القرشي، كتب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" "‏يقال أن الهموم لها أوزان، كلما أكثرت من حملها أعاقتك عن المسير، أوكلها إلى الخالق ليساعدك في حملها". وحرص المُغرد على الابتعاد عن مضمون تغريدة القرشي، ووجه له سؤالا: "‏‎تتوقع متى يسترجل الأهلي ويلعب مثلنا في كأس العالم للأندية؟". ليرد عليه القرشي: "لا بعيد على رجال الأهلي فقد قادت النساء".    لا بعيد على رجال الأهليفقد قادت النساء
 — sami alqurashi (@samialqorashi) April 13, 2020  