الهريفي ساخراً من مهاجم النصر : أهدافه يسجلها لاعب عمره 70 عاماً..! 

 يرى الكابتن فهد الهريفي نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق أن الأهداف التي يسجلها مهاجم الفريق النصراوي محمد السهلاوي هي أهداف "عادية" وليس فيها أي صعوبة , وأكد أن السهلاوي يجب عليه بذل مجهود أكبر داخل أرضية الملعب . وفي تصريحات عبر برنامج "كورة" على شاشة قناة روتانا خليجية , قال الهريفي :" لا أريد لاعباً يسجل أهدافاً عادية، الناس تفهم أني لو أتيت بلاعب عمره 70 عاماً يستطيع تسجيلها، ليس تقليلاً من محمد، لكن يجب عليه أن يبذل جهداً أكثر " . وعندما سأله مقدم البرنامج الزميل تركي العجمة قائلاً :" هل ترى أن أهداف محمد السهلاوي سهلة ؟ " , أجاب الهريفي "معظمها" ! . يُذكر أن السهلاوي هو واحد من أبرز مهاجمي الفريق النصراوي , ونجح في تسجيل العديد من الأهداف الحاسمة للفريق في مباريات الموسم الماضي . 