تفاصيل الاجتماع الفني لموقعة الاتحاد والشباب في البطولة العربية 

 عقد اليوم الأحد، الاجتماع الفني التحضيري لمباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره الشباب، المقرر لها غدًا الإثنين، في إياب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأعلن نادي الاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم، أن الفريق الأول لكرة القدم تقرر أن يرتدي الطاقم التقليدي الأسود والأصفر، بينما سيلعب فريق الشباب بالزي الأبيض. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت في الثاني من ديسمبر الماضي، بملعب الشباب بالرياض، قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لمثلهما، وسيتواجه الفائز في مباراة الغد مع المتأهل من لقاء الرجاء المغربي أمام الإسماعيلي المصري، الذي يجمع بين الفريقين يوم الـ 11 من الشهر الحالي. 