فهد المولد يعادل رقم محمد نور 

 شهد لقاء اتحاد الجدة أمام الفيصلي، مساء أمس الخميس، الذي انتهى بالتعادل الإيجابي (3-3)، معادلة فهد المولد، رقم اللاعب السابق محمد نور، كأكثر لاعبي الاتحاد مساهمة في الأهداف بالدوري السعودي للمحترفين. وساهم المولد في 58 هدفًا للاتحاد، حيث تمكن من تسجيل 36 هدفًا، كان آخرها أمام الفيصلي من علامة الجزاء متفوقًا على محمد نور الذي أحرز 26 هدفًا فقط. وصنع المولد لزملائه 22 هدفًا، آخرها أمس أمام الفيصلي أيضًا لمهاجم الفريق التونسي أحمد العكايشي، ويتفوق نور في صناعة الأهداف، إذ صنع 32 هدفًا، طوال مشاركاته بالدوري السعودي للمحترفين. 