القصبي: إصابة الجزائري درجة ثانية 

 أكد الدكتور عثمان القصبي أخصائي أول علاج طبيعي للعظام والعضلات والمفاصل، أن المعلومات الأولية عن إصابة الجزائري محمد بن يطو نجم فريق الشباب تبين أنه تعرض إلى إصابة من الدرجة الثانية. وكان نادي الشباب أعلن أمس تعرض اللاعب محمد بن يطو إلى إصابة تمزق في العضلة الخلفية مع حاجته إلى الراحة فترة تتراوح بين 4 إلى 6 أسابيع. وكشف عثمان القصبي أن ذلك النوع من الإصابات ناتج على الأرجح عن الحالة الإجهادية للاعب، وقال: "أنا لم أشرف على وضع اللاعب، لكن المعلومات الأولية حول مدة التأهيل تشير إلى أن نوع الإصابة من الدرجة الثانية"، وهو ما يعني حاجته إلى برنامج تأهيلي لا يقل عن 4 أسابيع قبل العودة للملاعب. 