العمراني : النصر لم يستفد من بطولة العين الودية 

 فتح عبدالله العمراني عضو شرف نادي النصر، النار علي مسئولي العالمي، بسبب الأداء السيئ للفريق النصراوي في بطولة العين الودية، مؤكداً أن تحجج البعض بغياب اللاعب أجنبي أمر غير صحيح علي الإطلاق. وقال العمراني في تصريحات لإذاعة ” يو أف إم ” :للأسف لم يستفيد الفريق الأصفر من المشاركة في البطولة الودية بسبب غياب العنصر الأجنبي مع الفريق وعدم الاستفادة منها للانسجام بين اللاعبين. وتابع العمراني بالإضافة لغياب اللاعبين الأجانب هناك حالات الطرد التي صاحبت مواجهتي الفريق في البطولة. وتعادل النصر مع العين الإماراتي بهدف لكل منهما في ختام البطولة الودية بالإمارات، ليتوج العين بلقب البطولة برصيد 4 نقاط، ويأتي خلفه النصر برصيد نقطتين، ثم الكويت ثالثاً برصيد نقطة واحدة. 