تركي آل الشيخ يثير فضول المتابعين من جديد عن أحد اللاعبين المصريين 

 أثار رئيس الهيئة العامة للترفيه بالمملكة، ومالك نادي ألميريا الإسباني، المستشار تركي آل الشيخ، فضول متابعيه من جديد بعد أن كتب رسالة غامضة. وكتب آل الشيخ عبر حسابه على مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "رجع يخبط الباب؟ المفروض بثلث السعر الآن يبدأ التفاوض"، وأشار كثير من المتابعين إلى أن رئيس هيئة الترفيه يقصد لاعب الأهلي المصري أحمد فتحي. وكان رئيس هيئة الترفيه قد كتب في وقت سابق عبر "فيسبوك": "هل مضى مع حد؟! ولا اكتشف أن لعبة حافة الهاوية خطره أوي ؟!.. بكره نشوف". 