أمراء وإعلاميون ومحبون يطمئنون على صحة الآغا 

 “قد يكون المرض التجربة الأقسى ولكنها التجربة الأغنى في العلاقات” هكذا اعترف المذيع السوري مصطفى الآغا بعد إجرائه عملية استئصال ورم في الكلى في أحد المستشفيات الخاصة في ميونخ الألمانية ، حيث يرقد الآغا هناك بعد إجرائه العملية، وقدم الآغا شكره لكافة أصدقائه الرياضيين والفنيين والشعراء والمسؤولين الذين تواصلوا معه وزاروه ووقفوا بجانبه في المستشفى. وبث الآغا في تغريدة مخصوصة اسم المدير العام ورئيس تحرير عين اليوم الاستاذ وليد الفراج إلى جانب المذيعين بتّال القوس وتركي العجمة قائلا : “الرجال تظهر في الشدائد .. ونعم الرجال أنتم” بعد أن قدم شكره أيضا لعدد من رؤوساء الأندية السعودية منهم الأمير فهد بن خالد والأمير نواف بن سعد وعبدالله القريني والأمير عبدالرحمن بن مساعد. وكانت ابنة الآغا قد احتفلت بيوم ميلاده الـ54 من داخل غرفته بالمستشفى وبثوب المرض في فيديو بثه مصطفى عبر حسابه بالسناب شات. 