طائرة خاصة تنقل ميسي إلى السعودية 

 قررت شركة "ورلد إليفن" المنظمة للمباراة الدولية الودية المرتقبة بين المنتخب السعودي لكرة القدم، ونظيره الأرجنتين في 14 نوفمبر الجاري، توفير طائرة خاصة لنقل نجم وقائد منتخب التانجو ليونيل ميسي من إسبانيا إلى مطار الرياض في السعودية. وقالت شركة في بيان رسمي: "قررنا تأجير طائرة لتنقل ميسي إلى السعودية لخوض المباراة الودية مع منتخب بلاده أمام السعودية". وأبدت الشركة تخوفها من عدم إمكانية لحاق ميسي بالمباراة بسبب رحلات السفر بين إسبانيا والسعودية، لذلك لجأت إلى توفير طائرة خاصة لضمان لحاقة بالمباراة. وسيستضيف ستاد الملك فهد الدولي مباراة السعودية والأرجنتين وسط ترقب من الجمهور السعودي لمشاهدة أفضل لاعب في العالم على مدار السنوات الثلاث الأخيرة وجهاً لوجه في الملعب. 