بالصور.. بعثة الأهلي بالزي الكلاسيكي الموحد تصل إلى الدوحة لمواجهة برشلونة 

 وصلت بعثة النادي الأهلي مساء اليوم (الأحد) إلى العاصمة القطرية الدوحة استعداداً لمواجهة برشلونة الإسباني بعد غدٍ الثلاثاء، في لقاء ودي على كأس الخطوط الجوية القطرية. ونشر النادي الأهلي على حسابه الرسمي عبر "تويتر" صوراً للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بعد وصولهم إلى مطار الدوحة، وظهر اللاعبون يرتدون زيا كلاسيكيا موحدا على هيئة بدلة رسمية رمادية اللون. يشار إلى أن لقاء الأهلي كحامل لقب دوري جميل للمحترفين مع البارسا لن يكون الأخير في الشهر الجاري بين الأندية السعودية والإسبانية، حيث سيلتقي الاتحاد وأتليتكو مدريد يوم 30 ديسمبر في جدة.  