دوري أبطال آسيا : الشباب السعودي والجزيرة الإماراتي في تحدي تصدر المجموعة 

 يلتقي غداً فريقا الشباب السعودي والجزيرة الإماراتي على ملعب الجزيرة في أبو ظبي ضمن منافسات الجولة الأخيرة من الدور الأول لدوري أبطال آسيا لكرة القدم . وضمن الشباب والجزيرة تأهلهما إلى الدور المقبل ، حيث يتصدر الجزيرة المجموعة برصيد 12 نقطة ، والشباب الثاني برصيد 10 نقاط ، في حين يملك الاستقلال الإيراني 4 نقاط في المركز الثالث بفارق نقطة عن الريان القطري الأخير. وتصدر المجموعة مهم لكلا الفريقين ، كون صاحب المركز الثاني يجعله في مواجة العين الإمارتي في حال استمرار تصدر العين مجموعته عندما يلتقي الاتحاد السعودي اليوم ، حيث أوقعت قرعة الدور الثاني بطل المجموعة الأولى في مواجهة ثاني المجموعة الثالثة ، وثاني الأولى مع أول الثالثة . مايعني أن الدور المقبل قد يشهد مواجهة إماراتية بين العين والجزيرة، ومواجهة سعودية بين الاتحاد والشباب ، في حال بقي ترتيب المجموعتين كما هو. وسيفقد الشباب أحد أبرز لاعبيه وهو البرازيلي رافايل رافينيا والمدافع سياف البيشي بسبب الإيقاف، إلا أنه في المقابل يملك الكثير من العناصر المميزة مثل البرازيلي فرناندو مينغارو والفسلطيني عماد الخليلي وحارس المرمى وليد عبدالله وماجد المرشدي وأحمد عطيف وحسن فلاته. وكان الجزيرة بدأ مشواره في البطولة هذا الموسم بفوز على الريان 3-2 في أبوظبي، ثم فاز على الشباب في الرياض 3-1 في الجولة الثانية، وعاد في المجموعة الثالثة من طهران بتعادل مع الاستقلال 2-2، قبل أن يخسر أمامه في أبوظبي إيابا صفر-1، ويكرر فوزه على الريان بنفس نتيجة الذهاب 3-2 في الدوحة. أما الشباب فبدأ مشواره بفوز أيضا على مضيفه الاستقلال في طهران 1-0، ثم خسر على أرضه أمام الجزيرة 1-3، ليعود ويحقق فوزاً مهماً على الريان في الرياض 4-3، ثم جدد فوزه عليه 2-0 في الدوحة ، وأضاف فوزا جديدا على الاستقلال 2-1 في الرياض . 