مصادر .. لا تخفيض لتذاكر مباريات جميل 

 أكد مصدر شركة صلة عدم وجود أي نية لتخفيض تذاكر مباريات دوري جميل في الفترة المقبلة والتي كانت قد ارتفعت إلى 45 ريالا للدرجة الموحدة، على خلفية تراجع أعداد الحضور الجماهيري خلال الموسم الجاري. وقال المصدر: قرار تخفيض التذاكر يعود إلى النادي فهو من يحدد الزيادة أوالنقصان، لكن هناك متطلبات لا تساعد على تخفيض التذاكر كون النادي يتحمل تكاليف المباراة كاملة من أمن صناعي موجود بالمباراة يصل عدده إلى 900 شاب، يحصل كل منهم على مكافأة 400 ريال في المباراة بإجمالي 360 الف ريال، بالاضافة إلى 20% تدفع إلى الهيئة العامة للرياضة، وكذلك مكافآت الهلال الاحمر والوجبات التي تقدم للعاملين في المباراة، مشيراً إلى أن جميع هذه المستلزمات تدفع من الدخل الجماهيري للمبارة مما يستحيل معه تخفيض أسعار التذاكر. 