الرجاء المغربي يقف أمام طموحات لاعب الاتحاد السابق في العودة للسعودية 

 فشلت محاولات محترف الاتحاد السابق الجزائري"عبد الملك زياية" بالعودة للدوري السعودي , بعد أن بات قاب قوسين أو أدنى من التعاقد معه بداية من الموسم المقبل . وكان رئيس نادي وفاق سطيف الجزائري قد أعلن أنّ النادي ينتظرالعرض الرسمي من الطرف المغربي لبيع هدّاف الفريق. ولكن فريق الرجاء المغربي والذي يرغب في ضم "زياية" هددت نجاح طموحات هداف الجزائر أن تتحقق بإعادة ذكريات الماضي الرائعة مع فريقه السابق الاتحاد والذي ابتعد عنه لمدة خمس سنوات. يُشار إلى أنّ مهاجم الجزائر"عبد الملك زيايه" كان قد أبدى رغبته في أكثر من حديث للعودة للاحتراف في الدوري السعودي والتي حققت نجاحاً مميزاً قبل أن ينتقل للدوري التونسي. 