بالفيديو.. جماهير ليفربول تتغنى بـ"صلاح": سجل المزيد وسنصبح مسلمين لأجلك 

 تواصل جماهير نادي ليفربول التعبير عن حبها وعشقها للنجم المصري محمد صلاح بعد المستويات الرائعة التي ظهر عليها مع الريدز منذ انضمامه لصفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية. ورددت جماهير ليفربول في مقطع فيديو انتشر علي مواقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس) هتافاً جديداً قالوا فيه: "محمد صلاح يسجل لي، وسيسجل لك، إذا سجل المزيد، سأصبح مسلما قريبا"، وذلك بعد أيام قليلة من الأغنية الشهيرة التي تغنى بها عشاقه مؤخراً التي جاء فيها "مو صلاح مو صلاح مو صلاح" وكان محمد صلاح المحترف المصري لدى الفريق الانجليزي سجل أمس الأربعاء هدفا في فوز ليفربول على بورتو 5- 0، ليسجل هدفه الثلاثين هذا الموسم في 36 مباراة، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. 