ماركينيوس إعارة وهيرناني يودع النصر 

 قالت صحيفة إرم نيوز الإماراتية نقلاً عن مصادرها أن الإدارة النصراوية تدرس إعارة اللاعب ماركينيوس لأحد الأندية حتى يتأقلم على أجواء الكرة العربية قبل أن يعود من جديد لصفوف الفريق متى رأت الإدارة ذلك كما قالت أن اللاعب البرازيلي الآخر هيرناني سيرحل عن صفوف الفريق بسبب مستوياته مع الفريق . الصحيفة قالت أن الثنائي الأجنبي الذي ضمن بقاؤه مع الفريق هو البحريني محمد حسين كلاعب أسيوي والبولندي أدريان ميرزيفسكي فيما تتفاوض الإدارة النصراوية مع بدائل أخرى ، وكانت مصادر نصراوية قد كشفت أن صفقة الكونغولي ديوكو قد تعقدت بسبب المغالاة المادية التي طلبها فريقه ، الأهلي القطري. وكانت قناة الشارقة الرياضية قد أعلنت عن تقدم إدارة النصر بطلب رسمي لها لضم السنغالي ماكيتي ديوب لاعب الظفرة وأحد أفضل هدافي الفريق الإماراتي . 