سامي الجابر يتسلم مهمة تطوير مهاجمي أوكسير.. رسميا 

 وقع مدير الكرة السابق في نادي الهلال، الدولي المعتزل سامي الجابر اليوم، عقد انضمامه رسميا إلى الجهاز الفني في نادي أوكسير الفرنسي. بعد الإعلان في وقت سابق عن تلك الخطوة، التي اتخذت أخيرا مجراها الرسمي.وغطت بعض الصحف الفرنسية خبر انضمام الجابر للجهاز الفني في أوكسير باهتمام كبير، خصوصا موقع النادي الذي أجرى حوارا مختصرا معه، قبيل توقيع العقد، ووضعه في الواجهة الرئيسية.وكان المهاجم الذي مثل المنتخب السعودي في كأس العالم بالمناسبات الأربع السابقة، وسجل في ثلاث منها، قد أوضح بشكل مفصل دوره في الجهاز الفني، مؤكدا أنه سيكون مدربا لمهاجمي الفريق، وسيعمل إلى جانب المدرب على تطوير مهاراتهم، عبر برنامج تكتيكي خاص.وكشف الجابر عن سعادته بالانضمام إلى أوكسير، موضحا أنه يحظى بعلاقة طيبة بباقي أفراد الجهاز الفني، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه يسعى لاستغلال كل ما يملكه من خبرات اكتسبها خلال مشواره الكروي لمساعدة الفريق.وحول هبوط الفريق لمصاف أندية الدرجة الثانية، قال الدولي المعتزل أنه ما شاهده في مركز التدريب، فإنه يتوقع أن يحقق الفريق نتائج طيبة في المستقبل بفضل المخزون الجيد من اللاعبين الشباب. وقال الجابر في ختام حديثه أنه سيعمل أيضا على تدريب فريق الشباب في النادي، وإعطائهم التوجيهات اللازمة. 