بالصور.. رئيس نادي الهلال يزور بعثة السد القطري ويعتذر عن حادثة تعطل الحافلة 

 زار رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، مقر إقامة فريق السد القطري، وقدم اعتذاره للبعثة عن العطل الفني الذي تعرضت له الحافلة المخصصة لنقل البعثة من المطار، مرحباً بهم في المملكة، وذلك بعد أن صافح جميع أفراد البعثة. جاءت زيارة رئيس نادي الهلال للبعثة السداوية، قبيل توجه لاعبيها إلى حصتهم التدريبية، ورافقه خلال الزيارة كل من نائب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني، وعضو مجلس الإدارة ومدير المركز الإعلامي عبدالكريم الجاسر، وأمين عام النادي المساعد فهد الحميدي وأمين عام النادي المساعد لشؤون كرة القدم خالد المغيربي. يذكر أن بعثة فريق السد القطري المتواجدة حالياً بالرياض استعداداً لأداء مباراة أمام الهلال ضمن ذهاب الدور 8 من دوري أبطال آسيا، اضطرت لاستقلال عدد من سيارات الأجرة للوصول من مطار الملك خالد الدولي إلى مقر إقامتها، نظراً لحدوث عطل فني في الحافلة المخصصة لنقل أفراد البعثة من المطار.  