الأهلي يسعى لتفادي رقم سلبي أمام الشرطة العراقي 

 يسعى فريق الأهلي لتفادي رقم سلبي حين يلعب مباراة أمام الشرطة العراقي، غدًا السبت، في بطولة دوري أبطال آسيا. ويملك الأهلي في رصيده 4 نقاط في المركز الثالث بجدول ترتيب المجموعة الثالثة، وبات على بعد نقطتين من استقلال طهران الإيراني الوصيف، و3 نقاط عن الدحيل القطري المتصدر. وتعد الخسارة الوحيدة للأهلي أمام الأندية العراقية في بطولة دوري أبطال آسيا، كانت أمام الشرطة في النسخة الماضية، بنتيجة 2-1 في دور المجموعات. ولعب الأهلي أمام الأندية العراقية 5 مباريات سابقة، بواقع مرتين أمام الزوراء العراقي و3 مباريات مع الشرطة، وستكون المواجهة الرابعة غدًا، وحقق الأهلي 5 انتصارات أمام الفرق العراقية وتلقى هزيمة واحدة فقط. 