المرزوقي: مباراة الاتحاد لا تمثل بطولة .. والإعلام ضخم ما حدث مع باعشن 

 شدد رئيس النادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، أحمد المرزوقي ، على كون مباراة ديربي جدة أمام الاتحاد ( 4-1 ) لا تمثل أكثر من ثلاث نقاط ولن يتم تضخيم الفوز العريض لأنها لا تمثل بطولة وإنما دفعة للأمام من أجل مواصلة حصد النقاط. قال أحمد المرزوقي في تصريحات تلفزيونية : ” مباراة الاتحاد في الدوري لا تعني لنا أكثر من ثلاث نقاط ولن نضخم الفوز وإن كانت نتيجتها كبيرة فهي لا تمثل لنا بطولة وإنما تدفعنا للأمام من أجل مواصلة حصد النقاط”. أضاف : ” مباراتي القادسية في الدوري وكأس الملك ؟ أمامنا مباراتين في غاية الأهمية، نحمد الله أنها أتت في مدينة واحدة ،ويتطلب علينا كأهلاويين إحترام جميع الفرق ،لأننا نمر بمرحلة الحسم والجميع يدرك ذلك حتى نواصل تضييق الخناق على متصدر الدوري ومن ثم الحصول على صدارة الدوري ،ومن هذا المنطلق يجب علينا إحترام نادي القادسية الذي استطاع إعادة هيكلة نفسه بعد فترة التوقف بشكل مغاير ،وشاهدناه في مباراة الهلال حيث أبهر الجميع بمستواه الفني المتميز،ونحن في النادي الأهلي حريصين على استمرار حصد النقاط وعدم ترك أي فرصة لإحداث أي مفاجأة،وهدفنا العودة إلى جدة بالإنتصار في المباراتين ،والمحافظة على مواصلة المنافسة في صدارة ترتيب دوري جميل”. وبخصوص طاقم التحكيم الأجنبي لمباراتي القادسية وإصابة عواجي ومدى تأثيرها على الفريق الكروي ، أشار المرزوقي : ” القادسية هو من تقدم بطلب حكام أجانب للقاء ،وفي الحقيقة فقد أزعجتني إصابة علي عواجي فهو لاعب مؤثر في الفريق وأجرى اللاعب عملية صباح اليوم في قطر ،وأعتقد بأن موسمه قد انتهى وذلك لاحتياجه من ٨ -٩ أسابيع من أجل فك الجبيرة ومن بعدها استكمال برنامج العلاج الطبيعي والتأهيلي حتى يعود متمنين له الشفاء العاجل”. وعن استدعاء السويسري جروس لـلشاب أيمن الخليف للتواجد ضمن صفوف الفريق الكروي بالفترة القادمة بعد إصابة عواجي ، أردف : ” الكل يعلم بأن أيمن الخليف عسكر معنا في دبي والمدرب استطاع الحكم عليه بشكل أكبر من خلال المعسكر ،وانتظم بالفريق الأول من تمرين البارحة وسيكون رهن اشارة المدرب متى ما أحتاجه في اللقاء القادم”. وفيما يخص ما أُثير في الإعلام عما حدث بينه وبين رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن بعد لقاء الديربي ، رد المرزوقي بقوله ” دائماً ما يبحث الإعلام عن تضخيم الأمور،وكل ما في الأمر أردت الظهور سوياً برفقة أخي أبومحمود في لقاء تلفزيوني وربما أنه لم يرغب بمقاطعتي،وحاتم تربطني به علاقة أخوية كبيرة وأنا ألتمس له العذر وتلقيت منه رسالة تهنئة في اليوم الثاني بعد اللقاء وأوضح لي بأنه لم يريد التداخل ومقاطعة حديثي مع وسائل الإعلام ،وبطبيعة الحال المنافسة داخل الملعب فقط ونبقى خارج الملعب أخوة فالرياضة تجمعنا ولا تفرقنا “. 