الجاسر: الجابر فشل في التدريب وتسبب بانقسام الهلاليين 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الهلال عبدالكريم الجاسر على خيبة الهلاليين من تجربة الكابتن سامي الجابر في تدريب الفريق الأزرق معتبرها بالسيئة وواصفا تلك الفترة بالفاشلة في مسيرة فريق كرة القدم بالنادي العاصمي. وأضاف الجاسر موضحا بأنه لو كان صاحب قرار في البيت الهلالي لما وافق على قدوم الجابر لتدريب الهلال باعتبارات كثيرة منها الفنية موكدا بأن الهلال فريق مطالب بالبطولات و لايحتمل تجارب المدربين ومنها المحافظة على اسم سامي كلاعب مهم في تاريخ الهلال . وكشف مدير المركز الإعلامي السابق عن أن تجربة الجابر التدريبية يعاني منها الهلال منذ بدايتها إلى يومنا هذا موضحا بأنها أحدثت انقساما وفرقة بين كل الهلاليين جماهير وأعضاء شرف. وأختتم الجاسر حديثه لملفات الرمضاني بالتأكيد على أنه هلالي متعصب جدا فلا يؤخذ أي نقد له على أنه ضد الهلال فهو في الأول والأخير يبحث عن مصلحته. 