إلغاء كأس الأبطال الدولية بسبب كورونا 

 تقرر إلغاء كأس الأبطال الدولية لكرة القدم، التي كان مقررا لها هذا العام 2020 بالولايات المتحدة وقارة آسيا، وذلك بسبب انتشار فيروس كورونا. وتضم المسابقة نخبة من الأندية الأوروبية يتنافسون وديا للفوز بالكأس الدولية، ويتابعها عدد كبير من الجماهير، حيث شاهد 109 آلاف مشجع مباراة ريال مدريد ومانشستر يونايتد في ميشيجان عام 2014. وكانت كأس الأبطال الدولية قد انطلقت في 2013 وتلعب المباريات بين يوليو وأغسطس، خلال الفترة التي تستعد معظم الفرق لبدء الدوريات حول العالم. 