رفض رغبة اللاعبين.. وليد بن بدر يعلن الرحيل عن النصر 

 رفض المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي النصرالأمير وليد بن بدر  رغبة لاعبي الفريق الأول بتواجده معهم في المواجهات الثلاث المقبلة , وقال " احترم لاعبي الفريق وأقدرهم ويسعدني العمل معهم مستقبلا إلا أنني قد أعلنت أمام الجميع وقبل عدة أيام بأنني سأبتعد عن الفريق في حالة عدم تحقيقنا نتيجة إيجابية وهو ماحدث بالفعل أمام الهلال". وأوضح المشرف على كرة القدم بنادي النصر بان عودته قد تكون قريبة وقريبة جداً أفصحت بها للاعبين وهي مرتبطة بتأهل الفريق لكاس الأبطال وهو ماوعدوني به, وعن مواجهة فريقه أمام الهلال في دوري زين , قال " لاعبي النصر قدموا كل شئ بعد أن ظهروا بتركيز كبير ورغبة في تحقيق نتيجة إيجابية إلا إن الأمور لم تساعدهم كثيرا", مضيفا بان الهلال من الفرق الكبيرة والباحثة عن النتيجة أكثر مما هو لدى لاعبي النصر ومع ذلك كانت المواجهة سجالا بين الفريقين ولو وفق مهاجمو النصر لأنهوا المواجهة مبكرا وفي عالم كرة القدم إن لم تسجل فسيجل فيك وهذا ماحدث أواخر المباراة. 