مدرب النصر يطلب من لاعبيه الابتعاد عن هذا الشيء قبل ديربي الرياض ! 

 عقد البرتغالي فيتوريا المدير الفني لنادي النصر اجتماعا مع لاعبي الفريق في إطار الاستعداد لمواجهة الهلال بدوري المحترفين. ويحتضن ملعب الدرة مباراة النصر والهلال في الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الجمعة المقبلة. ووجه فيتوريا عددا من النصائح للاعبي الفريق خلال الاجتماع، أبرزها الابتعاد عن مواقع التواصل الاجتماعي من أجل التركيز في المباراة المقبلة أمام نادي الهلال. وطلب مدرب النصر من اللاعبين، الاستمتاع خلال مباراة الهلال، وعدم التوتر لضمان الظهور بالشكل المميز الذي يضمن حصد نقاط اللقاء. ويسعى نادي النصر لتحقيق الفوز في ديربي الرياض أمام الهلال، لاعتلاء جدول ترتيب دوري المحترفين. ويحتل الهلال المركز الأول برصيد 57 نقطة، بينما النصر في الترتيب الثاني بـ 55 نقطة. 