هاشتاق “النصر الأقوي تاثيرا في آسيا ” يصل الترند 

 دشنت مجموعة كبيرة من جماهير نادي النصر هاشتاق بعنوان ” النصر_الاقوي_تاثيرا_في_اسيا” ووصل هذا الهاشتاق إلى الترند في ساعات قليلة. وجاءت ردود الفعل متباينة بين المتابعين ، وعلق الإعلامي الرياضي مبارك الشهري قائلاً “منذ أن اطلق الهاشتاق قبل ساعتين شارك العالميين بحوالي 14000 تغريدة في هاشتاق #النصر_الاقوى_تاثيرا_في_اسيا ، اكتساح ووقت قياسي وتلومون اسيا وهي تختار النصر وجماهيره كأثر تأثير ؟؟؟ جايك يا الترند العالمي. وعلق المتحدث الرسمي لنادي النصر ” عبدالله بن زنان” على هذا الهاشتاق بقوله “لاعجب ولا غرابه .. فمن يمتلك مثل هذا الجمهور الوفي وهؤلاء اللاعبين الأبطال ورئيس كالشامخ الأستاذ سعود آل سويلم .. فمن الطبيعي أن يكون النصر الأكثر تأثيراً في آسيا”. 