اتحاد الكرة يقرر تعيين كيال مشرفا على المنتخب.. وإقامة السوبر في لندن 

 قرر الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم خلال اجتماعه الذي عقد اليوم السبت، تعيين طارق كيال مشرفاً على المنتخب الأول لكرة القدم. كما صدر عن اجتماع مجلس الإدارة عدة قرارات منها قبول استقالة سلمان القريني، ومنع أي نادٍ تصل ديونه إلى الـ 50 مليون ريال من تسجيل اللاعبين المحترفين. وتمت الموافقة خلال الاجتماع على مشاركة نادي النصر في البطولة العربية للأندية، وإقامة مباراة السوبر بين الأهلي والهلال في لندن. وأعلن مجلس ادارة الاتحاد موافقته من حيث المبدأ على مقترح مشاركة اللاعب الخليجي في الدوريات الخليجية كلاعب مواطن، وإحالة المقترح إلى الأندية المحترفة للموافقة عليه.   