بالفيديو .. الباطن يتجاوز التعاون ويواجه الاتحاد 

 تأهل الباطن الى الدور 8 من بطولة كأس سمو ولي بعد تغلبه على التعاون في المباراة التي جرت بينمها اليوم ضمن دور الـ16 من البطولة بهدفين دون مقابل. وافتتح ابناء الحفر اهداف المباراة عن طريق جورجي داسيلفا عند الدقيقة 73 من الشوط الثاني، وعزز وليد حزام تقدم الباطن عند الدقيقة الاخيرة من الوقت بدل الضائع 94، لتنتهي المباراة بفوز الباطن بهدفين مقابل لا شيء . وبهذا الفوز صعد الباطن لدور الـ8 من البطولة وسيواجه الاتحاد الذي بدوره تغلب على القادسية يوم أمس بركلات الترجيح . 