"النصر" يسعى لإسقاط أسماء لاعبين غير مرغوب فيهم من كشوفات الفريق قبيل لقاء "أحد" 

 تسعى إدارة نادي النصر لإسقاط أسماء اللاعبين غير المرغوب فيهم من كشوفات الفريق؛ لتسجيل لاعبين جدد، وذلك قبل أيام من اللقاء الافتتاحي، المقام الخميس المقبل، على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة أمام أحد. كما تسعى الإدارة النصراوية، برئاسة سعود آل سويلم، إلى عمل مخالصة مالية نهائية بنحو 13 مليون ريال مع الحارس "عبدالله العنزي"، وأخرى بقيمة 3 ملايين ريال مع المهاجم "حسن الراهب"، إضافةً إلى اللاعب "نواف الشنيني" وعدد من اللاعبين. فيما ضمّت الإدارة الخماسي: "أحمد عكاش" و"عبدالله الأسطا" والعماني "سعد سهيل" والمغربي "محمد فوزير" والحارس "وليد العنزي". 