بالصور.. "متعصبون" يحطّمون سيارة الحكم العمري عقب هزيمة الاتحاد من الفتح 

 تناقل مغردون مساء أمس (الجمعة) على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صوراً لسيارة أوضحوا أنها للحكم الدولي عبدالرحمن العمري، قام مشجعون لفريق الاتحاد بتهشيم زجاجها وأصابوها بأضرار بالغة. ولفتوا إلى أن اعتداء تلك الجماهير يرجع لاعتراضهم على الأخطاء التي وقع فيها العمري خلال لقاء الاتحاد والفتح أمس، وفقا لهم, كالهدف الذي لم يحتسب للاعب فهد المولد بعد تجاوز الكرة خط المرمى. الجدير بالذكر أن المباراة انتهت بفوز الفتح على الاتحاد بهدفين دون رد، وأن حادثة الاعتداء على العمري تعد الثانية في سجل الاعتداء على الحكام خارج الملعب اعتراضاً على إدارتهم للمباريات، حيث كان الحكم مطرف القحطاني قد تعرض منزله وسيارته للاعتداء الموسم الماضي عقب إدارته للقاء الهلال والتعاون.  