شاهد ما فعله طفل مع "الشلهوب" بعد أن استجاب لندائه في الملعب 

 استجاب قائد نادي الهلال محمد الشلهوب لنداء طفل تواجد بين الجمهور، خلال مباراة الفريق مع الفيصلي في كأس خادم الحرمين الشريفين، والتي أقيمت أمس الجمعة. وأسرع الشلهوب إلى الطفل وقفز فوق الحاجز بين الجمهور والملعب، ليصل إلى الطفل الذي لم يتوان في تقبيل رأس اللاعب، وإعطائه قميص النادي ليقوم الشلهوب بكل سعادة بالتوقيع عليه. وسُمع خلال ذلك صوت هتاف وصياح الجمهور الفَرِح، الذي ناداه بعضهم بـ "الشلهوب" و"محمد" و"أبو البندري"، وحيّاهم اللاعب ثم عاد إلى الملعب مرة أخرى، لإكمال عملية الإحماء. 