هاشم سرور يكشف حقيقة غائبة عن الجهاز الفني للنصر.. ويقدم الحل 

 قدم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، حلًا إلى الجهاز الفني للفريق، بقيادة الكرواتي آلين هورفات، لإنهاء أزمة مركز الظهير الأيسر، خلال المباريات المقبلة في الدوري. وقال "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معلومة.. في حال غياب الظهير الأيسر في النصر فإن أفضل من يلعب في هذا المركز النجم أيمن يحيى، كونه لاعب طرف يجيد اللعب في الظهير والوسط والجناح.. حقيقة غائبة عن الجهاز الفني!". ويستضيف النصر نظيره الهلال، الثلاثاء المقبل، على ملعب "مرسول بارك"، ضمن منافسات الجولة الـ20، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    معلومة في حال غياب الظهير الايسر في النصر فان افضل من يلعب في هذا المركز النجم ايمن يحيى كونه لاعب طرف يجيد اللعب في الظهير والوسط والجناح حقيقة غائبه عن الجهاز الفني !
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) February 20, 2021  