السماح بـ"تبديل رابع" في كأس آسيا 2019 

 أعلن الاتحاد الآسيوي يوم الجمعة بأنه سيسمح بمشاركة لاعب احتياطي رابع خلال كأس آسيا المقررة في الإمارات مطلع العام المقبل في حال ذهبت المباريات إلى وقت إضافي. ويأتي هذا القرار بعد التغيير في قوانين اللعبة وهو ما حصل أيضا في نهائيات كأس العالم في روسيا الصيف الماضي. وقال رئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة: أنا واثق من أن القوانين الجديدة ستزيد من إثارة أهم بطولة للمنتخبات وتعزز من طموح الاتحاد الآسيوي ليكون في طليعة الاتحادات القارية في العالم. وسيطبق هذا القرار أيضا في بطولة آسيا لفئة تحت 19 عاما التي تنطلق الاسبوع المقبل في أندونيسيا بالإضافة الى بطولة آسيا للسيدات تحت 19 سنة العام المقبل وبطولة آسيا للشباب تحت 23 عاما في تايلاند عام 2020. وكان لاعب الوسط الروسي ألكسندر إيروخين بات أول لاعب يدخل كاحتياطي رابع في الوقت الإضافي خلال مباراة منتخب بلاده ضد إسبانيا. وقال الاتحاد الآسيوي أنه قد يستعين بتقنية مساعدة الحكام (فار) في بعض مراحل كأس آسيا التي تنطلق في الإمارات في 5 يناير 2019. 