بارباع : بيان المنشطات بخصوص محمد نور غير نظامي ( صورة ) 

 شدد مدير الاحتراف السابق بالنادي الأهلي المحامي فهد بارباع ، على أن البيان الصادر من لجنة المنشطات بخصوص قائد الاتحاد محمد نور غير نظامي ، مشيراً إلى أن اللجنة لا يحق لها إصداره إلا إذا ثبت انتهاك النجم الكبير لأنظمتها عقب جلسة الاستماع . وقال فهد بارباع عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر وإنستجرام ) : " هناك جلسة استماع وهناك قرار لجنة تأديبية يعقبه قرار لجنة استئناف بمعنى أن إيقاف محمد نور مبدئي وقد يدان أو يتم تبرئته فلا نستعجل في الحكم " . وأضاف : " البيان الصادر اليوم من لجنة المنشطات بشأن محمد نور غير نظامي ولا يحق لها إصدار البيان إلا إذا ثبت أن هناك انتهاك وذلك بعد جلسة الاستماع " . وأتم بارباع تغريداته ، قائلاً : " المادة التي استندت عليها لجنة المنشطات بجواز إصدار بيان إعلامي هي رقم 14-3-1 مرفقة أدناه تنص على وجوب ثبوت الانتهاك ، وحالياً ما ثبت هو عينة إيجابية ولم يثبت الانتهاك إلا بعد جلسة الاستماع فقد يطلب اللاعب فتح العينة B وفي حال عدم تطابقها لن يكون هناك انتهاك " .  