منتخب الشباب يبدأ تدريباته ضمن معسكره الاستكشافي استعدادًا لكأس آسيا 

 بدأ المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، اليوم الجمعة، تدريباته ضمن معسكره الاستكشافي في مدينة جدة، والذي يأتي في إطار المرحلة الخامسة من خطة الإعداد لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وخاض "الأخضر" مساء اليوم حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، طبّق اللاعبون خلالها مرانًا استرجاعيًا بعد مشاركتهم في منافسات الدوري. ومن المقرر أن يواصل المنتخب الوطني غدًا السبت تدريباته بحصة مسائية تمام الخامسة والنصف، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يذكر أن هذا التجمّع يعدّ الخامس ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023.     