مباراتان ناريتان غدًا في ختام الجولة الحادية عشرة 

 تُختتم الجولة الحادية عشرة، غدًا الأحد، بمباراتين ضمن مباريات بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. وستكون المباراة الأولى بين فريقي النصر والوحدة في تمام الساعة السادسة إلا ربعًا مساء بتوقيت المملكة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض. أما المباراة الثانية فستكون بين فريقي الاتحاد والحزم في تمام الساعة السادسة والربع مساء بتوقيت المملكة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وأقيم اليوم مباراتان ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة، حيث فاز نادي التعاون على الفتح بهدفين دون رد، بينما فاز الرائد على نادي الباطن بثلاثية مقابل هدف. كذلك تعادل نادي الشباب يوم الخميس الماضي مع نادي الاتفاق بهدفين لكل فريق، بينما تعادل القادسية مع الفيصلي بهدف لكل فريق. أما الأهلي فتعادل مع نادي الفيحاء بهدف لكل فريق. 