الأهلي يعتزم تزويد لاعبيه بأجهزة للحفاظ على لياقتهم بالمنزل 

 يعتزم مسؤولو النادي الأهلي، تزويد لاعبي فريقهم بأجهزة طبية خفيفة وأخرى للياقة؛ لمساعدتهم على تنفيذ البرامج الموضوعة لهم للتدرب بالمنزل. ويسعى مسؤولو الأهلي بحسب "الشرق الأوسط" لتجهيز لاعبيهم بالشكل الأمثل بتهيئة كل العناصر من حولهم لمساعدتهم؛ تحسبًا لعودة التدريبات ومنافسات الموسم الرياضي في أي وقت. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت في وقت سابق أنه على الأندية تعليق التدريبات مؤقتًا بعد إيقاف النشاط الرياضي تقيدًا بالإجراءات الاحترازية والوقائية للحد من انتشار فيروس كورونا الجديد. 