لقطة لمسنة داخل مدرجات الجوهرة تلقى إعجاب الكثيرين 

 وثّقت لقطة تلفزيونية التُقطت من مدرجات العوائل في مباراة الأهلي والباطن، حضور مسنة على كرسي متحرك لمشاهدة المباراة. ولاقت الصورة إعجاب الكثيرين من متداوليها، مؤكدين أن السماح بدخول العوائل إلى الملاعب جاء فرصة للتنزه والترفيه. يُذكر أن الأهلي حسم المباراة، التي تأتي ضمن منافسات الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين، بخمسة أهداف دون رد، ليحافظ على المركز الثاني برصيد 34 نقطة.  عبدالعزيز السويد:لازلنا في البداية والأخطاء واردة.. واتمنى أن يستمر ما شاهدناه في مباراة اليوم@a_alswaiyd#اخر_شوط pic.twitter.com/1GMV6yzMij
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ١٢ يناير، ٢٠١٨  