فهد الهريفي يُحمس لاعبي النصر بهذه الصورة 

 طالب لاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، لاعبي الفريق الحاليين بالتركيز داخل الملعب، والابتعاد عن الأحداث الجارية في النادي. ونشر فهد الهريفي، صورة للجماهير النصراوية عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “إخواني اللاعبين.. كل ما يحدث خارج الملعب ليس له تأثير عليكم فلقد مررنا بما هو أصعب مما يحدث الآن.. يوم الأحد لا يبقى أحد”. ويستعد فريق النصر لخوض مباراة هامة أمام النادي الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الأحد المقبل، وتشهد الفترة الحالية في العالمي تبادل بيانات بشأن أزمة الديون بين الإدارة الحالية وفهد المطوع.  