الخيبري يصل معسكر الاتفاق السعودي في هولندا 

 عاد علي الخيبري، مدافع الاتفاق السعودي، إلى معسكر فريقه الإعدادي في هولندا، في إطار التحضير للموسم الكروي المقبل 2018-2019. وقال نادي الاتفاق، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل تويتر، أن الخيبيري عاد لمعسكر الاتفاق بعد صدور تأشيرة السفر. وفي سياق متصل، عاد هزاع الهزاع مهاجم الاتفاق إلى المملكة العربية السعودية. وكان الهزاع قد أنهى ثالث مراحل برنامجه التأهيلي في فرنسا، من أجل العودة للتدريبات. ومن المنتظر أن يلتحق الهزاع، بتدريبات الفريق في الدمام، بعد انتهاء معسكر هولندا. 