معاذ: العراق نقطة انطلاقة .. وكادش: مبارياتنا المقبلة نهائيات 

 تحدث حسن معاذ لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن مواجهة منتخب العراق في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم ٢٠١٨ وقال : "مواجهة منتخب العراق تمثل لنا بداية الانطلاقة نحو تحقيق الهدف كونها ستُساهم في تعزيز صدارتنا وتعزز من حظوظنا في تحقيق هدفنا وهذا الأمر هو المنشود الذي يسعى الجميع لتحقيقه". وأضاف : الفترة الحالية من الإعداد كافية لنكون في كامل جاهزيتنا لمواجهة منتخب العراق . واختتم حسن معاذ حديثه قائلاً : "جماهير الوطن دائمًا ما تكون حاضرة في مثل هذه المناسبات لذا نتطلع منهم الحضور لمساندتنا و مؤازرتنا". فيما تحدث حسن كادش لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم وقال : "أصبحت جميع مواجهتنا بمثابة النهائيات التي نسعى في كل نهائي لحصد نقاطها والمضي نحو تعزيز صدارتنا فمواجهة يوم الثلاثاء تمثل لنا أهمية كبيرة فنسعى من خلالها لمواصلة نغمة الانتصارات". وأضاف: ندرك صعوبة مواجهتنا أمام منتخب العراق الذي يمتلك عناصر جيدة وشاهدنا كيف تمكن من تعطيل منتخب أستراليا لكننا بإذن الله سنكون حاضرين بشكل مثالي يكفل لنا تجاوزه. واختتم كادش حديثه قائلاً : "جماهير الوطن هم أكبر داعم للاعبين داخل أرضية الملعب لذا حضورهم سيكون له الأثر الإيجابي ونحن كلاعبين نعدهم ببذل كل ما لدينا من أجل إسعادهم". 