فيفا يكشف سر المقاعد الخالية في مباراة مصر وأوروغواي 

 ذكر الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” اليوم السبت، أن المقاعد الخالية، التي تعدت 5 آلاف مقعد، في مباراة المنتخب المصري ونظيره الأورغوياني كانت بسبب عدم ظهور حاملي التذاكر. وأثارت المقاعد الخالية حالة من الدهشة في المباراة التي أقيمت أمس الجمعة، وانتهت بفوز أوروغواي. ووفقاً لفيفا فإن عدد الحضور الرسمي لهذه المباراة كان 105ر27 متفرج، من أصل 278ر32 تذكرة بيعت بالفعل للمباراة في الملعب الذي يتسع إلى 061ر33 مقعداً. وألقى فيفا بالمسؤولية عن عدم الحضور على أصحاب التذاكر وذكر: “لم تكن هناك أية مشكلات متعلقة بإجراءات تسليم التذاكر من قبل فيفا”. وذكر الرئيس الشرفي للاتحاد الروسي لكرة القدم فياشيسلاف كولوسكوف، الحضور بأنه “ليس سيئاً” لأن المنتخبين لا يفضلهما العديد من الجماهير الروسية. ولكن وزير الرياضة في المنطقة ليونيد رابوبورت، قال إن نصف المدرج الخالي لم يكن جيداً وأضاف: “بالطبع لا نريد أن يتكرر هذا في المباريات المقبلة”. وستقام المباراة التالية في إيكاترنبرغ الخميس المقبل، وتجمع بين فرنسا وبيرو. وذكر فيفا الأسبوع الماضي أن أكثر من 4ر2 مليون تذكرة تم بيعها لـ64 مباراة بالبطولة التي تقام في 11 مدينة روسية، والتي بدأت الخميس الماضي، وتستمر حتى 15 يوليو المقبل. كما أن فيفا ذكر أنه طرح 100 ألف تذكرة إضافية. 