بالفيديو.. نجل البرازيلي "إلتون" يؤدي الصلاة ويتحدث العربية 

 تداولت مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لابن المحترف البرازيلي في فريق نادي الفتح إلتون أثناء حديثه بالعربية مع أحد الإعلاميين، ومقطعا آخر له وهو يؤدي الصلاة. وظهر ألتينهو ابن إلتون في المقطع وهو يتحدث إلى الإعلامي بدر العثمان مراسل قناة "إم بي سي برو"، الذي أفاد بأن ابن إلتون إلى جانب حديثه بالعربية يحفظ سورة الفاتحة ويصلي مع أصدقائه. تجدر الإشارة إلى أن المحترف البرازيلي إلتون سبق وأن عبر عن احترامه للدين الإسلامي وإعجابه بالصلوات الخمس. 