كأس اوروبا 2012: توقف مباراة اوكرانيا وفرنسا بسبب الامطار الغزيرة 

 اوقف الحكم الهولندي بيورن كويبرز المباراة بين منتخبي اوكرانيا وفرنسا اليوم الجمعة في دانييتسك في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة ضمن كأس اوروبا لكرة القدم المقامة في بولندا واوكرانيا حتى الاول من تموز/يوليو، بسبب الامطار الغيزرة.وطلب كويبرز من اللاعبين الدخول الى غرف الملابس بعد مرور 4 دقائق فقط بسبب غزارة الامطار. وقال المذيع الداخلي في الملعب "لقد توقفت المباراة مؤقتا" مشيرا الى ان اللعب لن يستأنف قبل الساعة 00ر18 ت غ. وكانت النسخة الاخيرة من البطولة القارية التي اقيمت في النمسا وسويسرا عام 2008 شهدت عاصفة رعدية وتحديدا في المباراة بين المانيا وتركيا في بال في الدور نصف النهائي حيث انقطع التيار الكهربائي في مركز النقل لثلاث فترات متقطعة حول العالم باسره ما اثار غضب الشبكات الناقلة التي انتقدت الاتحاد الاوروبي بشدة. 