فؤاد أنور: الهدوء يرجح كفة الهلال على الأهلي 

 تمنى اللاعب الدولي السابق فؤاد أنور من فريقي الهلال والاهلي تقديم أفضل ما لديهم من فنون الكرة في كلاسيكو الليلة على ستاد الملك فهد وأن يخرج موهوبو الفريقين مخزونهما من المهارة الكرورية في هذا المساء ليزداد جمالا ورونقًا. واضاف فؤاد انور قائلا: لايختلف اثنان على أن الهلال والاهلي هما الاكثر تكاملا واستقرارًا بين فرق دوري جميل عطفا على الاستقرار الفني والاداري والاستقطابات الخارجية، وانهما الاقرب لنيل اللقب عن غيرهم حتى هذه المباراة والتي ستعطي الثلاث نقاط الفريق الفائز دفعة كبيرة الى الامام ومواصلة المشوار نحو منصة التتويج، إلا أن الهلال هو الأقرب للفوز لبعده عن الضغوطات الاعلامية والجماهيري ونجاح ادارته في اخراج الفريق من آثار الخروج من البطولة الآسيوية في الوقت الذي نرى فيه الاهلاويين اكثر توترًا من اي وقت مضى مما يؤثر على عطائهم داخل الملعب ولو احسنوا الاعداد النفسي للاعبين وابعدوهم عن الشد الاعلامي والخلافات مع اتحاد كرة القدم لرأينا الأهلي في حال احسن ومستوى افضل وهو الذي يقدم لنا الاجمل منذ ثلاث سنوات ويكافح من أجل الحصول على البطولة الأقوى. واكد انور على ان مفتاح الفوز في مباراة اليوم هو بيد اصحاب الحلول الفردية في الفريقين امثال الميدا، سلمان الفرج، ادواردو، ياسر الشهراني، من الهلال ، وتيسير الجاسم، سلمان المؤشر، مهند عسيري، مصطفى بصاص، محمد عبدالشافي ونبيل بهوي من الاهلي اذا لعب وقدم ما لديه. 