نصراوي .. من الصعوبة مغادرة النصر وتركه فارغا 

 شدد مديرعام كرة القدم المكلف بنادي النصر طلال النجار , أنّه لم ينعم بالإجازة منذ أربعة أعوام منذ أن تقلّد هذا المنصب في العالمي ,مُشيراً أنّه تعوّد على ذلك وسيعمل حتى آخر لحظة سواء استمر أو غادر أروقة الأصفر . وكانت الهيئة العامة للرياضة قد كلّفت إدارة مؤقتة برئاسة فهد المشيقح بتسيير أعمال نادي النصر، إلى حين انعقاد الجمعية العمومية للنادي عقب استقالة الأمير فيصل بن تركي، فيما طالب المشيقح "النجار" الاستمرار في منصبه للترتيب للموسم المقبل. وقال "النجار" في تصريحاته :" كمدير عام كرة القدم فإن تكليفي انتهى مع نهاية الموسم الحالي، ولكن من الصعوبة مغادرة المكان وتركه فارغا". وأضاف :" لا بد من إجراء بعض التنظيمات في نهاية كل موسم، كإنهاء إجراءات سفر المدربين والعاملين والجهاز الطبي، كما تم الإعلان عن برنامج الموسم الجديد". وأتمّ مديرعام كرة القدم المكلف بنادي النصر طلال النجار تصريحاته يقوله :" من المبادئ التي تعلمناها من النادي، أن الإنسان يظل وفيا للمكان الذي يعمل فيه مهما تكالبت عليه الظروف، سواء استقال أو بقي رئيس النادي. نحن سنعمل حتى آخر لحظة سواء استمررنا أو غادرنا". 