شاوين بعد خروجه من الأولمبياد: (دفوني) ! 

 أرجع العداء السعودي محمد شاوين إخفاقه في الدور قبل النهائي لسباق 1500 متر إلى حالات الدفع التي شهدها السباق، رافضا الإفصاح عن أي أسماء، مشيرا إلى أنه تعرض لكدمة قوية فيساقه، وأخرى في قدمه خلال السباق نتيجة هذا الدفع من بعض المتنافسين.واحتل شاوين المركز السابع في المجموعة الأولى بالدور قبل النهائي قاطعا مسافة السباق في زمن بلغ ثلاث دقائق و 39.43 و ثانية، بفارق أكثر من ثانية واحدة عن العداء الجزائري توفيق مخلوفي الذي تصدر هذه المجموعة.وقال شاوين :"حاولت الدخول إلى الحارة الأولى ولكنني لم أستطع.. تعرضت للكثير من الدفع وأصبت بكدمات خلال السباق". واعترف شاوين بأنه خطته للسباق لم تكن جيدة رغم أنه طبقها بنجاح في الدور الأول وأثمرت حيث احتل المركز الأول في مجموعته بالدور الأول للتصفيات.ولدى سؤاله عما إذا كان سيتقدم بشكوى إلى المسئولين ضد المتنافسين الذين دفعوه عمدا خلال السباق، قال شاوين إن هذا الأمر من اختصاص الاتحاد السعودي لألعاب القوى واللجنة الأولمبية السعودية، ومن المؤكد أن المشاهدين للسباق رأوا أكثر من المشاركين فيه.وعما إذا كان للصيام في الأيام الماضية تأثير سلبي على الأداء في هذا السباق، أكد شاوين أنه لا يظن ذلك لأن كل المتسابقين حضروا إلى لندن، ويعلمون أنهم يشاركون في الأولمبياد خلال شهر رمضان، ومن المؤكد أنهم وضعوا برنامج تدريباتهم واستعداداتهم على هذا الأساس. 