الخليوي يسخر من أسباب رفض احتجاج الهلال ضد لاعب الوحدة 

 أطلق الناقد الرياضي تركي الخليوي، تصريحًا ساخرًا بشأن رفض لجنة الاستئناف، الاحتجاج المقدم من نادي الهلال، بشأن مشاركة محمد القرني، لاعب الوحدة، في مباراة الفريقين بدوري المحترفين. وكان الهلال قد تقدم باحتجاج رسمي لاتحاد الكرة، ضد مشاركة محمد القرني، لاعب الوحدة، في مباراة الفريقين بالجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بداعي قيد القرني كلاعب هاوٍ، ونص مادة لائحة الاتحاد السعودي، التي تنص على عدم جواز تسجيل اللاعب الهاوي خارج فترة التسجيل. وقال الخليوي، خلال تصريحات لبرنامج الوقت الأصلي، إن المبرر وراء قرار لجنة الاستئناف برفض احتجاج الهلال، كان غريبًا وغير منطقي، بأن مشاركة اللاعب لم تكن مؤثرة في المباراة. وأضاف الخليوي أن لجنة الاسئناف لم تجد مبررًا قانونيًا لرفض احتجاج الهلال، فأدلت بتلك التصريحات، كما قال إن اللجنة قررت تغاضي الطرف عن أخطاء الموسم الجاري، وبدء العمل على تصحيح الأخطاء مع بداية الموسم المقبل. 