المغرب يهزم ليبيا بركلات الترجيح ويحرز كأس العرب لاول مرة 

  فاز المغرب على ليبيا 3-1 بركلات الترجيح ليحرز لقب بطولة كأس العرب لكرة القدم لأول مرة يوم الجمعة. وانتهى الوقت الاصلي والاضافي للمباراة النهائية التي اقيمت في جدة بالتعادل 1-1 ليلجأ الفريقان الى ركلات الترجيح. وكان المغرب المبادر بالتسجيل عبر ابراهيم البحري الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء ليسدد كرة ارضية في الشباك في الدقيقة الخامسة. لكن ليبيا تعادلت في الدقيقة 88 عن طريق فيصل البدري الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء بعد كرة عرضية من ناحية اليسار ليضعها ببراعة في المرمى. 