الأخضر في المركز 88 في تصنيف الفيفا لشهر مارس 

 تقدم الأخضر السعودي إلى المركز 88 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر مارس عام 2012 وحصد الأخضر 388 نقطة علماً أنه كان في المركز 89 في التصنيف السابق وبالرغم من خسارته التأهل للدور الرابع من تصفيات كأس العالم 2014 عن قارة آسيا . وجاء المنتخب السعودي في المركز العاشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية استراليا ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان . وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظت اسبانيا على المركز الأول وجاءت هولندا ثانياً وحلت ألمانيا في المركز الثالث. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 11 أبريل القادم. 