الحارثي رداً على تغريدة “بغلف”.. فكر معاق نسأل الله السلامة! 

 رد الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي على تغريدة العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز أحمد بغلف عقب حصول الهلال على المركز الرابع في بطولة كأس العالم للأندية بعد هزيمته أمام مونتيري المكسيكي بركلات الترجيح في المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس لتحديد المركز الثالث والرابع . وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الهلال يشرف الكرة السعودية وش ذا ،لا برونزية في التجريبية ،تيتي تيتي زي مرحتي زي ماجيتي.. أقول بيتك وحديقة مرابط أبرك”. ليرد الحارثي قائلاً” هذا اللي سبق وقال هاردلك للهلال بعد خسارة المنتخب من البحرين، فكر معاق نسأل الله السلامة”.   