رئيس الهيئة العامة للرياضة وأندية دوري جميل ينعون أحمد مسعود 

 قدم الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، ورؤساء مجالس إدارات أندية دوري جميل والعديد من الشخصيات العامة بالوسط الرياضي أحر التعازي والمواساة في وفاة أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد والذي وافته المنية صباح الخميس في تركيا.  وكتب الأمير عبدالله بن مساعد تغريدة قال فيها" إنَّا لله و إنَّا إليه راجعون ، اللهم اغفر لعبدك أحمد مسعود وارحمه و اسكنه الجنة و خالص العزاء لأسرته و لجماهير نادي الإتحاد و للوسط الرياضي" وقدّم مجلس إدارة نادي الهلال أحر التعازي وأصدق المواساة إلى أسرة مسعود، وإلى كافة منسوبي وجماهير نادي الاتحاد، والوسط الرياضي، في وفاة رئيس نادي الاتحاد الأستاذ أحمد عمر مسعود وتقدم الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي الأهلي والأمير تركي بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف النادي وإدارة ومنسوبي النادي الأهلي ونيابة عن جماهير النادي بخالص العزاء والمواساة لذوي الأستاذ أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد. وتقدم الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بأحر التعازي والمواساة لنادي الاتحاد في وفاة أحمد مسعود سائلاً الله عز وجل أن يرحمه ويسكنه فسيح جناته. كما تقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الاتفاق بخالص العزاء والمواساة لنادي الاتحاد بوفاة رئيس النادي. وتقدم عبدالله القريني رئيس مجلس إدارة نادي الشباب باسمه ونيابة عن أعضاء مجلسي الشرف والإدارة بالنادي بأحر التعازي والمواساة إلى أسرة وذوي رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد. وتقدم مجلس إدارة نادي التعاون بأحر التعازي وصادق المواساة إلى أسرة الأستاذ أحمد مسعود وإلى كافة منسوبي الاتحاد والوسط الرياضي، في وفاة رئيس نادي الاتحاد. كما تقدم رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الباطن بخالص العزاء والمواساة لنادي الاتحاد بوفاة رئيس النادي. 