معلقان : الزعيم قصة طويلة مع المنصات.. وعلى قلب رجل واحد 

 أشاد المعلقان بشبكة أم بي سي برو سبورتس الناقلة للمسابقة السعودية ، المصري بلال أحمد علام والإماراتي فارس عوض ،بالفريق الهلالي جراء فوزه بلقب دوري جميل للمحترفين بشكل رسمي من بوابة شباب سامي الجابر بهدفين لهدف مساء الخميس قبل جولتين من نهاية المسابقة. وتغلب فريق الهلال على جاره الشباب بهدفي عمر خربين وكارلوس إدواردو ،ليسعد الزعيم جماهيره وجميع الهلاليين في كل مكان بتتويجه بلقبه الرابع عشر في تاريخه ويعود لهذا اللقب بعد خمس سنوات من الغياب. قال المعلق المصري بلال أحمد علام ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الهلال بالدوري : " مبروك للزعيم الهلالي .. جمهوراً لاعبين إدارة أعضاء شرف .. موسم أثبت للجميع أن الهلال على قلب رجل واحد .. مبروووك وألف مبرووووك". وبارك المعلق الإماراتي الرائع ، فارس عوض لجميع الهلاليين الفوز باللقب الغائب عن خزائنه منذ عام 2012 ، وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " الزعيم الرابع عشر يتوج بطلا للدوري .. الزعيم قصة طويلة جدا مع المنصة .. مبرووووك لكل عشاق الهلال ". 