الخولي : قضية إعادة مباراة الاتحاد مرتبطة بالأهواء 

 أوضح المحامي عمر الخولي بأن ما حدث في قضية إعادة مباراة الاتحاد وضيفه القادسية بدوري جميل للمحترفين ليس له علاقة بالقانون إنما مرتبط بالأهواء فقط من قبل البعض ، مبدياً استغرابه الشديد من عدم حسم تلك القضية . وقال عمر الخولي في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " لجنة الاستئناف نقضت قرار لجنة المسابقات بشأن رفض احتجاج نادي الاتحاد بإعادة مباراة القادسية وحولت الأمر لهيئة دوري المحترفين على الرغم من نقض قرار لجنة الانضباط والمسابقات وبعد ذلك الهيئة لم تحسم الأمر ومن الواضح أن ما حدث في القضية بشكل عام ليس له أي علاقة بالقانون من قريب أو بعيد إنما له علاقة بالأهواء لدى البعض " . وأضاف : " لا أعلم ماذا ينتظرون لأجل إعادة المباراة وهذا هو القرار الصائب الذي يجب اتخاذه كون كل الشواهد والحيثيات تؤكد ذلك ، وقبول النقد معناه إلغاء القرار ويُعيد الحال إلى ما كان عليه والقابلية لإعادة اللعب " . 