بالفيديو: الأروجواي تقصي إيطاليا من كأس العالم 

 أحرز دييجو جودين هدفا قبل تسع دقائق من النهاية ليقود اوروجواي للصعود إلى دور الستة عشر بكأس العالم لكرة القدم بعد الفوز على ايطاليا 1-صفر اليوم الثلاثاء في ناتال. ورفع الفوز رصيد اوروجواي إلى ست نقاط في المركز الثاني بالمجموعة الرابعة لتصعد إلى الدور الثاني وتودع ايطاليا البطولة بعد أن توقف رصيدها عند ثلاث نقاط في المركز الثالث. وتعادلت كوستاريكا وانجلترا 0-0 اليوم الثلاثاء في ناتال في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الرابعة لمونديال 2014. ورفعت كوستاريكا رصيدها الى 7 نقاط وبقيت في صدارة المجموعة، في حين حصدت انجلترا اول نقطة لها في النهائيات، وغادرت المونديال بشكل رسمي.   