ماجد عبدالله: حمدالله أخطأ.. وتمنيت بقاء أوفيني 

 قال لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق، ماجد عبدالله، إن إدارة النصر أخطأت في منح عبدالرزاق حمدالله إجازة في وسط الموسم، وكذلك أخطأ اللاعب لعدم تقبله العقوبة بعد تأخر عودته. وأشار ماجد عبدالله، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، إلى أنه لم يكن يتمنى رحيل المدافع البرازيلي برونو أوفيني عن صفوف النصر، منوهًا إلى أنه تحدث مع مجلس الإدارة بخصوص الأمر ولكن كانت لديهم وجهة نظر مختلفة. وأتم لاعب النصر السابق حديثه بالإشارة إلى أنه على الرغم من عدم تقديم المحترف النيجيري في صفوف الفريق أحمد موسى المتوقع منه فإنه يقدم من خلال تحركاته أدواراً مهمة جداً تخدم الفريق بشكل عام. 