سوزا والشربيني يعصفان بالاتحاد 

 خاطب الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر لجنة الانضباط الاتحاد السعودي حول قضية نادي هدكوك والذي كان يلعب له أنس الشربيني لسداد مبلغ 11 مليونا من نادي الاتحاد وذلك قبل تاريخ 21 يناير أي بعد 10 أيام، وذلك بعد أن كسب النادي قضيته ضد نادي الاتحاد معتبرين ذلك إنذارا نهائيا وأخيرا وإلا سيضطر الاتحاد الدولي لاتخاذ الإجراءات النظامية والتي توصي في البداية بالخصم 5 نقاط من النادي ومن ثم الهبوط إلى الدرجة الأولى حسب العقوبات الدولية. الجدير بالذكر أن إدارة الاتحاد الحالية كانت وراء التعاقد مع أنس الشربيني وإلغاء عقده مما كلف النادي هذه المبالغ. من جهة ثانية، يصدر الاتحاد الدولي قراره خلال أربعة أيام في قضية اللاعب البرازيلي دي سوزا والتي تشير المصادر إلى كسبه القضية وتغريم نادي الاتحاد 32 مليونا وذلك بعد رحيل اللاعب نتيجة عدم استلام مستحقاته والجميع يذكر أن إدارة الفايز ومجموعة المستقبل هما السبب الرئيسي فيما آل إليه حال الاتحاد من ديون وقضايا إضافة إلى 26 قضية في الاتحاد السعودي. «عكاظ» كانت قد انفردت بكل هذه القضايا بدءا من سوزا والشربيني وانتهاء بما يحدث حاليا من الإدارة المكلفة. 