إدارة الهلال للاعبين : تويتر سر تراجع الأداء .. واللاعبون يغلقون الحسابات 

 طالبت إدارة نادي الهلال لاعبيها بإغلاق حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي والتركيز في كرة القدم , خاصة في الفترة الحالية التي تحتدم فيها المنافسة على قمة الدوري مع النادي الأهلي . وقالت تقارير صحفية إلى أن إدارة نادي الهلال وجهت إلى اللاعبين خالد شراحيلي، ونواف العابد، وسلمان الفرج، وسالم الدوسري، وعبدالعزيز الدوسري، وإيلتون ألميدا بإغلاق حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر، سناب شات، إنستجرام" , نظراً للتأثير السلبي على مستوياتهم في الفترة الأخيرة ونشر مقاطع استغلها الجمهور سلبياً . وقام اللاعبون بإغلاق حساباتهم على المواقع المذكورة خوفاً من توقيع عقوبات عليهم من قبل الإدارة الهلالية . يذكر أن نادي الهلال يحتل قمة الدوري برصيد 24 نقطة وبفارق هدف عن النادي الأهلي صاحب المركز الثاني. 