هاسيك: مباراة الغرافة القطري ستكون مباراة الموسم 

 أكد التشيكي إيفان هاسيك مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم على أن مباراة فريقه أمام الغرافة القطري مساء يوم غد الثلاثاء ضمن الجولة السادسة من دوري أبطال آسيا 2012م ستكون مباراة الموسم نظراً لأهميتها، متمنياً أن يظهر فريقه بمستوى جيد أمام فريق الغرافة الذي قدم مستويات جيدة مؤخراً على المستوى المحلي توجها بالفوز بكأس أمير قطر.  ورفض "هاسيك" الحديث عن الحديث عن إصابات لاعبيه وتقديمها للإعلام كمبررات للعجز، مبيناً أن اللاعب الجاهز سيتواجد في التشكيلة الأساسية، مشيراً إلى أن الفريق الهلالي قدم مستوى جيد أمام بيروزي في إيران، وأمام الأهلي في جدة، وسيكملها بمستوى أفضل أمام الغرافة -بإذن الله-.  وذكر "هاسيك" أن تركيزهم مُنصب على مباراة الغرافة، دون التفكير في اللاعبين المهددين بالإيقاف بسبب البطاقات الصفراء، موضحاً أنهم قادرين على التعامل مع قادم المباريات كون الفريق يضم لاعبين أصحاب كفاءة عالية، ذاكراً أن الهدف الأهم هو تقديم مستوى جيد يتوج بنتيجة إيجابية تسعد جماهير الهلال ومنسوبيه.  من جانبه، أشاد اللاعب رضوان الموسى باستعدادات فريقه لمباراة الغرافة، لافتاً إلى أن طموح كافة لاعبي الفريق هو الفوز من أجل التأهل في صدارة المجموعة، داعياً الجماهير الهلالية أن تحضر بكثافة إلى إستاد الأمير فيصل بن فهد مساء غد الثلاثاء لمؤازرة الفريق في مشواره نحو دور الـ16 الآسيوي.
  
