هل اقترب الاتحاد من ضم لاعب النصر السابق؟.. وكيله يُجيب 

 نفى وكيل المحترف التونسي في صفوف الزمالك المصري فرجاني ساسي، مهند عون، تقديم نادي الاتحاد عرضاً رسمياً لضم اللاعب خلال الموسم المقبل. وأضاف وكيل فرجاني ساسي وفقاً لـ "موقع اليوم السابع المصري": "لم يصل عرض رسمي لفرجاني من الاتحاد حتى الآن لذا لن نتحدث ما لم تكن هناك عروض رسمية". وشارك فرجاني ساسي مع الزمالك في الموسم الحالي في 23 مباراة بالبطولات المختلفة مسجلاً هدفين وصانعاً مثلهما لزملائه خلال 2007 دقائق لعب. وكان فرجاني ساسي قد انتقل للزمالك قادماً من صفوف النصر في صيف 2018. 