أزمة جديدة تؤجل تجديد عقد "السومة" مع الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تطورات جديدة بشأن أزمة تجديد عقد محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي اللاعب السوري عمر السومة، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأدى خلاف مفاجئ، وفقًا لـ"كورة" بين مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإلة مؤمنة، والمهاجم السوري، إلى تأجيل إعلان تجديد عقد اللاعب رسمياً، والذي كان مقرراً أمس الإثنين. وبعد الخلاف بين الطرفين، عند وضع الرتوش الأخيرة للعقد، تدخلت شخصيات مؤثرة في النادي، واستطاعت تقريب وجهات النظر بين السومة والأهلي لإنهاء أزمة التجديد. 