الشباب يواصل مطاردة الفتح والنصر يتجاوز هجر.. (فيديو) 

 ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري زين للمحترفين أقيمت اليوم ثلاث مواجهات، فعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض تغلب النصر على ضيفه هجر بهدف دون مقابل بعد تسجيل اللاعب عبدالرحمن القحطاني (64) هدف المباراة الوحيد . وعلى استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة تمكن الشباب من الفوز على مضيفه الرائد بنتيجة (1-0) وسجل هدف الشباب المحترف الأرجنتيني سبستيان تيجاني (77) . فيما انتهى اللقاء الثالث والذي جمع بين الوحدة ونجران بتغلب نجران بنتيجة (2-1) وبادر وائل عيان (54) بالتسجيل لنجران ثم تمكن الوحدة من إحراز التعادل عن طريق اللاعب عبدالخالق برناوي (65) وعاود نجران التقدم عن طرق وائل عيان (88) . 