تعرف على تشكيل "التعاون" أمام "النصر" 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس)، أمام نظيره النصر ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون لمباراة النصر كالتالي: كاسيو أنجوس، يزيد البكر، إياغو سانتوس،عون السلولي، حسن كادش، ساندرو مانويل، سيدريك أميسي، سميحان النابت، حسن العمري، كاكو، ليندر تاوامبا. وجاءت دكة بدلاء التعاون كالتالي: محمد الضليفع، سعد بالعبيد، محمد أبو سبعان، طارق عبدالله، ريان الموسى، فيصل المطيري، نواف الرشودي، يعقوب الحسن. 