مدرب أرجنتيني جديد يبدأ مهامه في الهلال 

 بدأ الأرجنتيني كارلوس ألبيرتو بيدرو مدرب اللياقة، مهام عمله مع الفريق الأول لكرة القدم في الهلال، بعد أن أتم مجلس الإدارة برئاسة الأمير نواف بن سعد بالتوقيع معه، حيث سبق لبيدرو العمل مع الأرجنتيني دياز مدير الفريق العاصمي. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعبو الهلال الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الاتفاق مساء أمس، تدريبات استرجاعية عصر اليوم الثلاثاء، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز في مجمله على الجانب الفني، تخلّله مناورة على كامل مساحة الملعب؛ بمشاركة لاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم. من جهة أخرى واصل الرباعي أسامة هوساوي، حسن كادش، عبدالملك الخيبري وسالم الدوسري، برامجهم العلاجية والتأهيلية، حيث أدى هوساوي وكادش تدريبات باستخدام الكرة. 