أول تعليق من "أزارو" بعد مساهمته في فوز الاتفاق على الاتحاد بالدوري (فيديو) 

 أبدى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، المغربي وليد أزارو، سعادته الكبيرة بالفوز على نظيره الاتحاد، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم، في الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أزارو، في تصريح للقنوات الرياضية السعودية، عقب انتهاء المباراة: "حاولنا أن نركز منذ الدقائق الأولى من المباراة، وفي الشوط الثاني استفدنا من الأخطاء التي وقع فيها فريق الاتحاد، ونجحنا في تسجيل هدفين، والفوز في نهاية المطاف". وأوضح النجم المغربي: "أشكر زملائي على المستوى الجيد والمجهود الكبير في مباراة اليوم، وأتمنى مواصلة العمل واللعب بالنهج نفسه، في قادم المباريات، للتواجد في المراكز الأولى بالدوري". وأشار أزارو: "خلقنا فرص عديدة للتسجيل، وللأسف لم نترجمها لأهداف، ولكن حصلنا على ركلتي جزاء، وسجلنا منهما هدفين، وحصدنا فوزا مهما.. تحقيق النقاط الثلاث في بداية مشوارنا، يسهل علينا عملنا فيما هو قادم".    وليد أزارو- لاعب #الاتفاق :حاولنا ان نركز من بداية المباراة ..في الشوط الثاني حاولنا ان نستفيد من أخطاء #الاتحاد .⁧#الاتحاد_الاتفاق pic.twitter.com/LZwU4c8ha6
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 18, 2020  