الشيخ خالد آل خليفة يؤكد اقامة المباراة النهائية لكرة القدم بين البحرين والسعودية 

 قال رئيس اللجنة التنفيذية لدورة الالعاب الرياضية الخليجية الاولى الشيخ خالد بن عبدالله آل خليفة ان المباراة النهائية بين المنتخبين البحريني والسعودي ضمن دورة الالعاب الخليجية الاولى "لن تلغى وستقام في موعدها المحدد". واوضح الشيخ خالد في تصريح خاص لوكالة الانباء الكويتية (كونا) اليوم انه "نظرا لوفاة المغفور له سمو ولي العهد السعودي الامير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود تم مخاطبة القيادة السعودية للاستئذان منهم باقامة المباراة النهائية واختتام دورة الالعاب الرياضية الخليجية". واضاف ان مظاهر الاحتفال من استعراض والعاب نارية ستلغى وسيتم الاكتفاء باقامة مباراة تحديد المركز الثالث والرابع بين الامارات وقطر. وبعدها تقام المباراة النهائية وتسليم الميداليات الذهبية وانزال علم البطولة وتسليمه الى السعودية الدولة المنظمة للدورة المقبلة. يذكر ان دورة الالعاب الرياضية الخليجية الاولى المقامة منذ 11 يوما في البحرين تختتم اليوم حيث تم اقامة عشر مسابقات ما بين العاب جماعية وفردية لأبناء دول مجلس التعاون.(النهاية) م غ ع / م م ج كونا221350 جمت اوك 11         