تعرف على فريق " العويران " لأفضل اللاعبين في تاريخ الدوري السعودي 

 كشف نجم فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق ، سعيد العويران ،عن فريق أحلامه في تاريخ الدوري السعودي ،وتقدمه أسطورتي الهلال والنصر والكرة السعودية يوسف الثنيان وماجد عبدالله. وتميز صاحب أشهر هدف سعودي في كؤوس العالم في اختياراته لتشكيلته المثالية في تاريخ الدوري السعودي سواء بالتشكيلة الأساسية أو بالبدلاء ولم يختار أي لاعب من اللاعبين الحاليين سواء المخضرمين أو غيرهم،وأكتفى بالأساطير الكبيرة للكرة السعودية فقط. فريق أحلام النجم السعودي الدولي السابق " سعيد العويران " لأفضل اللاعبين في تاريخ الدوري السعودي وفقا لشبكة أم بي سي برو سبورتس الناقلة للمسابقة السعودية : حراسة المرمى : سالم مروان. خط الدفاع : عبدالله صالح ، أحمد جميل ،صالح النعيمة ،محمد عبدالجواد . خط الوسط : فؤاد أنور ،عبدالعزيز الرزقان ،يوسف خميس ، . الهجوم : محيسن الجمعان ،ماجد عبدالله ،يوسف الثنيان. دكة البدلاء : محمد الدعيع ،توفيق المقرن،إبراهيم تحسين،حسين البيشي ،عبد الرحمن التخهيفي،عبادي الهذلول، هاشم سرور،خميس العويران، صالح خليفة،عبد الله الرشودي،خالد مسعد،مساعد السويلم،فهد المهلل. 