نجم الهلال يعزز خيارات مورايس أمام التعاون 

 كشفت مصادر، عن تلقي الجهاز الفني لنادي الهلال، بقيادة المدرب البرتغالي خوسيه مورايس خبراً ساراً قبل مواجهة التعاون. وبات ظهير أيسر نادي الهلال، ياسر الشهراني، وفقاً لـ"الرياضية" جاهزًا للمشاركة مع فريقه أمام التعاون اليوم (الأحد). واضافت المصادر أن الشهراني خضع لكشف طبي على موضع إصابته أسفل الظهر وتم الاطمئنان عليه، حيث سبق أن تعرض لها خلال مواجهة فريقه أمام الباطن. ويستعد الهلال لمواجهة التعاون، اليوم ضمن الجولة الـ29 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 