آل الشيخ: الشباب يبحث عن الصدارة.. وكل مبارياتنا كؤوس 

 يرى المدير التنفيذي للكرة بنادي الشباب طلال آل الشيخ، أن فريقه قوي وقادر على المنافسة لتحقيق دوري المحترفين هذا الموسم. وقال طلال آل الشيخ في تصريحات لبرنامج "شووت" عبر قناة "SSC": "لا يوجد مباراة سهلة بالدوري، ومباراة الطائي ستكون صعبة ومن اليوم نفكر بها من الآن". وتابع: "إذا أراد الفريق العودة إلى المنافسة يجب أن يواصل الفوز بكل مبارياته، وكل مبارياتنا ستكون كؤوس". وأتم تصريحاته: "نملك فريقا قويا وقادرا على المنافسة هذا الموسم، وخالد البلطان يفكر للأمام، ولا يوجد فريق قوي جدا بالدوري، ونبحث عن الصدارة فيما هو قادم". 