"مؤمنة" يكشف آخر تطورات قضية "بلايلي" .. ويتحدث عن موقعة الشباب في الدوري (فيديو) 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة، عن آخر التطورات بشأن قضية لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق، الجزائري يوسف بلايلي الذي قرر فسخ عقده، معربًا عن تفاؤله قبل مباراة فريقه أمام الشباب. وقال "مؤمنة" خلال تصريحاته لبرنامج "الدوري مع وليد": "القضايا تأخذ وقتا طويلا، وتمكنا من التوصل إلى تسوية فيما يخص قضية اللاعب الجزائري يوسف البلايلي، وموقف الأهلي قوي من الناحيتين القانونية والمالية". وأوضح: "أشكر الفريق القانوني في الأهلي، وأحب أن أطمئن الجماهير بشأن باقي القضايا، وأنهينا أحد الملفات ونحن نستهدف الحفاظ على حقوق النادي القانونية والأدبية". وتحدث "مؤمنة" عن مباراة فريقه أمام الشباب، غدًا الإثنين، مضيفًا: "رغم الإصابات لكنني متفائل ومتشوق لمباراة الشباب.. هذه المباراة لها طابع خاص، وأتوقع مباراة جميلة كحال مبارياتنا معا، ففي سنوات مضت كان الأهلي والشباب يتنافسان على قمة الكرة السعودية".    #الدوري_مع_وليد | عبدالاله مؤمنة - رئيس النادي #الأهلي: وصلنا إلى تسوية فيما يخص قضية اللاعب الجزائري يوسف البلايلي.#SBC pic.twitter.com/2Ew0oShHac
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) November 22, 2020  