قطري: الأهلي يحتاج جماهيره في الفترة المقبلة 

 قدم تميم آل ثاني، مدير الكرة في نادي أم صلال القطري، تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بعد الفوز على الاتفاق بنتيجة 4 ـ 1 ضمن الجولة 14 من دوري جميل، مؤكدا أن الفترة المقبلة تحتاج مؤازرة أكبر من جانب جماهير الراقي. وقال عضو شرف الأهلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "ألف مبروك للملكي بداية موفقه في القسم الثاني وفالكم الدوري ان شاء الله ونتمنى من الجماهير مؤازرة الفريق والحضور بقوة في باقي المباريات". هذا ورفع الأهلي بعد هذا الفوز رصيده إلى 31 نقطة بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة، بانتظار مباراة الاتحاد والرائد غدا الجمعة في باقي مباريات الجولة 14. 