الاتفاق يكسب ودية الخليج بثلاثية 

 تغلب فريق الاتفاق على نظيره الخليج بثلاثية نظيفة في المباراة الودية التي جمعت الفريقين مساء اليوم الاثنين على ملعب نادي الخليج بسيهات وذلك ضمن استغلال الفريقين لفترة التوقف الحالية للمسابقات . وحسم الاتفاق النتيجة مبكراً بعد ان تقدم على مستضيفه في الشوط الاول بهدفين مقابل لا شئ، قبل ان يعزز تفوقه في الشوط الثاني مسجلاً هدفه الثالث . وتناوب على تسجيل الثلاثية الاتفاقية فهد باجيه ، واحمد الشهري ، وعلي الزقعان . ودخل نادي الاتفاق بتشكيل مكون من : احمد الكسار ، فواز الطميحي ، سعيد الربيعي ، محمد شفيق ، ايمن مسرحي ، يحيى عتين ، حسن غزواني ، خالد العبود ، احمد الشهري ، فهد باجيه ، فيصل الجمعان . بينما الخليج لعب اللقاء بتشكيل كلاً من : عبدالمحيد الثنيان ، عيسى عباس ، اميتو ، ابراهيم الزواهرة ، فهد السويلم ، علاء ريشاني ، حسن الشيخ ، طلال مجرشي ، مصعب العتيبي ، عبدالله السالم ، مروان حسين 