علي الزهراني: أول خيوط عودة النصر رحيل إدارته 

 أكد الناقد الرياضي، علي الزهراني، أن وضع نادي النصر الحالي، وترهله من الناخية الفنية والإدارية ليس من مصلحة كرة القدم السعودية، معتبرًا أن رحيل الإدارة النصراوية هو بداية حل أزمة العالمي. وكان النصر قد تعادل مع فريق أحد بنتيجة 2 ـ 2، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة ضمن الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. وعقب نهاية اللقاء، قال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ليس من مصلحة كرة القدم استمرار النصر العريق بهذا الشكل المترهل فنياً ونتائجياً وإدارياً ، فارس نجد يجب أن يعود وأول خيوط العودة رحيل إدارته”.  ليس من مصلحة كرة القدم استمرار النصر العريق بهذا الشكل المترهل فنياً ونتائجياً وإدارياً ، فارس نجد يجب أن يعود وأول خيوط العودة رحيل إدارته.
 — علي الزهراني (@Ali1alzhrani) 19 octobre 2017  