المهيدب يدعم جماهير النصر بـ 10 آلاف تذكرة .. ويحفز اللاعبين بـ 10 آلاف ريال لتخطي الهلال 

 أعلن عضو شرف النصر الداعم ابراهيم المهيدب عن شراء عشرة آلاف تذكرة في لقاء الفريق القادم امام الهلال وتقديمها هدية مجانية لجماهير النصر سعياً منه لدعم الحضور الجماهيري والوقوف خلف الفريق. كما أعلن المهيدب عن تقديم مكافأة مالية قدرها عشرة آلاف ريال لكل لاعب شاملة الأجهزة الفنية والإدارية والطبية في حال حقق الفريق الفوز على الهلال الخميس القادم في الدوري السعودي للمحترفين. فيما وعد عضو شرف النصر أيمن القاضي بتقديم مكافأة مالية قدرها عشرة آلاف ريال لكل لاعب في حال الفوز على الهلال الخميس القادم في دربي العاصمة. 