فوزي الباشا : إنتفاضة الراقي تروض جموح الزعيم 

 أشاد رئيس نادي الخليج فوزي الباشا، بفريق الأهلي عقب فوزه ببطولة دوري جميل للمحترفين على حساب الهلال بثلاثة أهداف لهدف بكلاسيكو الكرة السعودية قبيل جولتين من نهاية المسابقة. وضرب الأهلي ضيفه الهلال بثلاثة أهداف لهدف ليسعد جماهيره الرائعة بفوز مميز ومثير وتتويج ولا أجمل بحصد لقب دوري جميل للمحترفين بعد غياب دام سنوات ليست بالقصيرة، وتصبح جدة غير اليوم بتتويج الملكي. وقال فوزي الباشا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على تتويج الملكي بالدوري وضربه الهلال : " إنتفاضه الراقي تروض جموح الزعيم .. استمتعنا بكلاسيكو سعودي جميل .. شكراً للفريقين ..ومبروك للأهلي الذهب" . 