منع إعلامي من الظهور وحرمانه من مزاولة المهنة بسبب تصريحاته ضد "الحكام" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، أن هيئة الإعلام المرئي، أصدرت قرارًا يقضي بسحب ترخيص مزاولة المهنة لإعلامي تلفزيوني، بالإضافة إلى منعه من الظهور. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، إن هيئة الإعلام أصدرت قرارًا يقضي بسحب ترخيص مزاولة المهنة لإعلامي، على أثر اتهامات أطلقها ضد لجنة الحكام في اتحاد كرة القدم بأنها تحذر الحكام من الوقوع في أخطاء ضد نادي الهلال. وكان رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم، الإسباني فيرناندو تيرساكو، أعرب عن رضاه عن المردود التحكيمي في الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 