وكيل العويس يرفض عرض الهلال.. والعلاقة تتوتر 

 باتت العلاقة بين وكيل أعمال اللاعب محمد العويس حارس الشباب، ونادي الهلال مهددة بالتوقف المؤقت أو القطيعة الدائمة، بعد رفض الأول تقديم عرض الهلاليين لشراء خدمات موكله. وأوضحت لـ"الرياضية"، مصادر خاصة أن علي الرماح وكيل أعمال العويس، رفض تقديم عرض الهلال البالغ أربعة ملايين ونصف المليون في العام، بحجة أنه عرض أقل مما قدمه نادي الشباب، "ولذلك لا يمكن مناقشة العروض التي تقل عن العرض الحالي". وفيما يعتقد الهلاليون أن اسم ناديهم ومكانته وجماهيريته عوامل محفزة لا تقاس بالمال، قال لـ "الرياضية" مصدر خاص:"إن الرماح رد بأن مثل هذه العروض لا تقاس إلا بالمال، وأن الأمر بالنسبة له إدارة أعمال فقط، لا تخضع لأي عوامل أخرى غير ذلك".  يذكر أن نادي الشباب قدم عرضاً رسمياً قبل عدة أيام للاعبه العويس، لمدة ثلاثة أعوام مقابل ستة ملايين ريال عن العام الواحد، وسيارة ثمينة وفيلا سكنية. ويدخل العويس (25 عاماً)، فترة الستة أشهر الحرة مطلع العام الميلادي الجديد. وفضل العويس الصمت أمام العرض الشبابي، والانتظار إلى حين دخوله الفترة الحرة، وهو ما قابلته إدارة نادي الشباب بغضب شديد، ألحقته ببيان إعلامي شديد اللهجة، حمل إبعاد اللاعب من حسابات سامي الجابر المدير الفني للفريق. وتعادل فريق الشباب مع مضيفه الرائد 2ـ2 أمس (السبت) في بريدة لحساب الجولة الـ10 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين، دون تواجد الحارس محمد العويس في قائمة الـ18 لاعباً، حيث شارك الدولي الآخر وليد عبد الله أساسياً، وبقي الشاب منصور جوهر احتياطياً. 