كميخ: القمة صراع بين مدرستين كرويتين .. الجعيثن: «اليسرى» نقطة قوة مشتركة 

 أكد المدرب الوطني علي كميخ أن كفة فريق الهلال هي الأرجح وقاللـ»المدينة» إن مستوى الفريقين في الموسم الحالي سواء الأهلي أو الهلال لم يصل المستوى المأمول منهما. واضاف سنجد أن الفريقين تأثرا بتغيير الأجهزة الفنية هذا الموسم، موضحا أن مباراة اليوم ستشهد صراعاً بين مدرستين كرويتين، فالأولى أمريكا اللاتينية ويمثلها دياز في الهلال والثانية أوروبية يمثلها جروس في الأهلي. ويرى كميخ أن مفاتيح اللعب في الأهلي هما تسير الجاسم وعبدالشافي وعمر السومة إلى جانب معتز هوساوي، وفي الهلال ادواردو الذي يعتبر من وجهة نظر خاصة أنه أفضل أجانب الهلال ونواف العابد إذا كان بكامل عافيته، ويرى كميخ أن الحارسة الهلالية هي الأفضل في ظل وجود عبدالله المعيوف. من جانبه أكَّد المدرب الوطني بندر الجعيثن أنَّ نقطة قوة فريقي الأهلي والهلال هي الجبهة اليسرى، بوجود ياسر الشهراني ونواف العابد في الزعيم، وعبدالشافي والمؤشر في القلعة، متوقعًا أن يكثف الفريقان هجماتهما من خلالها. وأضاف الجعيثن في رؤية فنية قدّمها لـ»المدينة»: «وسط الهلال متميز بوجود لاعب قاطع للكرات مثل عبدالملك الخيبري، وفي الأهلي هناك مشكلة عدم تفاهم تيسير وفيتفا، بينما بصاص الذي عاد لمستواه سيلعب دورًا في استغلال الفرص وهفوات دفاع الهلال». وأشاد الجعيثن بمهند عسيري مهاجم الأهلي البديل بقوله: «إذا لعب مهند فسيكون سلاحًا لتهديد مرمى الهلال لأنه قناص للفرص». وأوضح الجعيثن أن كلاسيكو الليلة سيكون هجوميًا وسيحاول كل فريق الفوز بحثًا عن الصدارة. 