"المدلج": الجولات المتبقية من الدوري صعبة.. وسنسعى للفوز 

 أكد المشرف العام على فريق الفيصلي لكرة القدم، مدلج المدلج، صعوبة الجولات الثماني المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف، وفقا لـ"الاقتصادية"، أن فريقه مر بظروف ومراحل صعبة، ولم يضمن حتى اللحظة البقاء بالدوري، إلا أنهم سيبذلون أقصى ما لديهم من أجل تحقيق أفضل المراكز. ولفت إلى أن الموسم الحالي صعب، خاصة أن الفرق المنافسة لفريقه تعد قوية، وتقدم نتائج ومستويات مميزة، مبديًا سعادته بالمستويات المميزة التي قدمها فريقه في الجولات الأربع الماضية، واصفا هذا التقدم بأنه مؤشر تصاعدي. وتمنى أن يواصل الفيصلي انتصاراته في المباراة التي سيخوضها أمام الرائد بعد غد (الخميس) لحصد النقاط والاقتراب من المراكز الأولى بالدوري، كما تطلع إلى أن يحالفهم التوفيق أمام الباطن في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 