الصحف الرومانية..بيتوركا يبحث عن مقعد أسيوي وهدف المولد جميل 

 عبرت الصحف الرومانيه وذلك بعد فوز الاتحاد يوم أمس على نادي التعاون باربعة اهداف مقابل ثلاثة بأن فيكتور بيتوركا يريد مقعداً في المراكز الأربعه الأولى وذلك للمشاركه بدوري أبطال آسيا الموسم المقبل .. وقالت بعض الصحف الرومانيه بأن لوكاس زوكالا قدم مباراه رائعه مع فريقه الاتحاد وسجل الهدف الثاني وتصدر لكثير من الكرات من نادي التعاون. . وبشبه إجماع من الصحف والقنوات الرومانيه أشادت بالهدف الجميل الذي سجله اللاعب فهد المولد في المباراه والذي كان فريدا في هذا الموسم من دوري عبداللطيف جميل 