البلوى يطيح بـ"لوسيان وزوكالا" من الاتحاد 

 كشفت مصادر اتحادية مقربة من إدارة الكرة برئاسة منصور البلوي المشرف العام علي الفريق الأول، أن هناك اتجاه قوي للإطاحة بالبولندي لوكاس زوكالا مدافع الفريق الاتحادي وزميله لوسيان سان مارتن خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر إلي أن نادي الاتحاد سيبيع عقد زوكالا ولوسيان لأحد الأندية الرومانية، في ظل رغبة بولوني المدير الفني للفريق في عدم الإبقاء علي خدمات اللاعبان. وطالب بولوني الإدارة الاتحادية بدعم الفريق بصفقات سوبر وهو ما حدث بشكل كبير خلال الساعات الماضية حيث فتح مسئولي العميد الخطوط مع لاعبين كبار في الدوري الإيطالي وتم التوقيع لمدة موسمين مع الغاني سولي مونتاري لاعب فريق ميلان الإيطالي السابق. وتعاقد الاتحاد مؤخراً مع الفنزويلي جيليمن ريفاس وزميله يوهاندري أوزوركو الذي حصل علي الجنسية اللبنانية وتم قيده كلاعب آسيوي، ثم جاء التعاقد مع مونتاري ليكون الصفقة الأجنبية الثالثة. ولازالت محاولات الاتحادين قائمة في التعاقد أيضاً مع بواتينج نجم منتخب غانا ونادي ميلان السابق، كما تم رصد أكثر من صفقة أخري لتكون بديلة، وبالتالي فأن الإدارة الاتحادية وضعت لوكاس زوكالا ولوسيان سان مارتن علي رأس اللاعبين المعروضين للبيع بحسب المصادر الاتحادية. يذكر أن نادي الاتحاد تعاقد مع لوكاس ولوسيان في فترة الانتقالات الشتوية الماضية بناء علي توصية من الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني السابق للاتحاد والذي رحل مؤخراً عن تدريب النمور. 