التايب: الشلهوب وياسر قادران على البقاء موسمين قادمين مع الهلال 

 هنئ الليبي طارق التايب نجم الهلال السابق، جمهور الزعيم بالتتويج ببطولتي دوري جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال التايب في تصريحات إذاعية:”تمنيت أن أشارك في لقاء الأمس فلم يسبق لي وأن شاركت في ملعب الجوهرة ، لكن الأهم أن الهلال حصل على اللقب فهو الأجدر به”. وأضاف:”مستوى ملفت من لاعب الهلال عمر خربين رغم أنه لم ينضم للفريق من بداية الموسم إلا أنه تأقلم مع بقية اللاعبين بسرعة، وسجل أهدافًا حاسمة مع الزعيم”. وتابع:”العودة لتشكيلة الهلال بعد عشر سنوات تعيد الكثير من الذكريات ، حتى وإن كانت مباراة استعراضية إلا أنني على أتم استعداد”. وزاد:”كان طموحي اللعب لفريق كبير وعندما وصلني عرض الهلال وافقت بدون تردد”. وواصل:”ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب بإمكانهما الاستمرار مع الهلال لموسمين قادمين ، ووجودهما مهم مع الفريق “. وأتم التايب تصريحاته قائلًا: “أتمنى تواجد جماهير الهلال غداً لنحتفل معاً بالبطولتين وليستمتعوا باللاعبين ، ولنعيد أيضاً ذكريات الملز 