عبدالرحمن: فخور بلاعبي الاتحاد.. ورسالة خاصة للجمهور .. مدرب الشباب: الغيابات أثرت علينا.. وأعد بالعمل الجاد 

 أعرب عادل عبدالرحمن، المدير الفني لفريق الاتحاد الأول لكرة القدم، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه لاعبوه، أمام الشباب. وتغلب الاتحاد على الشباب، بهدفين مقابل هدف، في ختام مباريات الجولة العاشرة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال عبدالرحمن، في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة، إن فريقه برهن على قوته، خاصة بعد أن حول اللاعبون الهزيمة إلى فوز مستحق، أمام فريق كبير بحجم الشباب. وأضاف: "ظهرنا بشكل جيد للغاية، أمام فريق قوي، أعتقد أن عودة الروح أهم مكاسب مباراة اليوم". وتابع: "كل لاعبي الفريق اجتهدوا بشكل واضح، ونفذوا التعليمات بدقة، وحققنا فوزًا مستحقًا، بعد تصحيح السلبيات التي ظهرت في المباريات السابقة". واختتم المدرب المصري تصريحاته، مناشدًا جماهير فريقه بدعم ومؤازرة لاعبيهم، ووضع الخلافات جانبًا، لتصحيح الأوضاع خلال الفترة المقبلة، وقال: "أنتم اللاعب رقم واحد". كما أرجع الفارو غوتيريز المدير الفني لفريق الشباب خسارته أمام الاتحاد إلى الغيابات العديدة. وفشل نادي الشباب في الحفاظ على تقدمه على الاتحاد ليخرج خاسرا بهدفين مقابل هدف في المباراة التي جرت بينهما ضمن الجولة العاشرة من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وانتهت المباراة بفوز الشباب بهدفين مقابل هدف. وأرجع غويتريز خسارة فريقه إلى الغيابات الكثيرة التي ضربت عناصره وحرمته من جهود عديد اللاعبين. وقدم المدرب الوعد بأن يكون هناك عمل جاد في الفترة المقبلة والاعتماد على اللاعب الجاهز.   