القاسمي : سعوديون وراء إسقاط ياسر القحطاني 

 كشف رئيس الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء الشيخ محمد صقر القاسمي في حديثه الخاص « للشرق «، بأن السبب في إبعاد مهاجم المنتخب السعودي ونادي العين الإماراتي ياسر القحطاني من قائمة هدافي العقد ،جاء بعد أن تلقى الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء من شخصين بالسعودية رجع لهما الاتحاد الدولي للتأكد من أحقية القحطاني بأن يكون مع هدافي العقد ،وخصوصا بعد أن سجل للاعب أربعة أهداف عندما كان يلعب لمصلحة القادسية السعودي قبل انتقاله للهلال والتي لم تكن تلك الأهداف الأربعة في مواجهات آسيوية للقادسية، وبعد التأكد من تلك الأهداف تدارك الاتحاد الدولي الخطأ، وقرر التصحيح وتم إبعاد القحطاني من قائمة الهدافين. مشيرا بأن الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء يعمل بشكل دقيق ولا ينظر إلى الأسماء أو العلاقات الشخصية التي قد تؤثر على مصداقية العمل في الاتحاد الدولي والتشكيك في مصداقية نتائجه التي تخرج بشكل رسمي للجميع قائلا ( بعد أن تلقى الاتحاد استفسارا من شخصين يرجع لهما الاتحاد في السعودية كشفوا لنا عن الخطأ وتم تداركه سريعا مع تقديم اعتذار رسمي للاعب فور إعلان إبعاده من القائمة». رافضا في نفس الوقت كشف صفة الشخصين اللذين رجع لهما الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء مؤكدا بأن الاتحاد يرغب في عدم إعلان الأسماء التي يعتمد عليها في عملية التصويت أو الرصد للاتحادات القارية والأهلية واللاعبين مستبعدا الاستعانة بالاتحاد السعودي لكرة القدم في موضوع إبعاد القحطاني .وأكد الشيخ محمد القاسمي بأن الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء يسعى إلى عمل العديد من المكاتب الخاصة بالاتحاد من خلال إنشائها في القارات في الخطوة الأولى لكي يكون المتابعة لتلك القارات والاتحادات التي تتبع تلك القارات بشكل دقيق حتى يبتعد الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء عن التشكيك ويكون العمل بشكل صحيح. 