برباعية.. الفيحاء يخسر أولى مبارياته الودية في معسكر النمسا 

 خسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء أولى مبارياته الودية أمام فريق ماينز الألماني بأربعة أهداف مقابل لاشيء في المعسكر الإعدادي المقام بالنمسا استعداداً لمنافسات الموسم المقبل من دوري جميل للمحترفين ، حيث حرص الروماني جالكا المدير الفني للفيحاء على إشراك جميع اللاعبين في اللقاء وذلك للوقوف على مستوياتهم. يذكر أن الفريق قد أدى مراناً اشتمل على النواحي الفنية صباح اليوم استعداداً لخوض اللقاء الودي. من جانب آخر منح المدير الفني الروماني جالكا اللاعبين راحة يوم غدٍ الخميس ؛ على أن يعاود الفريق تدريباته على فترتين يوم بعد غدٍ الجمعة. 