الإصابات تربك حسابات كارينيو النصر قبل مباراة التعاون 

 أربكت إصابة الظهير الأيسر في نادي النصر حمد المنصور حسابات مدرب الفريق الأورغواياني كارينيو قبيل مواجهة التعاون المقررة اليوم الإثنين ضمن مباريات الأسبوع الرابع من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعب قد اشتكى من شعوره بصداع في الرأس وإعياء في الجسم قبل انطلاقة تدريبات الفريق أمس (الأحد) على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود، ويُنتظر أن يعتمد كارينيو على لاعب الوسط عوض خميس في مركز الظهير الأيسر لتعويض غياب المنصور وعبدالرحمن العبيد الذي يواصل برنامجه التأهيلي جراء الإصابة التي لحقت به قبل ثلاثة أسابيع. ومن المقرر أن يدفع كارينيو بالمدافع البيروفي كريستيان راموس بجانب البرازيلي برونو يوفيني، بعدما تم استبعاد المدافع عمر هوساوي من المعسكر لشعوره بالإرهاق. يُذكر أن إدارة النصر برئاسة سعود السويلم قررت شراء جميع تذاكر مباراة الفريق أمام التعاون اليوم احتفالا باليوم الوطني السعودي. 