بالصور .. وفد أهلي دبي : أكاديمية الأهلي مستقبل السعودية والشرق الأوسط 

 استقبلت أكاديمية النادي الأهلي السعودي لكرة القدم وفداً من النادي الأهلي الإماراتي تقدمهم رئيس أكاديمية أهلي دبي محمد مطر المهيدي ونائبه الدكتور موسى عباس ورافقهما المشرف الفني عنتر مرزوق ومسؤول العلاقات العامة حسن عبدالله، حيث كان في استقبالهم أمين عام النادي عبدالاله مؤمنة ومدير عام الأكاديمية ومركز الأمير عبد الله الفيصل للناشئين والشباب والأولمبي الدكتور احمد الشافعي. ورحب منسوبو أكاديمية النادي الأهلي بالضيوف في بداية الزيارة بمقر الأكاديمية واصطحبوهم في جولة على مرافق الأكاديمية شاهدوا خلالها المنشآت وجزء من التدريبات لفرق الأكاديمية، واطلعوا بعد ذلك على منظومة العمل المتبعة داخل الأكاديمية سواء على المجال الفني أو الإداري . وأكد الوفد الإماراتي إعجابه بما شاهده، مؤكدين بان الأكاديمية ستكون بالتأكيد مستقبل كرة القدم في المملكة العربية السعودية على وجه الخصوص والشرق الأوسط عامة، ممتدحين كل الإمكانيات التي شاهدوها في الأكاديمية ومتمنين كل التوفيق لها في الفترة القادمة. ومن جهته قال رئيس أكاديمية أهلي دبي محمد مطر المهيدي: "إن أفضل استثمار هو الاستثمار في البشر وما وجدناه في أكاديمية الأهلي السعودي يعبر عن الاستثمار الحقيقي والمميز أفضل تعبير، وخالص شكرنا وتقديرنا للقائمين على الأكاديمية وتمنياتنا لهم بدوام التقدم والتوفيق" .      