هداف الدوري "الإيطالي" يمدد عقده مع لاتسيو حتى 2025 

 أعلن نادي لاتسيو المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين أنه مدد عقد هداف الدوري تشيرو إيموبيلي ليستمر الارتباط بين الطرفين حتى 2025. وأحرز المهاجم الإيطالي الدولي البالغ عمره 30 عاماً 36 هدفاً في الموسم الماضي، ليعادل الرقم القياسي للأهداف في البطولة والمسجل باسم جونزالو إيجواين في موسم 2015 - 2016 بينما احتل لاتسيو المركز الرابع بين فرق الدوري الإيطالي وتأهل لدوري أبطال أوروبا. كما أنهى إيموبيلي الموسم متقدماً بخمسة أهداف على البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس وصاحب المركز الثاني في قائمة الهدافين. وقال لاتسيو عبر حسابه الرسمي في تويتر "مدد تشيرو إيموبيلي تعاقده مع النادي حتى 2025". وسينطلق الموسم الجديد للدوري الإيطالي في 19 سبتمبر المقبل. 