خالد بن عبد الله : ظروف تجبرني على الابتعاد 

 تأكيدا لما انفردت به «عكاظ» أمس كثف كبار شرفيي الاهلي خلال الساعات الماضية مساعيهم لمحاولة إقناع الرمز الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز بالتراجع عن فكرة الابتعاد عن رئاسة هيئة أعضاء الشرف، إذ استضاف الدكتور عبدالعزيز بن عبود الاجتماع الاهلاوي الذي شرفه الأمير خالد بن عبدالله وحضره رئيس النادي الأمير فهد بن خالد وأعضاء المكتب التنفيذي وبعض أعضاء الشرف، وتم خلاله مناقشة الكثير من الأمور التي تهم الشأن الأهلاوي وتصدرت مطالب رجالات النادي للرمز العدول عن قراره الذي اتخذه بالابتعاد عن منصب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي بنهاية الموسم الرياضي الحالي، إذ طالبوه بالبقاء والاستمرار في منصبه لحاجة النادي الماسة إليه ولوقفاته الدائمة، وأكدوا أن الأهلاويين لا يتخيلون ناديهم بدونه بعد السنوات الطويلة التي قضاها في دعمه ورعايته للنادي العريق. وأكد الأمير خالد بن عبدالله خلال اللقاء أن علاقته بالأهلي أكبر بكثير من المناصب فهو عاشق ومحب للكيان منذ أكثر من 50 عاما، والجميع يعلم مدى العلاقة التاريخية بينه وبين النادي الأهلي وبينه وبين جماهيره الوفية، وأكد لهم أن ظروفه الخاصة هي من أجبرته على الابتعاد عن منصب رئيس هيئة أعضاء شرف الأهلي خلال الفترة المقبلة، مشددا على أنه سيكون مع الأهلي قلبا وقالبا ولن يتخلى عنه لأنه يرى أن علاقته بالأهلي وبجماهيره علاقة عشق وحب أزلية، وشدد الأمير خالد بن عبدالله خلال اللقاء على تقديره لحب الأهلاويين له ورغبتهم باستمراره، ومدى حرصهم على استمراره في منصبه، الجدير بالذكر أن محاولات الأهلاويين ما زالت مستمرة في سبيل إقناع الأمير خالد بن عبدالله العدول عن قراره. أثار الخبر الانفرادي الذي نشرته صحيفة «عكاظ» في عددها الصادر أمس تحت عنوان «خالد بن عبدالله يعتزل الوسط الرياضي».. والمتضمن محاولات لثنيه عن القرار، ردة فعل واسعة في الوسط الرياضي على وجه العموم واعضاء شرف والجماهير المحبة والعاشقة للنادي الأهلي بشكل خاص، وحظي الموضوع بمتابعة واهتمام شريحة كبيرة من قراء الصحيفة حاصلا على النسبة الأعلى من بين كل المواضيع الأكثر قراءة ومناقشة بالصحيفة في الوقت نفسه من قبل زوار موقع صحيفة «عكاظ» على الإنترنت في دلالة واضحة على الاهتمام الكبير والمحبة النابعة من قلوب الجماهير للشخصية الرياضية الأولى والمتفق عليها من جميع المتابعين والمهتمين بالشأن الرياضي السعودي بمختلف ألوانهم وانتماءاتهم، خاصة أن الأمير خالد بن عبدالله عرف عنه مواقفه الإيجابية وأياديه البيضاء والسخية مع جميع أندية الوطن وعلى رأسها النادي الأهلي بحكم شغله لمنصب رئيس هيئة أعضاء شرف النادي. إذ قال رئيس اللجنة التنفيذية أحمد المرزوقي إنه إذا ما رحل الامير خالد بن عبدالله عن منصبه رئيسا لهيئة اعضاء الشرف فلن يرحل فكره ولن ينقطع دعمه ولن يتوقف حبه وعشقه للكيان الاهلاوي، فرحيله - إن حدث - لا يعني ابدا ابتعاد المعشوق عن عشقه مشيرا الى أن الكلام ربما سابق لاوانه كون الامير خالد بن عبدالله لم يعلن القرار بشكل رسمي متمنيا في الوقت نفسه استمراه وعدم اتخاذ مثل هذا الموقف. وأوضح المرزوقي بان الامير خالد بن عبدالله خدم الرياضة السعودية وتحمل الكثير من أجلها وله مواقف ايجابية مع كافة الأندية الرياضية فيكفي أنه السبب الرئيسي في سرعة انهاء ملعب الملك عبدالله بجدة فهو من اهدى جدة تحفة «الجوهرة المشعة» بفضل المتابعة منذ البدايات واثناء مرحلة الانشاء بحضوره ووقوفه على جميع مراحل تشييد الملعب، لافتا الى انه لن يقتصر حب الامير على الكيان الاهلاوي بل امتد عطاؤه ليصل جميع اندية الوطن، وإن ابتعد عن الكرسي فلن يبتعد بقلبه عن الرياضة ولن ينسى من ذاكرة الرياضيين. وفي السياق ذاته قال عضو شرف النادي الاهلي ورئيسه السابق الدكتور عبدالرزاق ابو داود بأن الامير خالد بن عبدالله هو قامة وهامة اجتماعية ورياضية كبيرة جدا في مجتمعنا وعرف عن الأمير خالد اخلاقه وترابطه وتواصله مع جميع الرياضيين ولم يسمع عنه أي تصرف سلبي تجاه أحد نظير انتهاجه لمنهج واضح وخاص به واصفا خبر الاستقالة بغير السار بغض النظر عن الاختلاف في وجهات النظر بين الاهلاويين وهو أمر موجود وطبيعي بين كل الرياضيين، إلا انني اعتقد بأن نبأ الرحيل خسارة لا يمكن تعويضها خاصة وان الرجل هو الداعم الاوحد للنادي في السنوات العشر الاخيرة، متمنيا في ختام حديثه باسم جماهير الاهلي أن يستمر الامير خالد بن عبدالله في قيادة السفينة الاهلاوية لبر الامان. من جانبه وصف عضو شرف النادي عبدالعزيز عبدالعال خبر الرحيل بالسيئ للرياضة السعودية على وجه العموم وللنادي بصورة خاصة معتبرا الخطوة بمثابة انتكاسة للوسط الرياضي، وأيا كانت اسباب الرحيل سواء كانت معروفة او خافية فرحيله خسارة، مؤكدا بان الرحيل سيكون له تأثيره السلبي على النادي وحتما سيسلم النادي لرعاية الشباب فحمل النادي ثقيل جدا على اي شخص يتحمل المسؤولية من بعده، واخشى ما اخشاه ان تنهار العاب النادي ويرحل نجومه، مبينا بان الانعكاس السلبي سيمتد اثره ليشمل جميع الاندية المحترفة فانهيار الاهلي يعني انهيارها جميعا عاجلا أم اجلا، فالرجل داعم بمفرده للنادي والذي يعتبر الرافد الاول للمنتخبات والاتحادات باللاعبين والكوادر الادارية. من جهته بين عضو شرف النادي المحامي خالد ابو راشد بان الامير خالد بن عبدالله لن يرحل عن النادي وإن ابتعد بجسده فلن يبخل بالمال والدعم لعشقه، هامسا في اذن كل من حاول الاساءة للرمز الاهلاوي بأن يجعل مصلحة الكيان نصب عينيه ولا يكون بيئة منفرة وطاردة لأهم الشخصيات في الرياضة، موضحا بان الاساءة للرموز اصبحت ظاهرة محزنة وتدق ناقوس الخطر وسنفقد على اثرها اهم مصادر الدعم والعشق والحب لأنديتنا. وقال الزائر والذي اتخذ من «واقعي» اسما مستعارا له «أعتقد أن اعتزال عراب الرياضة وحكيمها الأمير الراقي خالد بن عبدالله يعتبر كارثة ليس المعني بها الأهلي فقط، بل طوفان يجتاح رياضة وطن بأكمله»، في حين كانت ردة فعل الزائر العاشق والمجنون بالنادي الأهلي والمحب لشخصية الأمير خالد بن عبدالله بالدعاء قائلا «فال الله ولا فالك»، أعقبه الزائر السعد بتوقع مثير ويدل دلالة كبيرة على التوازن الحاصل في الكيان الأهلاوي في ظل وجود الرمز مضيفا قوله «برحيلك يا سمو الأمير سوف يدخل جمهور النادي الأهلي في موسوعة جينيس كأكثر الأندية صبرا على البعد عن تحقيق البطولات، وربما تجدهم في ديربي مع نادي حطين»، ووافقه عمر العمري الرأي تماما بتعليقه الذي جاء فيه «رحيلكم عنا كمشجعين عشاق للنادي الأهلي الملكي يعني لنا أننا سوف نتابع دوري ركاء في أحد المواسم القادمة، يهمنا راحة الرمز ولكن نتمنى المتابعة». ووصف الزائر المكنى بأبي معاذ 10 الخبر بمثابة الصدمة قائلا: «صباح الخير، يا ناس هذا الخبر يسد النفس، (خالدنا أرجوك لا ترحل)، فأنت نور الأهلي وقائده الحقيقي وأملنا بعد الله في بقاء النادي منافسا وضمن الكبار، فيكفي نورك بالأهلي هو أغلى بطولة ويعلم الله بذلك فأنت الأهلي، والنادي بيتك»، فيما أكد الزائر علي العراد بأن هذا الخبر فيما لو تحقق في قادم الأيام فإنه يعني بأن الأهلي سيعاني كثيرا خاصة في ظل العزوف من قبل أعضاء الشرف الداعمين ماليا واقتصار النادي الأهلي على داعم واحد تكفل بجميع الألعاب إلى أن أوصلها جميعها القمة وهو الأمير خالد بن عبدالله، فيما كان للزائر خالد الفائز رأي بأن رحيل الأمير خالد بن عبدالله عن النادي سيدخل معه قلعة الكؤوس في نفق مظلم خاصة في السنين الأولى من رحيل الداعم الأول والأوحد للكيان الأهلاوي، مطالبا في الوقت نفسه بالبدء في العمل على تخصيص الأندية الرياضية حتى تتمكن الأندية من الاعتماد على ذاتها في ظل غياب العمل المؤسساتي المبني على دعم ثابت مقابل الإنتاجية، متمنيا سرعة العمل على إنجاز هذا الملف حتى لا نرى أندية كبيرة وذات شعبية جماهيرية منتشرة في أنحاء المملكة كالنادي الأهلي في مراكز لا تليق بهم برحيل عضو شرف مؤثر وداعم من حر ماله كونه عاشقا ومحبا للنادي ليس أكثر. 