نيفيز لمشجع نصراوي : عفواً نحن لا ننتظر كل هذه السنوات لإحراز بطولة..! 

 أكد اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، نجم نادي الهلال، أن فريقه يُتوج دائماً ببطولة كل عام، ولا ينتظر سنوات طويلة لإحراز لقب الدوري كما حدث مع نادي النصر، موجهاً تساؤلاً لأحد مجشعي النصر، حيث قال :” كم سنة انتظرت لتصبح بطلاً ؟ . الأندية الكبيرة تفوز كل عام مثل الهلال . نيفيز وعبر حسابه الشخصي على “تويتر”، أوضح لأحد مشجعي الفريق النصراوي أن العالمي لم يصل بعد ليكون واحداً من الأندية الكبيرة كونه لا يفوز بالألقاب بشكل دائم، على عكس الهلال الذي يُعانق دائماً البطولات والألقاب . وقال اللاعب للمشجع مُغرداً بالإنجليزية :” كم من السنوات انتظرت للحظة الفوز بالدوري ، لقد انتظرت وقت طويل ، الهلال نادي كبير، وهو البطل كل عام، عفواً نحن لا ننتظر طويلاً ” . 