مانشستر سيتي يسحق كريستال بالاس ويتقدم للمركز الثالث 

 عزز مانشستر سيتي آماله في إنهاء الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بين المراكز الأربعة الأولى بعد فوزه الساحق 5-صفر على ضيفه المتعثر كريستال بالاس على ملعب الاتحاد اليوم السبت. وبدأ سيتي المباراة بقوة بعد تسجيل ديفيد سيلفا هدفه رقم 50 مع النادي في الدقيقة الثانية قبل أن ينتظر الفريق للشوط الثاني لتعزيز النتيجة عبر أربعة أهداف متتالية عن طريق فينسن كومباني وكيفن دي بروين ورحيم سترلينج ونيكولاس اوتامندي. ورفع الفوز ترتيب سيتي للمركز الثالث برصيد 69 نقطة متفوقا بفارق الأهداف عن ليفربول بينما يملك مانشستر يونايتد خامس الترتيب، الذي سيلتقي مع آرسنال غدا الأحد، 65 نقطة. وتعني خسارة كريستال بالاس الثالثة على التوالي أن الفريق الذي يحتل المركز 16 لا يزال ينظر بقلق إلى نتائج الأندية التي تليه في الترتيب رغم أنه يتفوق بفارق ست نقاط عن سوانزي سيتي صاحب المركز 18 أول مراكز الهبوط. 