شاهد.. العداء الأسطورة "بولت" يتحول للاعب كرة قدم وينضم لـ"بروسيا دورتموند" 

 شارك العداء الجامايكي الأسطورة يوسين بولت في التدريب مع نادي بروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، وسط حضور جمهور متحمس، استمتع بمهارات بولت. وخلال الحصة التدريبية، وبحضور نحو 1500 مشجع، أحرز بولت، أسرع رجل في التاريخ، هدفا جميلا بضربة رأس، وهو الذي اعتزل ألعاب القوى في العام الماضي، بعد أن حقق ‏8 ميداليات ذهبية أولمبية خلال مسيرته الرياضية الناجحة. وشارك بولت في التدريب، وسط تكهنات بأنه سيبدأ مسيرة جديدة كلاعب كرة قدم، بعد أن وافق النادي في يناير الماضي، على تدرب بولت معه، خاصة أن شركة "بوما" للملابس والمستلزمات ‏الرياضية،‏ ترعى بروسيا دورتموند وبولت. 