اتهام ميسي ووالده بالتهرب الضريبي في إسبانيا 

 رفعت النيابة العامة في الجرائم الاقتصادية بمدينة برشلونة، اليوم الأربعاء، دعوى قضائية ضد لاعب فريق برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي ووالده بتهم الاحتيال الضريبي. وذكرت وسائل إعلام إسبانية أن النيابة العامة التي تتولى الجرائم الاقتصادية في برشلونة أعلنت عن رفع دعوى قضائية ضد ميسي ووالده خورخيه هوراسيو ميسي، اللذين يواجهان 3 تهم تتعلق بالاحتيال في عائدات الضرائب التي تقدّما بها في سنوات 2007 و2008 و2009. ويتهم ميسي ووالده بالاحتيال بمبلغ 4 ملايين يورو. يذكر أن ميسي فائز بجوائز "الكرة الذهبية" 4 مرات، ويقدر راتبه السنوي بحوالي 16 مليون يورو. 