لجنة المسابقات تحدد مواعيد مباريات كأس الملك 

 أوضحت لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد العربي لكرة القدم أن مواعيد مباريات دور الـ 8 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال للموسم الرياضي الجاري 1433 / 1434 هـ الموافق 2012 / 2013 م، والتي أجريت قرعتها ظهر (الأربعاء)، ستكون على النحو الآتي: · (الذهاب): - السبت ( 4 / 5 / 2013 ): مباراة فريقا الأهلي والنصر ستقام بمشيئة الله الساعة الـ 45 : 8 مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. - الأحد ( 5 / 5 / 2013 ): * مباراة فريقا الاتحاد والهلال ستقام بمشئية الله الساعة الـ 45 : 8 مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. * مباراة فريقا الفتح والاتفاق ستقام بمشيئة الله الساعة الـ 55 : 6 مساءً على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء. * مباراة فريقا (المتأهل الثامن) والشباب سيتم تحديد موعدها ومكانها بمشيئة الله بعد نهاية مباراة فريقا الرائد والشعلة السبت المقبل في دوري زين. * (الإياب): - الاربعاء: (8 / 5 / 2013 ): مباراة النصر والأهلي ستقام بمشيئة الله الساعة الـ 45 : 8 مساءً على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. - الخميس: ( 9 / 5 / 2013 ): * مباراة فريقا الشباب (والمتأهل الثامن) ستقام بمشيئة الله الساعة الـ 05 : 7 مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض. * مباراة فريقا الاتفاق والفتح ستقام بمشيئة الله الساعة الـ 55 : 6 مساءً على استاد الأمير محمد بن فهد في الدمام. * مباراة فريقا الهلال والاتحاد ستقام بمشيئة الله الساعة الـ 45 : 8 مساءً على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. كما توضح لجنة المسابقات والفنية واللعب النظيف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأنه تم تأخير انطلاقة منافسات دور الـ 8 المقبل من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الابطال من يوم الجمعة ( 3 / 5 / 2013) إلى يوم السبت ( 4 / 5 / 2013)، وذلك بسبب مشاركات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا الحالي. 