طارق النوفل يوجه سؤالاً مثيراً للجنة الانضباط عقب تعليق عقوبة لاعب النصر” سلطان الغنام”! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي طارق النوفل على قرار لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بتعليق عقوبة لاعب نادي النصر سلطان الغنام حتى نهاية يوم 2019/2/10، وبذلك من حق اللاعب المشاركة في مباراة اليوم امام القادسية. وكتب النوفل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” تفسير مفهوم الانضباط هو “حزم وعدل” لا “إصلاح ذات البين” او “سدد وقارب”. ووجه النوفل في تغريدة أخرى سؤالاً مثيراً للجنة الانضباط ، جاء فيها ” ألم يكن لدى “لجنة الانضباط” علم بموعد مواجهة النصر ..!!! لماذا نخلق الحدث المؤدي للاحتقان ونلوم الجمهور لو انفجر وشكك ..!!! يذكر أن لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت أمس قرار بإيقاف لاعب النصر سلطان الغنام وتغريمه 20 ألف ريال . 