أجانب 4 أندية يعودون في طائرة مشتركة من البرتغال 

 توصلت إدارات أندية النصر والتعاون والفيحاء، لاتفاق على عودة لاعبيهم الأجانب، وأعضاء الأجهزة الفنية من البرتغال، بطائرة خاصة مشتركة بينهم. وكشفت الرياضية، عن أن الموعد المبدئي لعودة أجانب الأندية الثلاثة، سيكون يوم الأربعاء المقبل. ومن المقرر أن تستأنف الأندية تدريباتها خلال الأسبوع الجاري، بعد رفع تعليق النشاط الرياضي، بدءاً من اليوم. وفي وقت سابق كان اتحاد الكرة، قد أعلن في وقت سابق، استئناف ما تبقى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، اعتباراً من 4 أغسطس المقبل. 