أمرابط يكشف سر فوز النصر على العين 

 أرجع المغربي نور الدين أمرابط، لاعب النصر السعودي، الفوز الذي حققه فريقه على مضيفه العين الإماراتي (2/1)، اليوم الثلاثاء، في الجولة الثانية بدوري أبطال آسيا، لأرضية الملعب الجيدة. وأكد أمرابط، في تصريحات صحفية، أن اللقاء كان صعبا للغاية، لكن الأجواء وأرضية ملعب "هزاع بن زايد" الجيدة، ساعدت الفريق على تقديم أداء مميز وحسم المواجهة. وأضاف أن المدرب لجأ لتكتيك جديد، ونجح في إدارة اللقاء بشكل جيد، واستطاع اللاعبون تنفيذ التعليمات، وهو ما ساهم في تحقيق الفوز. ورفع النصر رصيده بهذا الانتصار إلى أربع نقاط، في المركز الثاني بالمجموعة الرابعة، بفارق الأهداف خلف السد القطري، بينما يقبع العين الإماراتي في قاع الترتيب بلا نقاط. 