الهلال يفاوض لاعب خيسوس 

 كشفت لـ«الرياضية» مصادر رسمية، إن إدارة الهلال اقتربت من الإتفاق النهائي مع الكولومبي جوستافو كويلار (26 عاماً) لاعب فلامنغو البرازيلي، وينتظر أن تتم الصفقة بشكل رسمي مع اللاعب وناديه خلال الساعات القادمة. ويعتمد البرتغالي خيسوس مدرب الهلال السابق وفلامينجو الحالي على كويلار الذي يلعب في مركز المحور، إذ يلعب أساسياً منذ وصول البرتغالي إلى تدريب الفريق البرازيلي. وجاءت خطوة فتح المفاوضات مع لاعب خط الوسط الكولومبي بالتشاور مع الروماني رازفان لوشيسكو مدير الجهاز الفني لأزرق الرياض . الجدير بالذكر أن قيمة اللاعب الكولومبي تبلغ 3.5 مليون يورو وفق موقع "ترانسفسير ماركت"، لكن الصفقة قد تنتهي برقم أكبر من ذلك لإقناع فلامنجو بالبيع خلال الأيام القادمة. 