بالصور..النصر يبدأ استعداداته للهلال .. والامير فيصل بن تركي يجتمع باللاعبين قبل التمرين 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم تدريباته استعداداً لمباراة الهلال وذلك على ملعب أكاديمية النصر للفئات السنية لانشغال ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بمباراة براعم النصر والعروبة . وجاءت البداية باجتماع لرئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهازين الإداري و الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها داسيلفا اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس حيث اكتفوا بالجري الخفيف حول الملعب ثم بتدريبات إطالة توجهوا بعدها للجاكوزي والسونا في حين واصلت المجموعة الثانية التدريب بجوانب تكتيكية تلاها مناورة كروية . الجدير بالذكر أن تدريبات الفريق مغلقة .        