كهربا: رغم الإصابة استطعت تسجيل الهدف ( فيديو ) 

 تعهد اللاعب المصري محمود عبدالمنعم (كهربا)، المحترف بصفوف فريق اتحاد جدة بتقديم الأفضل لفريقه خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن تشجيع جماهير فريقه حمست زملاءه للحصول على النقاط الثلاث والتقدم للأمام في ترتيب الدوري السعودي لكرة القدم. واقتنص الاتحاد فوزاً غالياً 2-1 من مضيفه التعاون في الجولة 5 بالمسابقة اليوم الخميس، ليرتفع رصيده إلى 7 نقاط في المركز الرابع مؤقتاً لحين انتهاء باقي مباريات الجولة. وسجل كهربا هدف الفوز للاتحاد بالشوط الثاني بعد أن سدد تصويبة قوية أسكنها في مرمى مواطنه عصام الحضري، حارس مرمى التعاون، في أول مواجهة بينهما في الملاعب السعودية. وأوضح كهربا في تصريحات إعلامية عقب المباراة أنه كان يعاني من إصابة قبل المباراة لكنه أصر على اللعب. وقال اللاعب المصري الدولي: "سيتوقف الدوري بعد هذه المباراة لأسبوعين، وكانت فرصة لأن نحقق الفوز لنبعد الضغوطات عنا، وقد تحاملت على إصابتي لأكون بجانب زملائي، وسأكون جاهزاً بشكل أفضل بعد فترة التوقف".  كهربا:تحاملت على نفسي رغم وجود التمزق لأن هذه المباراة بالنسبة لنا مهمة جداً والجمهور "نموت نفسنا عشانهم".#التعاون_الاتحاد#برو_سبورت pic.twitter.com/K7LNCeipOA
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) 28 septembre 2017  