جماهير النصر تشيد بهيجيتا بسبب شراحيلي 

 نال الكولومبي رينيه هيجيتا مدرب حراس المرمى بفريق النصر السعودي إشادة كبيرة من جانب جماهير "العالمي" بسبب تطور مستوى حراس مرمى الفريق. جاء هذا في تغريدات نشرتها جماهير الفريق السعودي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) واعاد نشرها مدرب حراس النادي. وحقق النصر فوزا وديا على فريق الريان بهدف نظيف شارك فيه الحارس الشاب متعب شراحيلي صاحب الـ (23 عاما) وظهر بمستوى رائع. جدير بالذكر أن مباراة السبت أقيمت في اطار اختتام الفريق لمعسكره التدريبي الخارجي الذي أقامه في قطر خلال الفترة الماضية، وانتهت بفوز الفريق السعودي بهدف نظيف أحرزه حسن الراهب في الدقيقة 55 من عمر اللقاء.  