النصر يفكر في إعارة أدريان .. ومايجا انتظار 

 رجحت مصادر لـ «الشرق» أن يكون المحترف البولندي أدريان ميرزيفسكي أبرز العناصر الأجنبية التي ستغادر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خلال الفترة المقبلة بالإضافة إلى المدافع البحريني الذي ستكون مباراة الفريق أمام الأهلي في نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين هي الأخيرة له بشعار الفريق النصراوي. ووفقا لنفس المصادر فإن مجلس أعضاء الشرف في نادي النصر يعكف حاليا على عقد اجتماعات مستمرة لأوضاع البيت النصراوي، وتهيئة جميع الأمور لرئيس النادي الجديد الذي سيتولى المهمة خلفا للأمير فيصل بن تركي الذي أعلن استقالته من منصبه بنهاية الموسم الرياضي. ويأتي في مقدمة الملفات التي يعكف على دراستها المجلس الشرفي ملف الإحلال والإبدال الخاص بالمحترفين الأجانب، حيث توصل عديدون إلى إنهاء الارتباط بالثلاثي محمد حسين وأدريان وماركينيوس، حيث ستتم الموافقة على استمرار إعارة البرازيلي ماركينيوس حتى نهاية عقده، في وقت ينتظر فيه صناع القرار العرض المناسب لإعارة البولندي أدريان، أما فيما يخص المهاجم المالي مايجا، فإن الغموض لا يكتنف مصير هذا اللاعب، إذ تم تأجيل حسم أمر بقائه من رحيله إلى ما بعد نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين. 