حافظ المدلج: سامي الجابر لامثيل له .. وانتظروه في الفيفا 

 أكد الدكتور حافظ المدلج أن الكرة السعودية لم تنجب طوال 60 عاما شخصية مثل سامي الجابر، مؤكدا أن ماتعرض له الجابر منذ أن كان لاعبا لم يتعرض له لاعب في التاريخ، ومع ذلك كان كل مرة يعود وينتصر، وهذه الصفة التي تحتاجها في المدرب، وأضاف: "مايتعرض له سامي المدرب حتى من بعض الهلاليين لم يتعرض له أي مدرب سابق، وأتمنى أن يكون خبر استمراره حتى 2016 خبرا صحيحا، وسيكون ذلك أسعد خبر بالنسبة لي هذا الموسم". وأكد المدلج في حديثه لبرنامج (عالم الصحافة) على القناة الرياضية ضرورة الوقوف مع سامي الجابر ليحقق النجاح، وقال: " يجب أن ينجح سامي الجابر، ويجب أن ندفع سامي وأمثاله إلى النجاح، نحن لانملك في رياضتنا 20 مثل سامي، نحن لانملك إلا سامي واحد، يجب أن ندعمه حتى يصل إلى تدريب المنتخب، بل ليحتل يوما ما منصبا كبيرا في الفيفا، سامي يتحدث 6 إلى 7 لغات، كم عندنا شاب سعودي في وسطنا الرياضي يتحدث هذا العدد من اللغات، شاهدت سامي وهو يقابل مدربين ومسؤولين ويتحدث معهم الإنجليزية والفرنسية والبرتغالية بطلاقة، كم لدينا من شاب سعودي يحمل هذه الكاريزما وهذه الثقافة وهذه اللغة ؟!". وطالب المدلج بإنصاف سامي الجابر من قبل الإعلام الرياضي، وقال: "سامي قاد الهلال لهزيمة الاتحاد والاتفاق والسد بخماسية، وفاز على الشباب والنصر برباعية، لم يسبق أن حقق مدرب آخر هذه النتائج في موسم واحد، ومع ذلك هناك من يصفه بأنه (متدرب) وبأنه مدرب سيء ولايصلح للتدريب، هو الوصيف في الدوري وكاس ولي العهد، وتأهل لدور الثمانية في كأس الملك، وثاني مجموعته في آسيا، هذا في أول سنة تدريبية، لا أدري ماهو النجاح الذي يمكن أن يحققه سامي حتى يرضى عليه أولئك؟!". وأبدى المدلج أسفه وحزنه لما يمارس إعلاميا تجاه سامي، وقال: "ما أشاهده وأقرؤه من أمور تكتب ضد سامي شيء يدمي القلب، لأن سامي مواطن سعودي شاب يملك من المواصفات التي لم توجد مجتمعة في أي رياضي سعودي طوال 60 سنة، سامي ليس له مثيل، لذلك أقول: حافظوا على سامي الجابر، ودعونا ندعم سامي الجابر، وأنا واثق أنه سيبيض وجوهكم في المستقبل، وأنا واثق من هذا الأمر". 