الجزيرة ينفي انتقال علي مبخوت 

 أصدرت شركة الجزيرة الرياضية لكرة القدم بيانا نفت فيه صحة ما تداولته وسائل الإعلام بخصوص انتقال مهاجم وهداف الفريق علي مبخوت ورحيله عن النادي خلال الانتقالات الصيفية الحالية، وأكدت أن كل ما تم تداوله بهذا الخصوص غير صحيح. وجاء في بيان الشركة "تعلن شركة الجزيرة الرياضية لكرة القدم بأن ما تتداوله وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي عن مهاجم الفريق علي مبخوت ومزاعم رحيله عن الفريق غير صحيحة؛ وتؤكد الشركة بأن اللاعب مرتبط بعقد يمتد لثلاث سنوات مع النادي. وترغب الشركة في التأكيد على أن الموقع الرسمي هو المصدر الوحيد لأخبار النادي. 