تطور جديد بشأن الحالة الصحية للمصابين بكورونا في النصر 

 كشفت تقارير صحفية، عن تسلم البرازيلي مدرب النصر مانو مينيزيس، التقرير الطبي بشأن إصابات الثنائي عبد المجيد الصليهم وعلي الحسن لتحديد مدى إمكانية مشاركتهما في التدريبات الجماعية قبل مواجهة الفيصلي. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض الصليهم للإصابة في الركبة، بينما يعاني الحسن من آلام في العضلة الخلفية. ويشمل التقرير الطبي أيضا الوقوف على الحالة الصحية بشأن اللاعبين المصابين بفيروس كورونا في الفريق وهم: عبد الرحمن العبيد والأسترالي برادلي جونز ومختار علي وفراس البريكان وأسامه الخلف وعبد العزيز العلا. 