"الأهلي" يفاوض "بلانكو" لاعب الوسط الأرجنتيني.. والرد خلال أيام 

 أكدت مصادر تلقي إدارة النادي الأهلي موافقة نادي بورتلاند تيمبرس الأمريكي على انتقال لاعب خط الوسط بالنادي، الأرجنتيني سباستيان بلانكو، إلى الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وأوضحت أن إدارة الأهلي، بعد تلقيها الموافقة بدأت في مفاوضة اللاعب لخوض التجربة مع الفريق، والاتفاق معه على مدة العقد وقيمته، والراتب الذي سيتقاضاه، حيث ستتضح الأمور خلال الأيام القادمة، ليحل محل المصري عبدالله السعيد. وتدرس إدارة الأهلي، وفقًا لـ "عكاظ"، ملفات لاعبين آخرين، لمفاوضتهم، تحسبا لأي إخفاق مع اللاعب، الذي يبلغ من العمر 30 عاما، وسبق له اللعب تحت إشراف المدير الفني الحالي للأهلي "غويدي"، مع فريق سان لورينزو الأرجنتيني. 