الأهلاوية يردون على أنباء الإيقاف : كلنا الأحمدي ! 

 أبدت الجماهير الأهلاوية مساندتها القوية لمدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، الزميل سالم الأحمدي، وذلك بعد تداول أنباء قوية حول نية لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم إيقافه وتغريمه مالياً بسبب تصريحاته التي انتقد من خلالها مجلس إدارة الاتحاد السعودي. وأكدت العديد من جماهير الأهلي بأنهم يتفقون في كل ما جاء على لسان الأحمدي من انتقادات تجاه الاتحاد السعودي ولجانه، مُطالبين مجلس إدارة النادي بالوقوف بكل حزم تجاه أي محاولة لإيقاف مدير المركز الإعلامي الأهلاوي. هذا وكان رئيس الأهلي مساعد الزويهري قد نفى في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر صحة ما تردد حول تقديمه اعتذار إلى رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد، وأعلن تضامنه واتفاقه الكامل مع تصريحات الأحمدي. 