ريفاس يتحدث عن حياته في السعودية ويؤكد : انتقلت للاتحاد للفوز بالبطولات 

 شدد الفنزويلي جلمين ريفاس هداف فريق الاتحاد ، على تفضيله الإنتقال لنادي الاتحاد على بني ياس الإماراتي بسبب التاريخ الرائع والجماهيرية الكبيرة ، كاشفاً الكثير من الأمور الأخرى داخل وخارج أرضية الملعب .ويتصدر الفنزويلي ريفاس ترتيب هدافي دوري جميل للمحترفين برصيد 17 هدف وبفارق خمسة أهداف عن أقرب ملاحقيه البرازيلي كارلوس إدواردو والسوري عمر السومة ، وذلك بعد مرور 17 جولة من عمر المسابقة ، كما أنه سجل ثلاثة أهداف آخرى في بطولات كأس الملك وولي العهد ودوري أبطال آسيا . وقال ريفاس في تصريحات لصحيفة meridiano الفنزويلية الشهيرة : " عند رحيلي عن فنزويلا ، تلقيت عرضين أحدهما من نادي الاتحاد والآخر من بني ياس الإماراتي ، وقمت بدراسة الفريقين بشكل كبير من حيث تاريخهما ومشجعيهم ، وفي النهاية فضلت الإنتقال لنادي الاتحاد ، ولم آت إلى هنا من أجل قضاء إجازة أو الإعتزال ، جئت من أجمل العمل الجاد وتطوير مستواي والفوز بالبطولات في الخارج " . وعن تصدره ترتيب هدافي دوري جميل برصيد 17 هدفاً ورأيه في المسابقة السعودية ، أضاف : " هذا هو الدوري الأكثر أهمية وقوة في الشرق الأوسط ، وهناك لاعبين مميزين يلعبون بداخله على غرار زميلي سولي مونتاري الذي حضر من ميلان في السوق الصيفية الماضية وغيره ، وكذلك من أقوى البطولات الآسيوية ، فعلى مستوى الحضور الجماهيري يتواجد حوالي 60 ألف شخص في المدرجات بالكثير من المباريات وعندما يقل يكون نصف هذا المعدل ، وذلك أكبر بكثير من معدلات الحضور بالدوري الفنزويلي ، لذلك من الجهل التحدث بأن الدوري السعودي ضعيف ، لأنه دوري قوي وتنافسي وصعب وفيه كرة قدم جيدة جداً " . وبخصوص المشاكل التي تواجهه كونه يلعب في بلد بعيدة مثل السعودية ، أشار : " لا مشكلة لدي في اللعب ببلد بعيد عن فنزويلا ، فمواطني سولومون روندون ( مهاجم المنتخب الفنزويلي ) لعب في روسيا ، وغيره كذلك تواجد في الصين البلد البعيدة أيضاً ولم يواجهوا أي مشاكل أبداً وقدموا مستويات جيدة ، ووضعي جيد جداً ولا أواجه أي شيء يعوق مسيرتي في اللعب خارج فنزويلا " . وتحدث النجم الفنزويلي المميز عن هدفه بالوحدات واللعب في البطولة الآسيوية ، وأردف : " نعم ، بطولة دوري أبطال آسيا هامة ولها نكهة مختلفة ، وكنت محظوظا بالتسجيل أمام الوحدات الأقل منا على الورق في معقلنا والمساهمة في بلوغ دور المجموعات ، ونسعى لتقديم الأفضل في المباريات المقبلة والتقدم بعيدا في هذه المسابقة " . وردا على سؤال بخصوص الاختلافات بين كرة القدم في أمريكا الجنوبية وآسيا ، قال الجلاد : " كرة القدم في أمريكا الجنوبية الأفضل في العالم ، لأن بلداننا متعطشة جدا لتقديم الأفضل بشكل دائم ، وظهر ذلك بشكل واضح في جميع الاستحقاقات ، ودون أن يكون لديهم أفضل بطولات الدوري في العالم يصلون إلى ما لا يقل عن الدور ربع النهائي بكأس العالم " . وعن التواصل بينه وبين مدربه والفريق الاتحادي ، زاد هداف الدوري السعودي : " تعلمت القليل من اللغة الإنجليزية ، وأستطيع أن أتكلم بها مع الناس ، وحقيقة في كرة القدم لا توجد لغات ، إذا فكيف يلعب خاميس رودريجيز و كريستيانو رونالدو وجاريث بيل وكريم بنزيما في فريق وهم يتحدثون أربع لغات مختلفة !! " . وعند سؤاله عن نادي الاتحاد وأكثر ما أثار استغرابه بالسعودية ، أجاب ريفاس : " هو نادي ضخم ، والبطل الوحيد في دوري أبطال آسيا ، هنا أعيش كرة القدم كل يوم وهي الرياضة الأولى في السعودية ومستوى نادينا حديث الوسط الكروي الجاري ، وأغرب شيء وجدته هنا ؟ إنه عالم مختلف ، ففي بعض الأحيان لم أفهم عادات الناس الذين يعيشون هنا ولكن مع تأقلمي معهم تكيفت جيداً ، وكان أصعب شيء هو شهر رمضان في مسألة الغذاء والأوقات ، فجميع المحلات تفتح في الصباح ، وبعد ذلك تكيفت مع كل شيء والأمور باتت سهلة " . وختم ريفاس حديثه ، قائلاً : " عندما وصلت إلى السعودية أخبرت مسؤولي الاتحاد بالإسراع في الأمور الخاصة بجلب زوجتي وابني للعيش معي ، وأنا سعيد معهم بجدة ، ووسيلة التواصل مع الأصدقاء والأقارب في فنزويلا يكون دائماً عبر واتس أب ، وهنا موجود حوالي 20 فنزويلي يعمل معظمهم في قطاع النفط ، وأتابع معظم مباريات الدوري الفنزويلي بشكل كبير ، وأتحدث مع زملائي في ديبورتيفو تاتشيرا حتى أكون على علم بكل المستجدات التي تحدث دائماً ، وأحاول تشجيعهم وأطالبهم بالعمل بجدية أكبر من أجل الرحيل والاحتراف في الخارج بأسرع وقت ممكن " .  