بالفيديو و الصور..وسط حضور شرفي الهلال يؤدي تحضيراته للقاء النصر 

 أدى فريق الهلال مساء اليوم مرانه الرئيس، تحضيرًا لملاقاة نظيره "النصر"، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "جدة"، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركّزت الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، وسط حضور صاحب السمو الأمير نواف بن سعد المرشح مؤخرًا لرئاسة النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، ورئيس النادي المكلّف الأستاذ "محمد الحميداني"، وأعضاء شرف النادي الأستاذ "أحمد المقيرن"، والأستاذ "خالد المليحي"، والأستاذ "فهد بن سعيد"، والمستشار الإداري للرئيس المكلّف المهندس "طارق التويجري". *الفرج والشهراني يشاركان في المناورة: شارك الثنائي "ياسر الشهراني وسلمان الفرج" في المناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس"، بعد أن اقتصر مرانهما يوم أمس على الجري حول الملعب. *الفريق يغادر غدًا إلى جدة: يغادر الفريق يوم غد الخميس إلى "جدة" على متن طائرة خاصة، على أن ينهي الفريق مساء الغد تحضيراته الميدانية لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على ملعب اللقاء.    