الأهلي ممنوع من بديل شيفو 

 لن يكون بمقدور الأهلاويين الاستفادة من لاعب بديل يشغل خانة اللاعب المصري محمد عبدالشافي المصاب خارج فترة التسجيل الرسمية (الصيفية والشتوية) بعد أن تأكد غيابه حتى نهاية الموسم الحالي. وعلمت مصادر (النادي) أن إصابة شيفو حسب لوائح لجنة الاحتراف لا تخول للنادي الملكي تغيير محترفهم الاجنبي ببديل آخر حيث أن الأحقية في استبدال اللاعبين تختص بإصابات خطرة مثل قطع الرباط الصليبي والإعاقات والكسور القوية او حالات الوفاة. ولن يستطيع الأهلي جلب أي محترف آخر كما حدث سابقاً مع نادي النصر عندما تعاقد مع اليوناني خريستياس بعد إصابة لاعبه الكولومبي ايوفي بكسر مضاعف في ساقه آنذاك. وكان الأهلي أعلن عن حاجة شيفو إجراء عملية جراحية في الركبة للتعافي من ارتشاح وخشونة في الركبة لازمته لفترة طويلة. 