سيرخيو يعلن قائمة الأخضر الشاب لكأس آسيا 

 أعلن الإسباني سيرخيو مدرب المنتخب السعودي للشباب تحت 20 عاما لكرة القدم، القائمة النهائية لأسماء اللاعبين للمشاركة في نهائيات كأس أمم آسيا خلال الفترة من الثالث حتى السابع عشر من شهر نوفمبر القادم في الإمارات. وكانت القرعة قد أوقعت المنتخب ضمن المجموعة الرابعة التي تضم إلى جانبه منتخبات سوريا وقطر وأستراليا، والتي ستقام مبارياتها بإمارة الفجيرة. وضمت القائمة 23 لاعبا هم أحمد علي الحربي وسعيد عوض اليامي ومصطفى مهدي بصاص ريان صديق الموسى(الأهلي) وطلال علي العيسي ومحمد قاسم النخلي وعبد الرحمن كامل الغامدي وفهد مساعد المولد وعبد الفتاح توفيق عسيري (الاتحاد) وعبد الله فيصل آل عراف (الوحدة) وعمار علي الدحيم وعلي فرج الزبيدي ومحمد إبراهيم كنو وأحمد حسن الشهري (الاتفاق) وصالح محمد آل جمعان وماجد عبد الله النجراني وعلي هزازي (القادسية) وعبد الله محمد مادو (النصر) وعبد المجيد عبد الله السواط ووليد خالد أبو ملحة وعبد الله خالد العمار وخالد هادي القطام (الهلال) وصالح خالد الشهري (بيرامار البرتغالي). الجدير بالذكر أن المنتخبات الحاصلة على المراكز الأربعة الأولى في نهائيات أمم آسيا للشباب، ستتأهل مباشرة إلى نهائيات كأس العالم في تركيا عام 2013م. وسبق أن شارك المنتخب السعودي في بطولة كأس العالم الماضية التي أقيمت في كولومبيا عام 2011م وبلغ الدور الثاني من البطولة. 