عمر خريبين يتلقى عرضين من الإمارات 

 دخل المهاجم الدولي السوري عمر خريبين نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي في قائمة اهتمامات أندية دوري الخليج العربي. ويرغب بعض أندية الدوري الإماراتي في التوقيع مع عمر خريبين مهاجم الهلال للعودة لدوري الخليج العربي مجدداً.وتلقى الهداف السوري عرضين من ناديين في الإمارات، يرغبان في التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية. وعاد خريبين لصفوف الهلال مؤخراً، بعدما رفضت إدارة الزعيم الهلالي تجديد إعارته لفريق بيراميدز.وانتقل خريبين إلى صفوف بيراميدز في فترة الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الحالي. يذكر أن خريبين له تجربة ناجحة في الدوري الإماراتي بقميص فريق الظفرة، قبل أن يرحل للهلال في صفقة قياسية بقيمة 6 ملايين دولار. 