"النعيمة" يوجه نصيحة لمدرب الهلال "رازفان" 

 حرص نجم الهلال السابق صالح النعيمة على توجيه نصيحة للمدرب الروماني رازفان لوشيسكو مطالباً إياه بضرورة استغلال الفرصة التي منحتها له الإدارة مؤخرا. وكتب النعيمة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "بما إن رازفان مستمر والإدارة جددت الثقة فيه، فأمنيتي من السيد رازفان لوشيسكو التخلي عن بعض قناعاته بإعطاء فرصة للشباب حسب ما تقتضية الحاجة". وأضاف: "والأخذ بتجربة المدرب زاجالو عام 1399 هـ بالزج بـ المهنا والمصيبيح والبيشي فكانت انطلاقة لهم كذلك تجربة كندينو 1405 هـ بالزج بالثنيان وسعد مبارك". ويستعد الهلال لمواجهة ضمك يوم الأحد المقبل في إطار منافسات الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة خلف الشباب والأهلي. 