مصادر : الرومانيون حلو أزمة الـ(6) 

 كشفت مصادر  أن ادارة الاتحاد وبالتواصل مع المدير الرياضي افيدو والمدير الفني فيكتور بيتوركا المتواجدين في رومانيا اقتربت من إنهاء أزمة المحترفين الأجنبيين صانع الألعاب الروماني سان مارتن والبولندي  لوكاس زوكالا بشراء المدة المتبقية في عقديهما وإيداع المبالغ المترتبة على ذلك في خزينة نادي ستيوا بخارست القادمين منه لكي يتمكن الثنائي من الانضمام لمعسكر جبل علي برفقة بيتوركا والمشاركة في  التدريبات الإعدادية، وذكرت المصادر أن شرط النادي الروماني المتمثل في دفع مبلغ مليون يورو عن فترة ال 6  أشهر المتبقية من عقديهما تم تخفيضه إلى أكثر من النصف وهناك محاولات أخرى لتقسيطه بحيث يدخل في الرواتب التي سيتقاضاها اللاعبان، وهو ما يعني أن مارتن وزوكالا في طريقهما لجبل علي. وفي شأن متصل تدرس ادارة العميد الاستفادة من المدة المتبقية في عقد الفرنسي سامبا دياكيتي والبرزايلي ماركينهو من  خلال إعارتهما للأندية التي تطمح في التعاقد معهما فيما أشارت المصادر إلى أن وجهتهما ستكون خليجية في الغالب. في نفس الوقت الذي يسعى فيه الاتحاديون لحسم ملف المحترف الأجنبي الرابع الذي يلعب في خانة الهجوم بدراسة عدد من العروض التي على طاولة الإدارة بالتفاهم مع بيتوركا، وترجح مصادر أن يكون من القارة الأفريقية أو اللاتينية، لدعم مقدمة النمور. 