بعد أداء مميز من المنتخب السعودي.. الأوروغواي تفوز بهدف وحيد (فيديو) 

 انتهت المباراة التي جمعت المنتخب السعودي مع نظيره الأوروغواياني، مساء اليوم (الأربعاء) على استاد روستوف أرينا بفوز الأوروغواي بهدف واحد. وشهد الشوط الأول منافسة شرسة بين المنتخبين، حيث أظهر لاعبو المنتخب السعودي مستويات فنية كبيرة، وتقاربت مستويات الاستحواذ على الكرة بين الفريقين. وتقدّم منتخب الأوروغواي خلال الشوط الأول بهدف واحد سجله لويس سواريز في الدقيقة الثالثة والعشرين من عمر المباراة. كما شهد الشوط الأول إصابة لاعب خط الوسط للمنتخب السعودي تيسير الجاسم، ودخول اللاعب حسين المقهوي بديلاً عنه قبل دقيقتين من نهاية الوقت الأصلي. أما الشوط الثاني فشهد خروج اللاعب هتان باهبري ودخول محمد كنو عند الدقيقة الخامسة والسبعين، ودخول محمد السهلاوي بديلا لفهد المولد عند الدقيقة الثامنة والسبعين، واستمر المنتخب السعودي في تقديم لمسات مميزة خلال هذا الشوط. وتُعد هذه المباراة هي الثانية في سابع أيام المونديال بعد مباراة المنتخبين البرتغالي والمغربي التي انتهت بفوز البرتغال بهدف واحد عن طريق اللاعب كريستيانو رونالدو في الدقيقة الرابعة من عمر المباراة. وتلي هذه المباراة مواجهة إيران وإسبانيا التي ستنطلق عند الساعة التاسعة من مساء اليوم بتوقيت المملكة. 