الأرقام تصب في صالح الاتحاد قبل لقاء الكلاسيكو أمام النصر 

 يستعد فريق النصر لمواجهة صعبة أمام الاتحاد، غدًا الأحد، ضمن الجولة الـ15 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقبل المواجهة المرتقبة، يملك الاتحاد 24 نقطة، والنصر 20 نقطة. وسجل الاتحاد في الشوط الأول 11 هدفًا مقابل 6 أهداف فقط في الشوط الثاني، فيما سجل النصر في الشوط الأول 7 أهداف فقط مقابل 15 هدفًا في الشوط الثاني. وافتتح الاتحاد التسجيل أولاً في 12 مباراة من أصل 14، وعلى الطرف المقابل افتتح النصر التسجيل 7 مرات فقط. ويتقوف الاتحاد على النصر في الدفاع خلال الشوط الأول، حيث لم تهتز فيه شباكه بأي هدف حتى الآن، عكس النصر الذي تلقى 4 أهداف في هذا الشوط.   