الشوط الأول.. الفيصلي يفرض التعادل على النصر.. وتاليسكا يسجل هدف عالمي (فيديو وصور) 

 حسم التعادل الإيجابي نتيجة الشوط الأول من مباراة نادي النصر أمام نظيره الفيصلي، بهدف لكل فريق خلال المباراة المقامة ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودخل نادي النصر المباراة بتشكيل مكون من: "وليد عبدالله، عبدالرحمن العبيد، موري، عبدالله مادو، سلطان الغنام، بيتروس، عبدالله الخيبري، ماشاريبوف، سامي النجعي ، تاليسكا، فينسنت أبو بكر". فيما اعتمد الفيصلي على التشكيل التالي: "مصطفى ملائكة، ايقور روسي، رفاييل سيلفا، صالح القميزي، حسين قاسم، هاشم فايق، إسماعيل سيلفا، عبدالرحمن الدوسري، جيلرمي، رومان امالفيتانو، جوليو تفاريس". وبدأ نادي النصر بهجوم ضاغط على مرمى النادي الفيصلي، خاصة عن طريق الثنائي، البرازيلي أندرسون تاليسكا والكاميروني فينسنت أبوبكر. ونجح تاليسكا في تسجيل الهدف الأول في المباراة، بعد تسديدة رائعة من ركلة حرة ثابتة سكنت شباك حارس الفيصلي، مصطفى ملائكة في الدقيقة "8". وحاول النادي الفيصلي الرد على هدف تاليسكا، وتعديل النتيجة معتمدًا على الثلاثي الأجنبي، جيلرمي و رومان امالفيتانو وجوليو تفاريس. ونجح مهاجم النادي الفيصلي، جوليو تفاريس في تسجيل هدف التعادل لفريقه في شباك النصر من ركلة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع لينتهي الشوط الأول بنتيجة (1-1).        الهدف الأول لفريق النصر سجله اللاعب تاليسكا عند الدقيقه 8#الفيصلي 0 - 1 #النصر#الفيصلي_النصر⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/WgWkYZDd1l
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 19, 2021   الهدف الأول لفريق الفيصلي سجله اللاعب تفارايس عند الدقيقة 45+3#الفيصلي 1 - 1 #النصر#الفيصلي_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/nfOAUgR8pz
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 19, 2021  