الفيفا يصادق على استقالة نواف بن فيصل ويعتمد عيد بديله 

 صادق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا على التعديلات الجديدة للاتحاد السعودي لكرة القدم، والمتضمنة استقالة الأمير نواف بن فيصل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وبعض أعضاء مجلس الاتحاد.
 ومنح الفيفا الضوء الأخضر للتعامل مع الإدارة المكلفة بتسيير الاتحاد السعودي بقيادة أحمد عيد، والتي تعد شرعية لحين عقد جمعية عمومية للاتحاد السعودي، واختيار الإدارة الجديدة للاتحاد المقبل. وكان موقع الاتحاد الدولي لكر القدم، والذي يبث أخبار اتحاداته الأهلية والبالغة 208 اتحادا نشر على موقعة الإلكتروني الرسمي على الإنترنت البيانات الجديدة للاتحاد السعودي، وقام بإلغاء اسم الأمير نواف بن فيصل من رئاسة الاتحاد السعودي ووضع بديله المؤقت أحمد عيد الحربي. يذكر أن إشارات في الأيام الماضية عن أهمية موافقة الاتحاد الدولي على قرارات الاتحاد السعودي في ظل أن الاتحاد الدولي يعد بمثابة المرجعية لكافة الاتحادات الأهلية إلا أن الاتحاد الدولي صادق على التغيرات التي أجريت مؤخراً من قبل الاتحاد السعودي. 