في قمة مثيرة .. دورتموند يسقط بايرن ميونيخ بثلاثية 

 قلب بوروسيا دورتموند تأخره 1-2 في الشوط الأول إلى فوز ثمين 3-2 على مضيفه ومنافسه العنيد بايرن ميونخ اليوم الأربعاء في المربع الذهبي لبطولة كأس ألمانيا ليوجه دورتموند صفعة جديدة للفريق البافاري في الموسم الحالي. وودع بايرن البطولة من المربع الذهبي لتكون البطولة الثانية التي يفقد فرصة الفوز بها في غضون أيام قليلة بعدما ودع دوري أبطال أوروبا في منتصف الأسبوع الماضي بالسقوط أمام ريال مدريد الأسباني في دور الثمانية للبطولة. وفي المقابل ، استعاد دورتموند اتزانه سريعا بعد الخروج من دور الثمانية الأوروبي على يد موناكو في الأسبوع الماضي وتأهل لنهائي كأس ألمانيا للموسم الرابع على التوالي علما بأنه خسر النهائي في الموسم الماضي أمام بايرن. ولحق دورتموند ، في المباراة النهائية ، بفريق إنتراخت فرانكفورت الذي تأهل للنهائي أمس الثلاثاء بالفوز على مضيفه بوروسيا مونشنجلادباخ بركلات الترجيح في المباراة الأخرى بالمربع الذهبي للبطولة. وحرم دورتموند منافسه بايرن من استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه للمباراة الخامسة على التوالي بمختلف البطولات حيث خسر أيضا مباراتيه أمام ريال مدريد الأسباني في دوري أبطال أوروبا 1 / 2 ذهابا و2 / 4 إيابا وتعادل سلبيا مع باير ليفركوزن و2 / 2 مع ماينز في الدوري الألماني (بوندسليجا) . وكان آخر فوز حققه بايرن قبل مباراة اليوم عندما سحق دورتموند نفسه 4 / 1 على هذا الملعب “أليانز آرينا” في البوندسليجا لكن دورتموند ثأر لنفسه اليوم وحرم بايرن من الدفاع عن لقبه في الكأس. وكان دورتموند هو البادئ بالتسجيل عن طريق ماركو ريوس في الدقيقة 19 لكن بايرن ترجم تفوقه شبه التام على مجريات اللعب في معظم فترات الشوط الأول إلى هدفين رائعين سجلهما لاعب الوسط الأسباني خافي مارتينيز والمدافع ماتس هوملز في الدقيقتين 28 و41 . وفي الشوط الثاني ، انتفض دورتموند ولقن مضيفه درسا قاسيا حيث انتزع الفوز بفضل هدفين متتاليتين في وسط هذا الشوط سجلهما الجابوني بيير إيمريك أوباميانج وعثمان ديمبلي في الدقيقتين 69 و74. 