باريديس يقترب من النصر 

 اقتربت الإدارة النصراوية من إتمام التعاقد مع المهاجم التشيلي إستيبان باريديس والذي حظي بثقة المدرب الكولومبي ماتورانا في ظل النجاح الكبير الذي سجّله مع فريقه كولوكولو التشيلي، الذي رفض باريديس التجديد له في ظل ضعف المبلغ المقدّم من إدارته للاستمرار في صفوف الفريق لثلاث سنوات. ويعدُّ باريديس حاليًا من أبرز المهاجمين في تشيلي، وسبق له أن خاض عدة استحقاقات مع منتخب بلاده كان أبرزها مشاركاته في كأس العالم 2010 وكأس كوبا أمريكا. ويحظى ملف اللاعبين الأجانب بالاهتمام من قبل رئيس النادي شخصيًا الذي أكد أنه سينهي كافة صفقات اللاعبين الأجانب قبل انطلاقة معسكر الفريق في برشلونة والمقرر في 23 من الشهر الحالي. وكان الأمير فيصل بن تركي قد رفض العرض الذي قدّمه احد الشرفيين لاستقطاب لاعب الشباب عبدالله الاسطاء الذي دخل أمس الأول في الفترة الحرة الستة الأشهر، برغم مساهمة الشرفي بجزء من الصفقة، حيث أصر الامير فيصل على ضرورة موافقة إدارة الشباب على انتقال اللاعب، وعدم رغبته في الدخول في مزايدات مع الشباب في ظل العلاقة المميّزة التي تمرّ بها الاداراتان بعد حالة شد وجذب في الموسمين الماضيين. من جانب آخر، ينتظر ان تعلن الادارة النصراوية خلال الاسبوع المقبل عن اسم الشرفي الذي سيتولى الإشراف على الفئات السنية، وبيّنت المصادر ان المشرف الجديد لم يسبق له الدخول في هذا المنصب من قبل، ويملك الكثير من الفكر الإداري لبلورة فكرة الإدارة في تحويل الفئات السنية الى رافد مهم للفريق الاول في السنوات المقبلة. 
  
