الكشف عن موعد وصول "مايكون" للانتظام مع النصر 

 كشفت الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، اليوم الثلاثاء، عن موعد وصول محترف النصر، اللاعب البرازيلي مايكون بيريرا، إلى المملكة للانتظام مع فريقه خلال الفترة المقبلة. وقال "الشهري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تقرر أن يصل اللاعب البرازيلي مايكون، إلى الرياض يوم غدٍ الأربعاء، وسيخضع للحجر الصحبي لمدة ثلاثة أيام، وبعدها سينضم لزملائه". وشارك مايكون في التدريبات الجماعية لفريق الرفاع البحريني، منذ يوم 22 فبراير، بعد توصل إدارة النصر برئاسة صفوان السويكت، لاتفاق مع نظيرتها في النادي البحريني، حتى يواصل اللاعب تدريباته دون انقطاع لحين عودته إلى المملكة. 