"رومارينهو" و"عمار الرحيم" يُعلِّقان على هزيمة العميد أمام الفيصلي 

 علَّق مهاجما فريق اتحاد جدة، البرازيلي "رومارينهو دا سيلفا" و"عمار الرحيم" على سبب هزيمة العميد، أمس الخميس، أمام الفيصلي بهدفين لهدف واحد، ضمن الجولة الـ 12 من الدوري السعودي للمحترفين. من جانبه، رأى رومارينهو أن سبب الهزيمة يأتي دائماً من الأخطاء الفردية المتكررة للاعبين الذين يفشلون دائماً في تفاديها، حيث قال: "اللاعبون يدخلون اللقاء بتركيز قليل للغاية، مما يجعلهم يرتكبون الأخطاء، نعود دائماً للخلف ونتلقى الأهداف، ولا نستطيع العودة للمباراة، والأمور تكون أصعب". فيما كان للمهاجم السعودي عمار الرحيم رأي آخر، فقد أكّد أن لاعبي العميد يجتهدون، إلا أن الحظ لا يقف بجانبهم، حيث قال: "نحاول التركيز وتحسين الأحوال، القادم أفضل"، إلا أن رومارينهو أشار إلى أنه يتأثّر بالخلل من حوله لعدم مساعدة الفريق له، ولكنه قال إنه لا يمكن اللوم على خط الدفاع فقط. 