الكشف عن طريقة تفكير "القادسية" في اختيار بديل "المناعي" 

 كشفت مصادر عن طريقة تفكير اللجنة الفنية بنادي القادسية، في اختيار المدرب الجديد لفريقها عقب الاستغناء عن التونسي يوسف المناعي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن اللجنة الفنية بنادي القادسية تنتظر المستجدات بخصوص قرار زيادة عدد فرق دوري المحترفين خلال الأسبوعين المقبلين قبل اتخاذ أي خطوات جديدة بخصوص الجهاز الفني. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن اللجنة الفنية بنادي القادسية حصرت اختياراتها في المدربين بين الحبيب بن رمضان ومحمد دحمان اللذين نجحا في قيادة الفيحاء والحزم على التوالي في الصعود السريع مجدداً إلى دوري المحترفين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه حال زيادة عدد الفرق المشاركة بدوري المحترفين ستتجه اللجنة الفنية بنادي القادسية للتعاقد مع جهاز فني أوروبي سواء برتغاليًا أو رومانيًا لقيادة الفريق. 