نواف بن فيصل رئيسا للاتحاد العربي بالتزكية لـ 4 أعوام قادمة 

 عين الأمير نواف بن فيصل رئيسا للاتحاد العربي لكرة القدم بالتزكية للأربع أعوام المقبلة، خلال عموميته التي جرت مساء أمس الاثنين في قصر المؤتمرات في جدة. كما تم اختيار أعضاء المكتب التنفيذي عن القارة الأفريقية وهم هاني أبوريدة (مصر) ومحمد روراوة (الجزائر) وعلي الفهري (المغرب) ومعتصم جعفر (السودان)، أما الجانب الآسيوي فشهد إثارة كبيرة بعدما تم اختيار 4 مقاعد عن طريق الانتخابات بعد تقدم خمس دول ورفض التنازل عن اختيار الأعضاء بالتزكية، وتم اختيار الأعضاء غانم الغانم (الإمارات) ومحمود الرابعة (لبنان) وناجح حمود (العراق) ومبارك المعصب (الكويت). من جهته، أكد الأمير نواف بن فيصل بتصريح أعرب فيه عن شكره لأعضاء الجمعية العمومية على وقفتهم بدعمه للاستمرار في خدمة الاتحاد، مقدما تهنئته لجميع الأعضاء الذين انضمّوا للجنة التنفيذية من آسيا وإفريقيا. وقال عقب تنصيبه رئيسا: "أشكر زملائي أعضاء الاتحاد العربي على ثقتهم بي واستمراري لخدمة العرب في السنوات المقبلة، وأهنئ أعضاء المكتب التنفيذي الجدد وأشكر كل من قدم خدمات في الدورة الماضية، وأتمنى أن تعود النشاطات التي يقدمها الاتحاد بالنفع على الدول العربية وشبابها".  وأكد أنه تمت مناقشة الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال منها اعتماد محضر اجتماع اللجنة التنفيذية السابق ومتابعة الإجراءات التنفيذية لقرارات اللجنة في اجتماعها الأخير في الجزائر. وأضاف: "تم اعتماد اللائحة الانضباطية إلى جانب مناقشة الوضع المالي مع الاتحادات الأعضاء في الاتحاد العربي، وكذلك نوقشت المستجدات التي طرأت بين الاتحاد العربي والشركة الراعية ودراسة الاقتراحات المقدمة من الأعضاء''. وزاد "الأمر الثاني الذي يهمني ويعني لي الكثير وكما يعرف الجميع مايتعرض له إخواننا في فلسطين من عدم تعاون من قوات الاحتلال الإسرائيلي تجاه الرياضيين الفلسطينيين، وتم خلال الفترة الماضية بعث خطاب لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر وتجاوب معه مشكورا"، منوها بالجهود الكبيرة التي بذلتها اللجنة المكلفة بمقابلة بلاتر بخصوص ما يتعرض له الشباب والرياضيين في فلسطين من ممارسات تعسفية، وتكللت بالنجاح، مبينا أن هذه الزيارة انتهت بقرار من الجمعية العمومية بتفويض من بلاتر لزيارة الأراضي المحتلة والتدخل لإنهاء هذه المعاناة ، موضحا أن بلاتر قام بالزيارة واجتمع مع مسؤولي الطرفين. 