راتب رئيس الفيفا 1.5 مليون فرنك سويسري سنويا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) إن رئيسه جياني إنفانتينو سيتقاضى راتبا سنويا قدره 1.5 مليون فرنك سويسري (1.53 مليون دولار) أي أقل بمقدار الربع مقارنة براتب سلفه سيب بلاتر. وجاء في بيان الفيفا أن إنفانتينو الذي انتخب في 26 فبراير الماضي سيحصل على "سيارة وسكن مجاني خلال فترته إضافة لجزء من حجم إنفاق الفيفا وفقا لقواعد الإنفاق الخاصة بالمؤسسة." وأضاف الفيفا أن السنغالية فاطمة سامبا ضيوف سامورا الأمين العام للفيفا ستحصل على 1.3 مليون فرنك سويسري سنويا مع نفس المزايا التي سيحصل عليها إنفانتينو. وذكر الفيفا في يونيو حزيران الماضي إن بلاتر واثنين من أبرز المسؤولين تورطوا في "محاولة منسقة" للتربح من خلال الزيادات السنوية لرواتبهم بجانب مكافآت كأس العالم. وأشار الفيفا إلى أن التحقيقات الداخلية كشفت حصول بلاتر وجيروم فالك الأمين العام السابق للفيفا وماركوس كاتنر المدير المالي السابق بالمؤسسة على 79 مليون فرنك سويسري في شكل مكافآت خلال خمس سنوات. 