رئيس "الصحافيين التونسية": علاقاتنا عميقة و آل الشيخ رجل الرياضة العربية 

 شدد عدنان بن مراد رئيس جمعية الصحافيين التونسين، على رفضه القاطع لكل اساءه او لمز من فرد أو جهة يمس تونس الغالية او المملكة العربية السعودية. وقال بن مراد في تصريحات صحافية توضيحية: "السعودية عزيزة على قلوبنا قيادة وشعبا، ولدينا عمق روابط والعلاقة التي تجمع القيادتين والشعبين التونسي والسعودي عميقة ومتجذرة" واوضح بن مراد في رده على استفسارات حول موقف الجمعية التونسية والبيان الذي اصدرته في قضية التصريحات التي اثيرت بخصوص المستشار تركي ال الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي،أنه "ليست لدي اي مشكلة مع الرجل الاول في كرة القدم والرياضة العربية والسعودية، ولقد اطلعت على توضيح المستشار تركي ال الشيخ، وعلى وصفه للشعب التونسي بالابي، وعلى عمق العلاقات التي تربط الشعبين السعودي والتونسي وقد ازال ال شيخ اللبس الذي حدث لدينا". وتمنى عدنان بن مراد ان تزول الفتن بين الامم العربية ومن يتسبب فيها، "وأن نضع جميعا اليد في اليد من أجل تألق الرياضة العربية ومن أجل ان يتزعم الاعلام العربي الاعلام الدولي على غرار ما يقوم به النادي الدولي للإعلام الرياضي من مبادرات ريادية على المستوى الدولي بهيئة تأسيسية عربية. 