الأندية السعودية تتعاقد مع 65 لاعباً أجنبياً مقابل 39 سعودياً 

 ارتفع عدد اللاعبين الأجانب الذين تعاقدت معهم أندية دوري المحترفين السعودي خلال فترة تسجيلات الصيف الحالي إلى نحو 65 لاعباً، مقابل 39 لاعباً سعودياً، بالإضافة إلى اللاعبين من مواليد السعودية والمدربين الأجانب. وأرجع المراقبون ارتفاع أعداد اللاعبين الأجانب في أندية دوري المحترفين السعودي إلى قرار اتحاد الكرة بالسماح للأندية بالتعاقد مع 8 أجانب، وإلى تكفل الهيئة بدعم الأندية السعودية، الأمر الذي أشعل سباق تسجيلات الصيف لهذا العام. بدورها شهدت ساحة التدريب بأندية دوري المحترفين السعودي الـ16 حضور عدد كبير من المدربيبن الأجانب، بينهم البرتغالي جوجي جوسيوس في الهلال، والأرجواني دانييل كارينيو في النصر، بينما حضر في الأهلي الأرجنتيني بابلو جويدي، والروماني ماريوس سوموديكا في الشباب، والأرجنتيني رامون دياز للاتحاد. وفيما يلي رصد لصفقات الأندية من اللاعبين والمدربين خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية: الهلال المدرب: جورجي جوسيس – مدرب برتغالي. *البرتو بوتيا – مدافع إسباني. *أندريه كاريلو – لاعب وسط بيروفي (بنفيكا البرتغالي). النصر المدرب دانيال كارينيو- مدرب أرجوياني. *حمد آل منصور – ظهير سعودي (الفيصلي). *سلطان الغنام – ظهير سعودي (الفيصلي). *راوجو بيتروس – محور برازيلي (ساباولو البرازيلي). *نور الدين مرابط – جناح مغربي (واتفورد الإنجليزي). *كريستان راموس – مدافع بيروفي (تيبرونس دي فيراكروز المكسيكي). الأهلي المدرب: بابلو جويدي – مدرب أرجنتيني. *الكسيس روانا- مدافع إسباني. *خوسيه خواردو- محور إسباني (إسبانيول الإسباني). *داجاني تافاريس- مهاجم الرأس الأخضر (غوانا المكسيكي). *محمد عبدالشافي – ظهير مصري ( الفتح السعودي ). *دجانيني تافاريس – مهاجم الرأس الأخضر ( نادي لاغونا المكسيكي ). *عبدالله السعيد – لاعب وسط مصري (الأهلي المصري). *نوح الموسى – محور سعودي (الفتح السعودي). الشباب المدرب: الروماني ماريوس سوموديكا ( قيصري سبور التركي). *فالياريا جامان -مدافع روماني ( ستيو بوخارست ). *ايلر سيلفا-ظهير ( فيسبا فوفكو اليوناني). *بوديسكو -مهاجم روماني ( ستيو بوخارست الروماني ). *صاموليا -محور برازيلي ( تولوز الفرنسي). الاتحاد المدرب: الأرجنتيني رامون دياز ( سبق وَقاد الهلال لبطولة الدوري). *اندرسون فالديفيا - جناح برازيلي ( إنترناسيونال البرازيلي ). *حسن معاذ - ظهير سعودي ( الشباب السعودي). *عبدالله الشمري - مدافع سعودي ( التعاون السعودي ). *جابر عيسى - محور (مواليد ). *جوناس دي سوزا - محور برازيلي ( فلامنجو البرازيلي ). *ماثيو جورمان - مدافع أسترالي ( سون سامسونج ). *كريم الأحمدي - محور مغربي ( فينورد الهولندي ). *الكسندر بيزيتش - مهاجم صربي ( سرفينا الصربي ). *تياغو كارليتو - ظهير برازيلي ( اتلتيكو بارنينسي البرازيلي ). الوحدة المدرب :البرازيلي فابيو كاريلي. *فيصل درويش - ظهير سعودي ( الهلال السعودي). *عبدالإله العمري - مدافع سعودي( النصر السعودي ). *وليد باخشوين - محور سعودي ( الأهلي السعودي). *عبدالله الزوري - ظهير سعودي ( الهلال السعودي). *آمري كولاك - لاعب وسط تركي ( ديبرتيفو لاكورونا الإسباني ). *روملو اوتيرو - لاعب وسط فنزويلي( أتلتيكو منييرو البرازيلي). *ماركوس قارليمي - لاعب وسط برازيلي( أتلتيكو بارانا إنسي البرازيلي). *انسيلمو مورالييس - لاعب وسط برازيلي ( إنترناسيونال البرازيلي ). *جوزيف فرناندو - مهاجم برازيلي ( فنربخشة التركي). *فواز الصقور - ظهير سعودي ( نجران السعودي). *أحمد عبده - مهاجم (مواليد). *صالح العمري - لاعب وسط سعودي ( الأهلي السعودي ). *علي النمر - لاعب وسط ( مواليد ). القادسية المدرب: الصربي ستانوجيفيتش. *ياقو سانتوس - محور برازيلي ( أتلتيكو مينيرو البرازيلي ). *ويلز ويليامس - مدافع أسترالي ( ملبورن فيكتوري الأسترالي). *أحمد الزين – لاعب وسط سعودي ( الأهلي السعودي). الاتفاق المدرب: الأرجوياني ليوناردو راموس - ( بينياور الأرجواني ). *رامون أرياس - مدافع أرجوياني ( لم يعلن ناديه السابق ). *سعد الربيعي - مدافع سعودي ( الأهلي السعودي). *كريستيان غوانكا - لاعب وسط أرجنتيني ( كولون الأرجنتيني ). الفتح *نزوزي توكو - محور كنغولي (سانت جالين السويسري)  *محمد نعماني - مدافع جزائري ( شباب بلوزداد الجزائري )  *منصور حمزي - مهاجم سعودي ( الفيصلي السعودي )  *عبدالعزيز الشريد - محور سعودي (التعاون السعودي)  *ياسين حمزة - مدافع سعودي ( الاتحاد السعودي)  التعاون المدرب: البرتغالي بيدرو مانويل. *لياندر تاومبا- مهاجم كاميروني (نادي بارتيزان الصربي). *حسن شيعان- حارس مرمى سعودي (النصر السعودي) *يحيى خرمي - لاعب وسط (نادي الاتحاد السعودي)  *محمد محسن - لاعب وسط سعودي (أحد السعودي)  *كاسيو آنيوس - حارس مرمى برازيلي (نادي ريو آفي البرتغالي)  *ربيع سفياني - لاعب وسط سعودي (الاتحاد السعودي)  *جونثان بينيتس - مهاجم برازيلي (الباطن السعودي) *هيلدون أوغستو - لاعب وسط الرأس الأخضر (نادي سبورتنغ لشبونة)  *حمدان الرويلي -ظهير سعودي (العروبة السعودي) الرائد *عز الدين دوخة - حارس مرمى جزائري (نادي أحد السعودي) *هشام بلقروي - مدافع جزائري (نادي موريرينسي البرتغالي) *عبدالله الفهد - مدافع سعودي (الشباب السعودي) *يحيى عتين - لاعب وسط سعودي (الاتفاق السعودي) *أحمد الجعيدي - لاعب وسط مواليد أحد المدرب: البارجوياني فرانسيسكو آرسي *إسلام سراج - مهاجم سعودي (الفيصلي السعودي) *زهير لعروبي - حارس مرمى مغربي (الوداد المغربي) *طلال مجرشي - لاعب وسط سعودي (الفيحاء السعودي) *حسين عبدالغني - ظهير سعودي (فيريا البلغاري) *برونو سانتانا - لاعب وسط برازيلي ( نادي اتلتيكو برانانيزي البرازيلي ) *دالسيون دي سوزا - مدافع برازيلي ( شابيكو ينسي ) *تامر حاج محمد - لاعب وسط سوري (السالمية الكويتي)  *كارلوس أوهين - لاعب وسط غاني ( نادي بيروي ستارا البلغاري ) *أنيس سابو فيتش - مدافع بوسني (النهضة المغربي)  *ديكو أدولف - مدافع كاميروني (كراسوندار الروسي)  *معتز تمبكتي - محور سعودي (نادي الفيحاء السعودي). الحزم المدرب: الروماني دانيال ايسايلا  *لويز فيليبي - محور برازيلي (سونجنام الكوري) *كارلوس ألفريدو سيلفا - محور إكوادوري ( ديبرتيفو الإكوادوري ) *جون فريدي باجوي - لاعب وسط كولمبي (نادي سانتا في الكولمبي ) *عبدالوهاب جعفر - لاعب وسط سعودي (الشباب السعودي)  *رودلفو الميدا - لاعب وسط برازيلي (نادي ميراسول البرازيلي )  *مجاهد المنيع - مهاجم سعودي ( الهلال السعودي ) *محمد الصيعري - مهاجم سعودي (الاتفاق السعودي ) *مليك عسلة - حارس مرمى جزائري (شبيبة القبائل الجزائري ) *يوسف فلقا - لاعب وسط سوري (الإمارات الإماراتي) الباطن المدرب: البلجيكي فرانك فركا وترون *عبدالرحمن الظفيري - لم يعلن مركزه (النصر السعودي) *أدريانو فاتشيني - حارس برازيلي (أفيس البرتغالي) *فهد الجهني - مهاجم سعودي (القادسية السعودي) *جون رياسكوس - لاعب وسط كولمبي ( النادي السابق بوكاتيشكو الكولمبي ) *لوكاس تاجليا - مدافع برازيلي ( نادي ليقا دي كيتو الإكوادوري ) *أندرس براكا - محور برازيلي ( نادي جوراني البرازيلي). *عبدالله بكري- مدافع مصري ( سموحة المصري ) *ميشيل سيلفا - لاعب وسط كولمبي ( قادم من BOYACA CHICO) *جواو جبريال - مدافع برازيلي ( سان بينتو البرازيلي ) *لوكاس سيزمون - مهاجم بولندي ( الفيصلي الأردني ).   