إدارة نادي النصر توقع مخالصة مالية نهائية مع اللاعب المصري حسام غالي 

 وقعت إدارة نادي النصر اليوم ( الاثنين ) مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق المصري حسام غالي. وكتب نادي النصر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " وقعت إدارة نادي ⁧النصر مخالصة مالية نهائية مع لاعب الفريق الأول المصري حسام غالي متمنين له التوفيق " . الجدير بالذكر أن حسام غالي قد انتقل لنادي النصر لمدة موسم واحد، بعدما انتهى عقده مع الأهلي المصري، حيث وقع اللاعب مقابل 850 ألف دولار سنويًا. وشارك غالي مع النصر في الدور الأول من الدوري السعودي، لكنه نال انتقادات عنيفة من الجماهير السعودية في ظل تراجع مستواه بشكل كبير. 