تيتي : أتمنى مساندة الجماهير السعودية لنا .. وآلان لاعب مميز 

 أوضح مدرب المنتخب البرازيلي تيتي ان مباراتهم امام الارجنتين مهمة وأن فريقه ايضاً يعاني من غيابات كبيرة بنفس حال المنتخب الارجنتين، وتحدث في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء الارجنتين قائلا: "المباراة مهمة وصعبة ومنتخب الارجنتين لديه غياب مهم لميسي ونحن ايضاً لدينا غيابات كبيرة كدوغلاس كوستا ومارسيلو وداني الفيس وعدد من اللاعبين". وفي سؤاله عن عدم ضم اللاعب آلان نجم وسط ميدان نابولي الايطالي اجاب:" اتابع الان لاعب نابولي بشكل كبير وهو لاعب مميز وسيكون معنا في الفترة القادمة فأنا احتاج لاستدعائه في معسكر يكون فيه الوقت كافي للحكم على مستواه والوقوف على امكانياته فالمعسكرات البسيطة التي تمتد لعشرة ايام صعبة لاظهار امكانياته، ونحن كمنتخب برازيلي لدينا لاعبين مميزن كثر على مستوى العالم". وفي الختام طالب المدرب البرازيلي الجماهير السعودية بمساندة منتخب بلاده في لقاءهم امام الارجنتين كما فعلو امام البرازيل ، مؤكداً اعجابه بالجماهير السعودية التي دعمته منتخبها امامهم فقد شكلو نقطة قوة للاخضر السعودي. 