محمد نور يتعافى ويقود الاتحاد آسيويا أمام العربي القطري 

 واصل الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تحضيراته لمواجهة فريق العربي القطري يوم الأربعاء المقبل في الجولة الأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا, وذلك وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة اللواء محمد بن داخل الجهني.  وقام المدرب الإسباني راؤول كانيدا في بداية الحصة التدريبية بتوزيع اللاعبين إلى ثلاث مجموعات عمد إلى إجراء مناورات فيما بينها في منتصف الملعب ثم قام بإجراء مناورة على كامل الملعب بعد أن وزع اللاعبين إلى فريقين. وعاد اللاعب محمد نور للمشاركة في التدريبات الجماعية مع زملائه بعد تحسن الإصابة التي تعرض لها ومنعته من المشاركة مع الفريق طيلة الفترة الماضية.  على صعيد آخر تصل عند الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين بعثة فريق العربي القطري وقد أكملت إدارة العلاقات العامة بناءا على توجهات من رئيس مجلس الإدارة اللواء محمد بن داخل الجهني كافة ترتيباته لاستقبال بعثة الفريق الضيف. 