الرياضة تكشف عن تفاصيل "رالي داكار 2021 " الخميس المقبل 

 أعلنت وزارة الرياضة عن عقد مؤتمر صحفي الخميس المقبل عن بُعد للكشف عن التفاصيل الأولية لرالي داكار السعودية 2021. وأكد الحساب الرسمي لوزارة الرياضة عبر تويتر، أن سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل سيحضر الاجتماع الذي سيتحدث خلاله عن تفاصيل الرالي المقرر إقامته العام المقبل. وفي وقت سابق كانت بعض التقارير الصحفية، تشير إلى وجود نية لدى الشركة الفرنسية المنظمة للرالي حول التوسع خارج حدود المملكة بدءاً من 2021. وسيكون الخيار الأساسي لتوسعة الرالي هو الأردن، بالرغم أن مدير الرالي لم ينفِ إمكانية تنظيم بعض المراحل في مصر البلد التي تمتلك حدوداً مع القسمَين الجنوبي والشرقي للمملكة. 