صخرة الهلال تتحطم أمام الأهلي بثنائية في دوري المحترفين (فيديو) 

 تلقى فريق الهلال خسارة على يد الأهلي بنتيجة هدفين لهدف، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل عمر السومة هدف التقدم لفريق الأهلي في وقت مبكر بعد مرور 5 دقائق فقط، قبل أن يدرك علي البليهي هدف التعادل للهلال في الدقيقة 62. وعاد الأهلي ليتقدم مجددا في الدقيقة 74، بعدما سجل عبد الفتاح عسيري هدفا، بعدما كانت العارضة قد حرمته من التسجيل في الشوط الأول. ويعد هذا هو الفوز الأول لفريق الأهلي على الهلال في آخر 6 مباريات بدوري المحترفين. وبتلك النتيجة وصل فريق الأهلي إلى 46 نقطة بالمركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، بينما ظل الهلال في الصدارة رغم خسارته، برصيد 60 نقطة.