ادارة النصر تعترض على شكوى حسني عبدربه 

 اعترضت ادارة نادي النصر السعودي على الشكوى المقدمة من اللاعب المصري حسني عبدربه لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي سابقا , وفقا لمصادر داخل النادي السعودي . و افادت المصادر بأن الادارة النصراوية ارسلت خطابا موحدا لاتحاد كرة القدم في السعودية و الاتحاد القاري لتبين الاعتراض على الشكوى . و كان عبدربه قد تقدم بشكوى ضد النصر مطالبا بالحصول على مبلغ مليون و 750 الف ريال سعودي عن موسم 2013 -2014 . و استغلت ادارة النصر تلك النقطة الخاصة بالموسم لتقول ان اللاعب لم يتقمص الوان الفريق في هذه الفترة و بالتالي لا يجوز له المطالبة بأي مستحقات مالية تتعلق بها . و اشارت الادارة الى ان عبدربه لعب للنصر في موسم 2012 -2013 , و تعرض للإصابة و لم يجدد النصر عقده حينها . و ارسل النصر خطابا يثبت ان اللاعب شارك في منافسات الدوري المصري لكرة القدم في الموسم المذكور بقميص نادي الاسماعيلي المصري 