ريكارد يحدد مشاركات "الأخضر" السعودي في تصفيات المونديال والوديات 

 أفادت مصادر لـ"العربية.نت" أن مدرب المنتخب السعودي "الهولندي فرانك ريكارد" رفض مشاركة المنتخب السعودي الأول من المشاركة في أي بطولات غير تصفيات كأس العالم 2014م, وتصفيات كأس اسيا, وبعض المباريات الودية.
 وطلب ريكارد عدم التحدث معه في مشاركات المنتخب السعودي الأول في كأس الخليج أو البطولات العربية أو بطولة غرب آسيا , البطولات الاولمبية.
 وأكد ريكارد على أنه غير مسؤول في حال اجباره على خوض هذه البطولات, وبالتالي لايتحمل النتائج في البطولات الرسمية.
 وأفدت المصادر بأن الإتحاد السعودي تجاوب مع طلبه, وقرر مشاركة المنتخب الأولمبي في البطولة العربية في قطر بداية شهر ديسمبر 2011م.
 وعلى صعيد متصل تسحب قرعة دورة الألعاب العربية في قطر صباح اليوم الأحد, وسيشارك المنتخب السعودي في لعبة كرة القدم. 