المسابقات تحدد 22 يونيو لقرعة دوري جميل ودوري ركاء 

 حددت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يوم السبت 13/ 8/ 1434هـ الموافق 22/ 6/ 2012م موعداً لإجراء قرعتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ودوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين للموسم الرياضي 1434هـ - 1435هـ وذلك على النحو التالي: الساعة (1,00) ظهراً: قرعة دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين الساعة (2,00) ظهراً: قرعة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وذلك في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. وقد دعت الأمانة العامة بالاتحاد الأندية المشاركة في البطولتين لتكليف مفوض من النادي لحضور القرعة في الموعد والمكان المحددين بعاليه. وتجدر الإشارة إلى أن دوري عبداللطيف جميل سيشارك فيه (14) نادياً هم:الفتح، الهلال، الشباب، النصر، الأهلي، الاتفاق، الاتحاد، الرائد، الشعلة، نجران، الفيصلي، التعاون، العروبة، النهضة.. أما دوري ركاء فسيشارك فيه (16) نادياً هم:هجر، الوحدة، الرياض، الخليج، القادسية، الطائي، حطين، أبها، الوطني، الحزم، الجيل، الأنصار، الباطن، الدرعية، الكوكب، أحد 