الدوحة تتطلع الى ملف 2024 بعد استبعادها من سباق اولمبياد 2020 

 قالت لجنة ملف الدوحة 2020 إن قطر ستطلع الان الى الاستعداد للمنافسة على الفوز بحق استضافة اولمبياد 2024 بعد استبعادها يوم الاربعاء من قائمة المدن المرشحة لتنظيم الالعاب الصيفية التي ستقام بعد ثمانية اعوام. واعلنت اللجنة الاولمبية الدولية خلال اجتماعها في كيبيك سيتي في كندا أن السباق على الفوز بحق استضافة اولمبياد 2020 انحصر الآن بين ثلاث مدن هي اسطنبول ومدريد وطوكيو بعد استبعاد الدوحة وباكو عاصمة اذربيجان من القائمة النهائية للمدن المرشحة. وقالت لجنة ملف الدوحة في بيان "قرار اللجنة الاولمبية الدولية بعدم استمرار الملف فى سباق الملفات لاستضافة الالعاب الاولمبية 2020 لن يعيق الطموحات القطرية للاستمرار فى التقدم من جديد لاستضافة دورة اولمبياد 2024 ضمن السياسة والاسترتيجية لرؤية قطر لعام 2030 التي من شأنها الارتقاء بالرياضة والشباب وتنظيم التظاهرات والبطولات والدورات الرياضية الكبرى." وترشحت باكو - التي استثمرت أكثر من مليار دولار لتشييد منشات رياضية خلال السنوات العشر الماضية - للمرة الثانية على التوالي بعد اخفاقها في التصفية الأولى لألعاب 2016. أما الدوحة التي اقترحت تنظيم اولمبياد 2020 في شهر اكتوبر تشرين الأول بدلا من الموعد المعتاد في يوليو تموز واغسطس اب لتجنب الحر الشديد فحصلت بالفعل على حق استضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم في 2022. وقال الشيخ سعود بن عبد الرحمن ال ثاني الامين العام للجنة الاولمبية القطرية ونائب رئيس مجلس ادارة ملف الدوحة 2020 "لقد كانت رغبتنا فى استضافة الاولمبياد من اجل المزيد من تطوير العلاقات مع الاتحادات الرياضية الدولية بما يعزز المباديء الاولمبية السامية ولخدمة الشباب والرياضة في العالم اجمع." وتابع "سوف نستمر فى تحقيق هذه الاهداف المرجوة من اجل مستقبل افضل للحركة الاولمبية الدولية باعتبارنا جزءا هاما منها وسوف نواصل المشاركة فى سباقات استضافة الالعاب الاولمبية المقبلة ثقة بقدراتنا وطموحنا المشروع من اجل جلب هذه الدورة الى منطقة الشرق الاوسط لاول مرة." وقالت نوره المناعي الرئيس التنفيذي لملف الدوحة 2020 "رغم عدم تحقيق املنا لاستضافة الدورة الاولمبية الا ان اعضاء لجنة الملف على يقين بان اسناد تنظيم الالعاب الاولمبية الى الدوحة مسألة وقت لا مسالة امكانية حيث احتوى ملفنا على عدد كبير من الملاعب الرياضية واخرى رصدت لها ميزانيات كبيرة كما قدمنا الى اللجنه الاولمبية الدولية تطمينات كبيرة وخطه العاب غير مسبوقة تعبر عن روية مثيرة للارث الرياضي." واضافت "سنبقى على اهبة الاستعداد لتنظيم الدورة الاولمبية متى حظينا باجماع اصوات المكتب التنفيذي للجنة الاولمبية الدولية." وستعلن اللجنة الاولمبية الدولية المدينة الفائزة بحق تنظيم اولمبياد 2020 في سبتمبر ايلول 2013. وستستضيف لندن الألعاب الاولمبية الصيفية هذا العام في الفترة من 27 يوليو تموز الى 12 اغسطس اب بينما ستنظم ريو دي جانيرو البرازيلية ألعاب 2016. 