يوسف نياكاتي يقود تشكيل الوحدة أمام العين 

 أعلن الجهاز الفني لفريق الوحدة، تشكيل الفريق لمواجهة العين، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الوحدة على النحو التالي:" عبدالله العويشير، علي الزبيدي، سليمان هزازي، بيدرو هنريكي، راكان الحربي، محمد القرني، دي مورايس، وليد باخشوين، هيرناني، جوستافو، يوسف نياكاتي". ويجلس على مقاعد البدلاء:"راغد النجار،نايف كريري، علاء حجي، آسر هوساوي، دميتري، حسين العيسى، أحمد عبده، مبارك الصقور، عبدالكريم القحطاني". 