ثلاثي الاتحاد يواصلون برنامجهم التأهيلي في صالة الحديد 

 واصل الاتحاد تحضيراته استعدادا للمرحلة القادمة من منافسات الدوري تحت اشراف المدرب التشيلي لويس سييرا، واشتملت الحصة التدريبية على تدريبات فنية ومهارية قبل أن يختتم الحصة التدريبية بمناورة كروية على منتصف الملعب. ووجه مدرب الفريق الثلاثي فهد الأنصاري وعمار النجار وخالد السميري بعد نهاية المران بتأدية تدريبات إضافية على تسديد الكرات الثابتة. من جانب اخر واصل فهد المولد وعدنان فلاته وفواز القرني برنامجهم التأهيلي في صالة الحديد استعدادا لدخولهم التدريبات الجماعية خلال المرحلة المقبلة. 