جمجوم يغادر إلى فرنسا للتعاقد مع الهولندي كرول 

 كشفت مصادر اتحادية لـ”سبورت السعودية” أن عادل جمجوم الرئيس المكلف لنادي الاتحاد سيغادر إلى فرنسا خلال الساعات القادمة من اجل التعاقد مع المدرب الهولندي رود كرول. وقالت ذات المصادر أن قيمة التعاقد مع المدرب الهولندي جاءت بتمويل من عضو شرف تعهد بالوقوف مع النادي خلال الفترة القادمة والتكفل بمكافآت للاعبين والتعاقد مع الصفقات الجديدة. وسبق لكرول (64 عاما) تدريب اياكس امستردام الهولندي واجاكسيو الفرنسي والزمالك المصري واورلاندو بايرتس الجنوب افريقي, والصفاقسي التونسي, ومنتخب تونس. 