«أرامكو» تؤجل توقيع عقود بناء الملاعب الجديدة إلى ديسمبر 

 تخطط «أرامكو السعودية» لمنح عقود الملاعب الجديدة في جميع أنحاء المملكة في شهر ديسمبر القادم، بعد أن كان من المقرر أن يتم صدور القرار في 20 نوفمبر الجاري، بحسب ما نشرته مجلة «ميد». وقالت المجلة ان ذلك يأتي بسبب كبر حجم وتعقيدات المشروع مما يستوجب مزيداً من الوقت لتقييم العروض. وكانت «أرامكو» تلقت تسعة عروض من تحالفات: شركة اتحاد المقاولين / ستراباغ - النمسا. مجموعة ابن لادن السعودية / ايفاج - فرنسا. شركة نسما وشركاها / ساليني امبريجيلو - إيطاليا. ناصر الهاجري / فينشي - فرنسا. المباني /هوتا / بويج - فرنسا. أزميل للمقاولات / شركة سامسونج سي آند تي - كوريا الجنوبية. بيتور (تركيا) / كلارك كونستركشن - الولايات المتحدة. شركة السيف للهندسة والمقاولات / بام - هولندا. تحالف المهيدب للتجارة والمقاولات / وسكس كونستركت - بلجيكا. وتعتزم «أرامكو» الانتهاء من بناء جميع الملاعب الأحد عشر خلال سنتين ونصف في كل من المدينة المنورة والقصيم وعسير وتبوك وحائل والحدود الشمالية وجازان ونجران والباحة والجوف. ومن المقرر أن يتسع كل ملعب لـ 45 ألف شخص، وتبلغ تكلفة الملعب الواحد قرابة 400 مليون دولار (1.5 مليار ريال)، حيث تبلغ التكلفة الإجمالية للملاعب الـ 11 قرابة 16.5 مليار ريال. وكانت أرامكو قد استلمت العطاءات الخاصة بالاستشارات وإدارة المشاريع، حيث من المتوقع أن تكون هناك أربع شركات لإدارة المشاريع لكل اثنين أو ثلاثة من الملاعب من شركات: دار الهندسة (لبنان). فيثفل بلس غولد (المملكة المتحدة). هيل الدولية (الولايات المتحدة). جاكوبس (الولايات المتحدة). آس ان سي لافالين (كندا). رلي بارسونز (استراليا). 