أبرز 8 لاعبين تفتقدهم كوبا أمريكا 2016 

 أعلن الاتحاد الكوستاريكي اليوم عن غياب حارس مرمى ريال مدريد والمنتخب الكوستاريكي الأول عن المشاركة في بطولة كوبا أمريكا 2015 المئوية المقامة في الولايات المتحدة الأمريكية بعد أيام بمناسبة مرور 100 عام على انطلاقها.وبعد غياب نافاس، يستعرض سبورت 360 عربية أبرز الغائبين عن البطولة اللاتينية: 1- نيمار دا سيلفا (البرازيل): كان هنالك خلاف واضح في الأسابيع الماضية بين نيمار وإدارة برشلونة وذلك لرغبة اللاعب بالمشاركة في بطولتي الكوبا وأولمبياد ريو دي جانيرو إلا أن الإدارة رفضت ذلك خوفاً من الإرهاق. وبعد ذلك فضل نيمار التواجد في الأولمبياد وقيادة المنتخب البرازيل للتتويج باللقب الوحيد الذي تفتقده خزائن السامبا. 2- ديفيد لويز (البرازيل): يعتبر لويز من العناصر الرئيسية في المنتخب البرازيلي خلال السنوات الأخيرة، إلا أن الإصابة منعته من تمثيل بلاده في هذه البطولة. 3- دوجلاس كوستا (البرازيل) : كان نجم بايرن ميونخ متواجداً في في المعسكر الإعدادي للبطولة، إلا أنه أصيب ليخرج ويأتي مكانه المخضرم ريكاردو كاكا. 4- مارسيلو (البرازيل): قرر المدرب كارلوس دونجا استبعاد مارسيلو بسبب الخلاف بينه وبين ريال مدريد حول إصابته. 5- باولو ديبالا (الأرجنتين): لا يعاني نجم يوفنتوس من أي إصابة، وقدم مستوى رائع الموسم الماضي لكن العدد الكبير من المهاجمين في تشكيلة التانجو جعلته خارج القائمة. 6- راداميل فالكاو (كولومبيا): لم يكن فالكاو خلال الموسمين هو نفسه الهداف وصائد الشباك، حيث عانى كثيرة من الإصابات وانخفاض المستوى رفقة تشيلسي وقبله مانشستر يونايتد ليكون قرار استبعاده صحيحاً. 7-كلاوديو بيتزارو (بيرو): لم يكن استبعاد بيتزارو عن قائمة بلاده لانخفاض مستواه لكن تقدمه للعمر منعه من التواجد وذلك لمنح الفرصة للشباب. 8- كيلور نافاس (كوستاركيا): عاش نافاس خلال الأسابيع الماضية يلعب مباريات ريال مدريد وهو مصاب، لذلك قرر مدرب منتخب بلاده استبعاده خوفاً من حصول شيء خطير له. 