غلطة سراي يكشف عن ثمن بيع هدافه يونس بلهندة 

 كشفت صحيفة "فانتك" التركية أن نادي غلطة سراي لن يبيع لاعبه المغربي يونس بلهندة بمقابل أقل من 12 مليون يورو، مؤكدة أن ناديي الهلال والاتحاد يريدان ضم اللاعب البالغ عمره 29 عامًا. وأوضحت الصحيفة أن موقف مدرب غلطة سراي فاتح تريم واضح ويرفض بيع اللاعب في ميركاتو الصيف الحالي، ويرغب في استمراره مع الفريق، ويرى أنه لاعب ليس من السهل إيجاد بديل له. وأضافت أن أحد العوامل المهمة في المفاوضات هو موقف اللاعب نفسه، الذي عبّر في أكثر من مناسبة عن سعادته مع عائلته في إسطنبول، وأكد دائما أنه يرحب بالاستمرار مع الفريق التركي. 