بن مساعد : هزازي كاد يفقد الزوري عينيه ونتفاءل بالبلوي !! 

 صب الرئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد جام غضبه على اللاعب ابراهيم هزازي بسبب تصرفاته في القاء حيث قال :”أنا مستاء من تصرف إبراهيم هزازي، الزوري الآن في غرفة الملابس، ويمكن أن يفقد عينه”. وأضاف: حتى لو كان إبراهيم هزازي غاضباً ويريد أن يصيب أحداً، فهناك إصابات آدمية، لكنه كاد يقلع عين لاعب في مباراة كرة قدم، لا تتعدى ثلاث نقاط. وعن عودة منصور البلوي للوسط الرياضي قال: “الله يحييه، الأخ منصور قدّم خدمات جليلة للاتحاد، وحقق معه إنجازات، والاتحاد فريق كبير، وعموماً أصبحنا نتفاءل بعودة أبي ثامر قبل مباريات الهلال تحديداً”. وأضاف: عودته ستذكي التنافس في الوسط الرياضي، وتوقيت العودة أعطاني مؤشراً لانتصار الهلال، ومسألة عودته في لاعبي الاتحاد أو في لاعبينا أعتقد أنها لم تعد تؤثر كما كان في السابق؛ فما تقدمه داخل الملعب هو ما يخدمك. 