تطور جديد في ملف المستبعدين عن الشباب 

 قرر المدير الفني لفريق الشباب شاموسكا تأجيل حسم ملف اللاعبين المستبعدين عن قائمة الفريق النهائية للموسم الرياضي الجديد، إلى حين نهاية معسكر الفريق في مدينة ماربيا الإسبانية. واتفق شاموسكا وفقًا لـ"الرياضية" مع إدارة الشباب على مغادرة جميع لاعبي الفريق الأول، بما في ذلك العائدون من الإعارات، والصاعدون من فريق الشباب، وذلك لمنحهم فرصة في معسكر ماربيا ومن ثم الحكم عليهم بعد ذلك. ويغادر الشباب فجر الجمعة إلى ماربيا الإسبانية، التي تحتضن معسكره الإعدادي للموسم الرياضي الجديد الذي ينطلق في الـ 13 من شهر أغسطس المقبل. 