"كوزمين" يكشف السبب وراء تعادل الاتحاد أمام ضمك 

 كشف المدير الفني للاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا، السبب وراء تعادل فريقه أمام نظيره ضمك، بهدف لمثله، في المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء الأحد، ضمن منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كونترا" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "الأجواء أثرت على اللاعبين بسبب ارتفاع الملعب عن سطح البحر.. والكلام عن الدوري لا يزال مبكرًا". وتابع مدرب الاتحاد: "حصلنا على فرصة خطيرة في النهاية أهدرها اليامي"، مضيفا: "أنا أحضر لكل مباراة على حدة، ونبهت اللاعبين على خطورة ضمك بالعرضيات". ويتصدر فريق الاتحاد جدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بـ 17نقطة، بينما يحتل فريق ضمك وصافة جدول ترتيب الدوري بـ15 نقطة. 