عيد : مشكلات الكرة السعودية «متراكمة».. ولن نرحل 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الكرة السعودية تعاني مشكلات وتراكمات، وأن الخروج من البطولة الآسيوية لن يؤثر على اتحاد القدم ولن يهز الثقة فيه. أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن الكرة السعودية تعاني مشكلات وتراكمات، وأن الخروج من البطولة الآسيوية لن يؤثر على اتحاد القدم ولن يهز الثقة فيه.وقال عيد: «خسرنا بسبب أخطاء فردية من اللاعبين، وعدنا بالتعادل بعدما سجل فينا هدف مبكر أربك اللاعبين، ولو حافظ لاعبونا على التعادل لتمكنا من التأهل، ولكن الأخطاء الفردية عصفت بالمباراة وهذا حال كرة القدم». وكشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أن اتحاد الكرة لديه 3 ملفات لأجهزة تدريبية سيتعاقد مع أحدهم خلال الفترة المقبلة، ومن ضمن تلك الأسماء المدرب بيلسا، وقال: «بيلسا أحد الأسماء التي نفاوضها، بالإضافة لملفين آخرين. ولم يفصح عما إذا كانا من المدرسة الكروية نفسها أو من مدارس أخرى». وقدم عيد شكره للمدرب أولاريو كوزمين ولنادي الأهلي الإماراتي على تعاونهم مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال: «كوزمين كما هو معروف انتهت مهمته مع الأخضر ونشكره على ما قدمه خلال فترة عمله مع المنتخب السعودي ونتمنى له التوفيق في المستقبل». وشدد على أن «الكرة السعودية تحتاج لعمل كبير على مستوى المنظومة الرياضية من أجل العودة للمنجزات ونحن نعمل على ذلك وبإذن الله ستعود وسنتخذ خطوات إيجابية بالتعاقد مع أجهزة تدريبية متكاملة لجميع المنتخبات السنية والأول». ومن جانبه نفى رئيس البعثة عبد العزيز القرينيس أن يكون هناك عدم انضباط من اللاعبين في المعسكر، وقال: «غير صحيح أن اللاعبين غير منضبطين في المعسكر ووقت خروجهم من المعسكر يأتي ضمن أوقات محددة لهم والجهاز الإداري بقيادة زكي الصالح لم يقصر في منظومة عمله وهو متابع للاعبين في كل صغيرة وكبيرة»، رافضا أن تكون مشكلة نايف هزازي مع محمد السهلاوي قد أثرت على المنتخب، والدليل أن المباراة التي جاءت بعد المشكلة فاز فيها الأخضر برباعية على كوريا والكل شاهد علاقة اللاعبين بعضهم مع بعض بعد ذلك. وأوضح أن «الخسارة من أوزبكستان مكتوبة والمدرب قدم عملا جيدا، ولكن عندما تعادلنا وأراد التغيير لم يلحق على ذلك، وجاء خطأ ثان وسجلت أوزبكستان الهدف الثاني وقتلوا الآمال بهدف ثالث». ولمح القرينيس إلى أن روح لاعبي منتخب أوزبكستان كانت أقوى من لاعبي المنتخب السعودي بقوله: «المنتخب الأوزبكي لعب بحماس وروح قوية وضحت خلال مجريات المباراة وأيضا اتضحت بفرحتهم بالأهداف التي من خلالها استطاعوا الفوز والتأهل». وختم حديثه قائلا: «نحتاج إلى مراجعة حساباتنا لنضع أيدينا على مكامن الخلل لتصحيح وضع الكرة السعودية».وقال عيد: «خسرنا بسبب أخطاء فردية من اللاعبين، وعدنا بالتعادل بعدما سجل فينا هدف مبكر أربك اللاعبين، ولو حافظ لاعبونا على التعادل لتمكنا من التأهل، ولكن الأخطاء الفردية عصفت بالمباراة وهذا حال كرة القدم». وكشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن أن اتحاد الكرة لديه 3 ملفات لأجهزة تدريبية سيتعاقد مع أحدهم خلال الفترة المقبلة، ومن ضمن تلك الأسماء المدرب بيلسا، وقال: «بيلسا أحد الأسماء التي نفاوضها، بالإضافة لملفين آخرين. ولم يفصح عما إذا كانا من المدرسة الكروية نفسها أو من مدارس أخرى». وقدم عيد شكره للمدرب أولاريو كوزمين ولنادي الأهلي الإماراتي على تعاونهم مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وقال: «كوزمين كما هو معروف انتهت مهمته مع الأخضر ونشكره على ما قدمه خلال فترة عمله مع المنتخب السعودي ونتمنى له التوفيق في المستقبل». وشدد على أن «الكرة السعودية تحتاج لعمل كبير على مستوى المنظومة الرياضية من أجل العودة للمنجزات ونحن نعمل على ذلك وبإذن الله ستعود وسنتخذ خطوات إيجابية بالتعاقد مع أجهزة تدريبية متكاملة لجميع المنتخبات السنية والأول». ومن جانبه نفى رئيس البعثة عبد العزيز القرينيس أن يكون هناك عدم انضباط من اللاعبين في المعسكر، وقال: «غير صحيح أن اللاعبين غير منضبطين في المعسكر ووقت خروجهم من المعسكر يأتي ضمن أوقات محددة لهم والجهاز الإداري بقيادة زكي الصالح لم يقصر في منظومة عمله وهو متابع للاعبين في كل صغيرة وكبيرة»، رافضا أن تكون مشكلة نايف هزازي مع محمد السهلاوي قد أثرت على المنتخب، والدليل أن المباراة التي جاءت بعد المشكلة فاز فيها الأخضر برباعية على كوريا والكل شاهد علاقة اللاعبين بعضهم مع بعض بعد ذلك. وأوضح أن «الخسارة من أوزبكستان مكتوبة والمدرب قدم عملا جيدا، ولكن عندما تعادلنا وأراد التغيير لم يلحق على ذلك، وجاء خطأ ثان وسجلت أوزبكستان الهدف الثاني وقتلوا الآمال بهدف ثالث». ولمح القرينيس إلى أن روح لاعبي منتخب أوزبكستان كانت أقوى من لاعبي المنتخب السعودي بقوله: «المنتخب الأوزبكي لعب بحماس وروح قوية وضحت خلال مجريات المباراة وأيضا اتضحت بفرحتهم بالأهداف التي من خلالها استطاعوا الفوز والتأهل». وختم حديثه قائلا: «نحتاج إلى مراجعة حساباتنا لنضع أيدينا على مكامن الخلل لتصحيح وضع الكرة السعودية». 