مصادر .. المسعود رئيسا للاتحاد بالتكليف 

 بات عضو الشرف أحمد مسعود الأقرب لتولي المهمة بالتكليف لمدة عام, ووفقًا للمعلومات أن المسعود كان ضمن الأسماء التي التقى بها سمو الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة ودار حوار تفصيلي حيال أوضاع نادي الاتحاد وديونه الراهنة وما تتطلبه المرحلة المستقبلية لانتشال النادي من أوضاعه المالية. وعرف عن المسعود سياسته في الترشيد الماليالتي تتناسب مع المرحلة الراهنة والخروج من الأزمة، ومن المرجح أن يستعين المسعود بالأسماء التي عملت معه في الفترة السابقة لما لها من خبرة في المجال مع إضافة عدد من الأسماء الشابة لتكون إدارة مزجت بين الخبرة والشباب. وكانت المدينة قد كشفت منذ فترة عن إمكانية تولي المسعود لرئاسة النادي وانفردت يوم أمس بالاجتماعات التي عقدها الأمير عبدالله بن مساعد مع أعضاء الشرف، منصور البلوي ومنير رفه ورئيس النادي إبراهيم البلوي، ومن ضمنهم أحمد مسعود وكانت اللقاءات فردية ولا زالت الأمور في نادي الاتحاد قيد الاجتماعات والاتفاقات الجانبية ووضع الحلول المستقبلية فيما يتوقع صدور قرار التكليف خلال فترة لاحقة. 