بالصور .. الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة التعاون 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لملاقاة مضيفه "التعاون"، عند الساعة الـ٠٩:٠٥ من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، واشتملت الحصة التدريبية -التي احتضنها ملعب نادي الأمل بالبكيرية- على الجانبين الفني والترفيهي، إذ عمل مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" على تطبيق عدد من الجمل الفنية التي يود انتهاجها في مواجهة الغد، قبل أن يختتم المران بمناورة ترفيهية على نصف مساحة الملعب. *الرباعي يواصلون برامجهم: أجرى الثنائي "فيصل درويش وكارلوس إدواردو" صباح اليوم مرانهما بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بالكرة؛ وذلك في مقر النادي، في حين واصل اللاعبان "ماجد النجراني وياسر الشهراني " برامجهما العلاجية والتأهيلية بمقر النادي.    