"رينارد" يعادل إنجاز بوشكاش مع "الأخضر" 

 تمكن مدرب المنتخب الوطني، هيرفي رينارد مع معادلة رقم المجري بوشكاش مع الأخضر، وذلك بعد خوض مواجهة اليمن، في التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وحقق المنتخب الوطني الفوز على نظيره اليمني بثلاثية نظيفة، أمس السبت، ضمن الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. ووصل رينارد إلى المباراة رقم 16 مع المنتخب الوطني، بالتساوي مع بوشكاش الذي قاد الأخضر في 16 مباراة خلال 143 يومًا من عام 1975 إلى عام 1976، بحسب موقع المنتخب السعودي على الإنترنت. ويتصدر الأخضر جدول ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 14 نقطة، متفوقًا على أوزبكستان الوصيف بفارق 5 نقاط. 