رومانية : ما حدث بين ريجيكامف و بيتوركا فضيحة 

 واصلت الصحافة الرومانية الاهتمام بكل تفاصيل مباراة الكلاسيكو بين فريقي الاتحاد والهلال التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة في إطار مباريات الجولة العاشرة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي انتهت بالتعادل السلبي. واهتمت صحيفة “زيرا” الرومانية بتفاصيل ما حدث قبل انطلاقة المباراة بين الفريقين حيث رفض المدير الفني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الاتحادي مصافحة مواطنه لورينتو ريجيكامب المدير الفني للفريق الهلالي. ووصفت الصحافة هذا الموقف بالفضيحة الرومانية في الملاعب السعودية نظراً للقيمة الكبيرة لكلا المديرين الفنيين، وأضافت أنه يجب أن يكون التعامل بينهم أكثر احترافية وأن ما حدث موقف غير مقبول. وتطرقت الصحافة الرومانية لتصريحات لورينتو ريجيكامف قبل انطلاقة المباراة التي أكد فيها على احترامه لمنافسه فيكتور بيتوركا مؤكدا أنه سيتجه إليه قبل انطلاق المباراة من أجل مصافحته وهو ما كان بالفعل ولكن بيتوركا رفض مصافحته. 