التعاون يقدم أجانبه الجدد للإعلام - صور 

 قدم التعاون اليوم الاثنين محترفيه الأجانب الأربعة الجدد للإعلام والجماهير، والذي تم التعاقد معهما لتدعيم صفوف الفريق وهم حارس المرمى البرازيلي كاسيو آنيوس ولاعب الوسط البرازيلي جوناثان بينتيس و لاعب الوسط البرتغالي هيلدون أوغوستو والمهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا، إلى جانب المحترفين الغير سعوديين السابقين الذين ابقى عليهم مدرب الفريق البرتغالي بيدرو إيمانويل وهم لاعبوا الوسط السوري جهاد حسين والبوروندي سيدرك اميسي والبرازيلي ساندرو مانويل والمدافع البرتغالي ريكاردو ماتشادو. وكان مؤتمر تقديم اللاعبين قد انطلق بحضور رئيس النادي محمد القاسم ومدير المركز الاعلامي خالد البراك وعدد كبير الجماهير، إذ ألقى القاسم كلمة رحب فيها باللاعبين الجدد، وقال: "أرحب باللاعبين الجدد بيننا ولاشك الاختيار جاء وفق نظرة فنية ومحددة لحاجة الفريق، متمنياً للاعبين التوفيق مع بقية زملائهم". فيما أبدى حارس المرمى البرازيلي كاسيو آنيوس سعادته بالحضور والتوقيع للتعاون، وقال:" أن سعيد بالاستقبال والحفاوة، واعداً بالعمل من أجل تحقيق طموحات جميع التعاونيين". وأضاف المهاجم الكاميروني لياندر تاوامبا أنه سعيد باللعب بالدوري السعودي، وقال:" الأيام القليلة الماضية أخذت منها انطباع مميز عن التعاون والأجواء هنا بشكل عام جميلة و محفزة لأي لاعب". وشكر لاعب الوسط البرازيلي جوناثان بينتيس التعاون وإدارته على هذه الثقة، وقال:" أمامنا تحدي جديد يجب أن نكون جاهزين تماماً، التعاون نادي مميز ولديه سمعة طيبة لدى الجميع". بينما ختم المؤتمر لاعب الوسط البرتغالي هيلدون أوغوستو مبدياً سعادته، وقال:" التوقيع للتعاون أسعدني ولدي الحماس والرغبة لخوض التحدي مع فريقي، واعداً بالظهور بمستوى مرضي له وللتعاونيين، موضحاً بأن فترة الإعداد كافية للتأقلم والانسجام بين الجميع".     