مونديال الشباب: قطر تسقط أمام أوكرانيا.. وأوروجواي تتجاوز الهندوراس 

 وضع منتخب أوكرانيا تحت 20 عاماً، قدماً في الدور الثاني من بطولة كأس العالم للشباب 2019، المقامة حاليا في بولندا، بعدما اسقط نظيره القطري 1/0، يوم الإثنين في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة، بهدف وحيد سجله دينيس بوبوف عند الدقيقة 59 من عمر المباراة. ورفع المنتخب الأوكراني رصيده بذلك إلى ست نقاط منفرداً بصدارة المجموعة، انتظارا لنتيجة المباراة الأخرى بالمجموعة، بين المنتخبين الأمريكي والنيجيري. أما المنتخب القطري فقد ظل بدون رصيد من النقاط، حيث كان قد خسر مباراته الأولى بالجموعة أمام المنتخب النيجيري. كما واصل منتخب أوروجواي انطلاقته القوية في البطولة، بتغلبه على منتخب الهندوراس 2/0، اليوم، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة. ورفع منتخب أوروجواي رصيده إلى ست نقاط ليتربع على صدارة المجموعة بينما ظل منتخب الهندوراس قابعاً في المركز الرابع والأخير بدون رصيد، وذلك انتظارا لنتيجة المباراة الأخرى المقررة اليوم بين منتخبي نيوزيلندا والنرويج. 