الاتحاد يرتقي للوصافة مؤقتاً برباعية في شباك القادسية 

 حقق الاتحاد فوزاً مثيراً ومهماً على حساب ضيفه القادسية 4-2 في المباراة التي جرت بينهما مساء الجمعة لحساب الجولة الـ 23 من دوري جميل للمحترفين. تقدم الاتحاد بهدف مبكر عن طريق مهاجمه أحمد العكايشي في الدقيقة الرابعة، قبل أن يدرك بيسمارك التعادل للقادسية في الدقيقة 35. وفي الدقيقة 45+2 تمكن محمود كهربا من التقدم مجدداً للاتحاد لينتهي الشوط الأول بتقدم الاتحاد 2-1. وفي الشوط الثاني ضاعف العكايشي النتيجة للاتحاد في الدقيقة 59، رد عليه بيسمارك من جديد بهدف ثان في الدقيقة 64، قبل أن يختتم عمار النجار رباعية الاتحاد في الدقيقة 90+4. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 48 نقطة في المركز الثاني مؤقتاً، فيما توقف رصيد القادسية عند 24 نقطة في المركز العاشر. 