صافرة سلوفينية تقود ديربي النصر والهلال 

 اختارت لجنة الحكام باتحاد القدم الحكم السلوفيني دامير سكومينا لقيادة قمة الجولة الـ8 من الدوري السعودي بين النصر والهلال. ويساعده جيري برابروتنيك، وروبرت فوكان، فيما سيكون الحكم الرابع السعودي عبدالرحمن السلطان. فيما سيقود مواجهة الاتحاد والقادسية الحكم النرويجي سفين موين، ويساعده كيم ثوماس هاقلوند وماغنوس لونبيرغ، والحكم الرابع فيصل البلوي. وحددت الحكم محمد الهويش لقيادة مباراة الفيحاء والاتفاق، وخالد الطريس لمواجهة الباطن والرائد، وتركي الخضير لمباراة الأهلي والفيصلي، وسلطان الحربي لمواجهة الشباب والفتح. فيما سيقود فهد المرداسي مباراة التعاون وأحد ويساعده عبدالله الشلوي ومحمد العبكري والحكم الرابع سامي الجريس. 