محمد البكيري يشن هجوماً على الأهلي المصري بعد بيان السوبر 

 شن الإعلامي الرياضي محمد البكيري هجومًا على مجلس إدارة النادي الأهلي المصري، بعد البيان الذي أصدره، أمس، ويعلن فيه شروطه لخوض مباراة الهلال في السوبر المصري السعودي. وهاجم البكيري محمود الخطيب، رئيس القلعة الحمراء، في تغريدة عبر حسابه الشخصي على “تويتر”، قال فيها: “بعد البيان المشترك لاتحادي الكرة في البلدين أمس.. يؤكد قلة الاحترام والمزايدة العفنة وكأن القلعة الحمراء تنفذ أجندة مشبوهة.. لقد أثبت الخطيب أنه يُدار ولا يدير”. وتابع البكيري بعد بيان اتحاد الكرة السعودي :”رد اتحاد الكرة السعودي جاء حازمًا ولاطمًا لإدارة الأهلي المصري، التي لم يعد إلا أن تساوم للمشاركة في السوبر السعودي المصري بتقديم قائمة بأسماء بعض أبناء أعضاء مجلس الإدارة، لتسجيلهم في الجامعات. طفح الكيل”. سبق للأهلي أن رد في بيان رسمي على تحديد موعد السادس من أكتوبر لمباراة السوبر، قائلًا إنه لم يعتذر عن المشاركة، بينما يشترط تأجيل مواعيد ارتباطات فريق الكرة في البطولة العربية وبطولة الدوري العام، وتعديل مواعيد مباراتي الذهاب والعودة في نصف نهائي بطولة إفريقيا لأبطال الدوري، في حالة بلوغ هذا الدور. 