شرفيون يقترحون تسليم الاتحاد للحائلي والكعكي 

 تسلمت الهيئة العامة للرياضة مقترحا من أعضاء شرف بنادي الاتحاد، بأن يتم تكليف عضوي الشرف، أنمار الحائلي وأحمد كعكي، بإدارة النادي موسما واحدا، لتدارك ضيق الوقت، على أن تضم إدارتهما أعضاء أصحاب خبرة إدارية ومالية ومحاسبية لبدء الاستعدادات للموسم المقبل. من جهة أخرى كشفت لـ «مكة» مصادر في نادي الاتحاد جاهزية الكعكي والحائلي للتماشي مع النظام المقبل، سواء بالتكليف أو الانتخابات، خاصة وأنهما جهزاالسيولة المالية التي تعينهما في المرحلة المقبلة. من جهة أخرى، انضم لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم أحمد الناظري إلى قائمة المتقدمين بشكاوى لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مطالبا بمستحقاته المالية المتأخرة من رواتب ودفعات مستحقة. وسبق الناظري إلى هذه الخطوة زميلاه أحمد العوفي وعمر المزيعل، فيما ينتظر أن تشهد الأيام المقبلة تزايد عدد الشكاوى من قبل اللاعبين، في ظل استمرار الأزمة المالية التي يعاني منها النادي، وكذلك ضبابية مستقبله. لماذا مقترح ترشيح أنمار والكعكي؟1 العزوف الشرفي عن دعم النادي2 تصديهما لحل عدد من مشاكل النادي ودعمه ماديا3 قربهما من النادي في المرحلة الحالية4 غياب عقود الرعاية ذات المردود العالي5 تأخر انعقاد الانتخابات الالكترونية 