ماذا قدم " إدواردو" بقميص شباب الأهلي دبي قبل مواجهة الهلال؟ 

 يواجه الهلال نظيره شباب الأهلي دبي الإماراتي، مساء اليوم الأحد، على استاد الأمير فيصل بن فهد "الملز"، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وشارك لاعب الهلال السابق كارلوس إدواردو في تعادل شباب الأهلي مع استقلال دوشنبه الطاجيكي، بنتيجة 0-0، في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا. ولعب إدواردو 19 مباراة بقميص شباب الأهلي دبي الإماراتي، بواقع 162 دقيقة، سجل خلالها 9 أهداف وصنع هدفاً لزملائه، ولعب مباراة واحدة في دوري أبطال آسيا. وكان البرازيلي إدواردو الهدف التاريخي لأجانب الهلال، قبل أن ينجح الفرنسي بافتيمبي جوميز، في كسر ذلك الرقم بالوصول للهدف 97 مع زعيم آسيا.       