“الدويّش”: بعد أنْ أصبح موضوع الـ 170 مليون ريال رسمياً.. لماذا فعل ذلك وفي هذا الوقت بالذات ؟ 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويّش، اليوم السبت، على بيان رابطة الدوري السعودي للمحترفين بعدم تلقيها أي تقارير تخص 170 مليون أثناء تولي سامي الجابر رئاسة نادي الهلال. وكتب “الدويّش” عبر حسابه الرسمي على تويتر: ”لاتضحكوا علي أنفسكم .. بعد أنْ أصبح موضوع الـ 170 مليون ريال رسمياً من الماضي من الذي عاد إليه فأعاده ؟ ..لا الهيئة ولا الرابطة .. هو فقط .. لماذا فعل ذلك وفي هذا الوقت بالذات ؟ .. سؤال لمن لازال عقله غير قابل للإيجار !” . وحدثت أزمة بين سامي الجابر والهيئة الرياضية، بسبب حديث الجابر بأنه أرسل تقريرًا للهيئة الرياضية بخصوص وجود مبالغ مالية غير دقيقة خلال فترة رئاسته وذلك بعد مراجعة كاملة ودقيقة لكافة التقارير التي وردتها، لم تجد أي تقارير من قبل سامي الجابر. 