"الهاجري": محمد صلاح أفضل لاعب عربي في التاريخ 

 يرى الإعلامي علي الهاجري، أن الدولي المصري لاعب ليفربول محمد صلاح هو أفضل لاعب عربي عبر التاريخ. وكتب الهاجري عبر حسابه على تويتر: "محمد صلاح أفضل لاعب عربي في التاريخ هذا هو الواقع و الأرقام". وأضاف: "نجمٌ اختصر كُل شيء وبات حديث الدنيا بين الأمم.. كتب لنفسه و لوطنه و للعرب خريطة متفردةً خاصة عجز عنها كُل اللاعبين العرب فبات من رموز كرة القدم حول العالم نتفاخر به فهو من يُمثلنا و يطربنا ابنُ مصر وحقق محمد صلاح مع فريق ليفريول عدة ألقاب منها الدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، وعلى المستوى الفردي فاز بجائزة أفضل لاعب في البريمير ليج وهداف المسابقة مرتين. 