"فنربخشة" التركي يخطط لخطف محترف الهلال مقابل 6 ملايين يورو 

 ذكرت تقارير صحفية أن نادي فنربخشة التركي، يسعى بكل قوة، للتعاقد مع محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، كارلوس إدواردو، خلال الميركاتو الصيفي 2020. وقالت صحيفة "takvim"، إن إدارة فنربخشة قدمت عرضًا لمدة 3 سنوات للنجم البرازيلي مقابل 6 ملايين يورو، خاصة أن مدرب فنربخشة، إيرول بولوت، يريد بشدة إتمام هذه الصفقة. وأضافت الصحيفة أن كارلوس إدواردو سعيد بالعرض، لكنه أراد بضعة أيام لاتخاذ قراره النهائي، حيث سيشكل فنربخشة سوق انتقالاته وفقًا لإجابة اللاعب، خلال الفترة المقبلة. وكان عقد إدواردو قد انتهى مع الهلال في يونيو الماضي، لكن في ظل امتداد الموسم الرياضي إلى شهر سبتمبر المقبل، نجحت الإدارة في تمديد عقد اللاعب حتى يستطيع المشاركة فيما تبقى من مباريات، وينتهي عقده في 5 أكتوبر المقبل. 