إعلامي يقتحم مقر إقامة إيمانا لتسجيل إعترافاته حول واقعة الأصبع 

 قال النادي الأهلي الأماراتي أن المراسل الصحفي الذي قام بتلفيق قصة اعتراف اللاعب الكاميروني إيمانا في قصة الاصبع الشهيرة حاول اقتحام مقر إقامة اللاعب. وذكر النادي عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن مصادره أن الإعلامي قام بمحاولة اقتحام مقر إقامة اللاعب إيمانا بعد نفيه على الموقع الرسمي وقناة دبي عن الموضوع سالف الذكر. وكان بحوزة الإعلامي جهاز تسجيل لمقابلة اللاعب إيمانا ومحاولة لقائه وإجراء حوار معه بطريقة "مختلسة"، وذلك في محاولة منه لاستدراك الخطأ الذي ارتكبه -بحسب صفحة النادي على تويتر-؛ لإقناع المسؤولين في القناة بأن اللاعب فعلا قد تحدث معه. وتم ضبط المراسل من قبل أحد موظفي الأمن في مكان إقامة اللاعب وتمت مصادرة جهاز التسجيل والهاتف الذي كان بحوزته. ومن جانب آخر، وعد مقدم برنامج "في المرمى" على قناة العربية بتال القوس، بتقديم حقائق جديدة حول اعترافات إيمانا يوم الأثنين المقبل، خصوصا أن هذه الإعترافات خرجت من برنامجه عن طريق مراسل القناة ظفرالله المؤذن، وجرى تكذيبها من النادي الأهلي الإماراتي. 