النصر يطلب من ديسلفا تحديد أسماء المنسقين.. والأوروغوياني يؤجل العودة 

 ابلغت ادارة النصر المدرب الاوروغوياني خورخي ديسلفا أمس (الخميس) بضرورة تحديد اسماء جديده يتم الاستغناء عنه في الموسم المقبل، إما بنظام الاعارة أو اجراء المخالصة النهائية لوجود عدد كبير في كشوفات الفريق، ورفضت الاستغناء عن الظهير الايسر ابراهيم الزبيدي ولاعب الوسط مصعب العتيبي لحاجة الفريق لخدماتهما حتى الفترة الشتوية، وسيعتمد المدرب ديسلفا اليوم (الجمعة) القائمة الاضافية المستغنى عنها. من جهة ثانية سمحت ادارة النصر للمدرب بتأجيل موعد عودته للرياض حتى ال29 من شهر رمضان لظروفه الشخصية، وسيقود التدريبات في ال24 من شهر رمضان مساعده سيرجيو دانيال ومدرب اللياقة بابلو حتى موعد وصول المدرب ديسلفا. 