النني يوقع عقداً طويل الأمد مع آرسنال 

 أعلن نادي آرسنال الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الإثنين، تجديد عقد لاعب وسطه المصري الدولي محمد النني لفترة طويلة. ولم يكشف آرسنال عن مدة العقد الجديد للنني، البالغ من العمر 25 عاماً. وانضم النني إلى آرسنال في موسم 2015-2016، قادماً من صفوف بازل السويسري، مقابل 6ر3 مليون جنيه إسترليني. وشارك النني في 66 مباراة مع آرسنال، وسجل هدفين وصنع خمسة أهداف، كما ساهم في فوز الفريق بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي 2017، وكأس الدرع الخيرية مطلع الموسم الحالي. كما ساهم النني في بلوغ مصر مونديال روسيا 2018، بعد غياب 28 عاماً عن كأس العالم. 