ملايين العكايشي تعصر العميد في 44 يوما 

 كثفت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي مجهوداتها لحل مطالبات نظيرتها النجم الساحلي التونسي، والبالغة 9 ملايين ريال مقابل بيع بطاقة المهاجم الدولي أحمد العكايشي لصالح العميد في مطلع الموسم الماضي، حيث تسعى الإدارة الاتحادية للوصول إلى حلول مرضية لكل الأطراف لاسيما بعد إلزام الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بدفع النادي الجداوي للمبلغ المذكور لصالح نادي النجم الساحلي على ان يصدر الحكم النهائي خلال شهرين من صدور الحكم المبدئي، وتبقى على إدارة الحائلي قرابة 44 يوماً للإيفاء بالمبلغ، أو الاتفاق مع النادي التونسي لجدولتها على دفعات منتظمة، وإلا سيكون نادي الاتحاد معرضاً لعقوبات انضباطية تصل إلى حسم 6 نقاط على غرار ما حدث في الموسم الماضي بعد حسم 3 نقاط من رصيد فريق كرة القدم الأول على خلفية مطالبات مالية للاعب الارجنتيني مانسو، والمتمثلة في 9 آلاف دولار لم تقم الإدارة السابقة بسدادها، بجانب حرمان الفريق الأول من التسجيل لفترتين بسبب مطالبات للاعب الاسترالي جيمس ترويسي. وتعمل الإدارة الحالية لمنع تكرار ما حدث في الموسم الماضي من خلال المتابعة الدؤوبة للقضايا الخارجية لتجنيب التسعيني أوعقوبات تهدد مسيرة النادي، ونجحت في إغلاق قضايا صدرت فيها أحكام نافذة بالتسديد المباشر مثل قضية المدرب الأوروغوياني فيرسيري، والطاقم المعاون له، وكذلك قضية اللاعب البرازيلي جيبسون، كما استطاعت إدارة النادي في جدولة عدد من القضايا على دفعات، وسلمت دفعات إلى مستحقيها كالروماني سان مارتن، والبولندي زوكالا، والكاميروني موديس إمبامي، ونادي بوخارست الروماني، وعدد من مدراء التعاقدات. وكان الرئيس الاتحادي أنمار الحائلي قد تواجد خلال الأسبوع الماضي في اسبانيا للوقوف على القضايا الدولية من خلال سلسته من اجتماعات عقده مع المحامين الموكلين من قبل النادي. وعلى صعيد الرخصة الآسيوية أكدت مصادر لـ "الرياضي" إلى ان إدارة الاتحاد حتى الآن ماضية في مشوارها في تلبية متطلبات الرخصة تمهيداً للمشاركة في دوري أبطال آسيا رغم صعوبة المهمة، وذلك بعد أنباء راجت عن عزم الإدارة بالانسحاب للمرة الثانية على التوالي، وتشير ذات المصادر إلى ان إدارة الحائلي سعت خلال الأيام الماضية إلى تخفيض بعض المبالغ المطلوبة في غرفة فض المنازعات بالتواصل من أصحاب الحقوق إلا أنها قوبلت بالرفض، وستقوم الإدارة بتقديم عروض أخرى لجدولة المستحقات أو تأجيلها إلى وقت لاحق، علماً بأن آخر مهلة لتلبية شروط الرخصة الآسيوية ستكون في 31 أغسطس الجاري أي 14 يوماً من الآن. 