أول تعليق من "رينارد" على الفوز أمام "الصين" 

 أبدى المدير الفني للمنتخب الوطني، إيرفي رينارد، استياءه من تصرف بعض لاعبي المنتخب الصيني تجاه حارسي الأخضر محمد العويس وفواز القرني، مستنكرًا عدم حماية الحكم للاعبي الأخضر. وأضاف رينارد، في تصريحات عقب المباراة: "وضعنا أنفسنا تحت الضغط بسبب عدم التركيز في بداية الشوط الثاني، والتراجع لم يكن بسبب ضعف اللياقة، وعلينا عدم تكرار مثل هذه الأخطاء في المباريات المقبلة إذا أردنا التأهل إلى كأس العالم". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تصريحاته بالإشادة بالمستويات التي قدمها الثنائي سامي النجعي وسعود عبدالحميد، مشيرًا إلى أن الأخضر تأثر بغياب ياسر الشهراني وسالم الدوسري أمام الصين. وخطف المنتخب الوطني فوزًا هامًا أمام نظيره الصيني بثلاثة أهداف مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. 