الهلال يتأهل رسمياً لدور الـ16 قبل مواجهته مع العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا 

 تأهل نادي الهلال السعودي إلى دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، بعد تعادل فريق الدحيل القطري والاستقلال الإيراني بهدف لكل منهما اليوم (الإثنين)، في حين ودع فريق العين الإماراتي البطولة رسمياً. وبهذه النتيجة يتصدر فرق الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 9 نقاط، في حين ضمن فريق الدحيل القطري التأهل أيضاً بعد تعادله مع الاستقلال الإيراني ورفع رصيده إلى 8 نقاط واحتل المركز الثاني. وودّع العين الإماراتي البطولة قبل مواجهته أمام الهلال مساء اليوم الإثنين على ملعب جامعة الملك سعود، بالجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا، بعد أن تذيل فرق المجموعة بنقطتين. 