«أخضر الصم» إلى نهائيات كأس العالم 

 ضرب المنتخب السعودي لكرة القدم للصم اليوم الأحد موعداً مع نهائيات كأس العالم الرابعة في كوريا الجنوبية 2020م بعد أن حل خامساً في الترتيب بفوزه على ماليزيا 2-صفر سجلهما راشد الدوسري وعبدالرحمن الجودي في مواجهة تحديد المركزين الخامس والسادس في ختام البطولة الآسيوية الباسفيكية الرابعة بمدينة شانغون في كوريا الجنوبية تحت قيادة مدربه الوطني أحمد القنيطير ومساعده بندر البرقان. ويعتبر هذا التأهل هو الثاني بعدم عام 2016م في إيطاليا، وبذلك يعد المنتخب العربي الوحيد المتأهل. ونالت كوريا الجنوبية كأس البطولة بفوزها على اليابان التي حلت في المركز الثاني فيما جاءت إيران ثالثاً وتايلند رابعاً. وعبر رئيس الاتحاد السعودي لرياضة الصم سعيد القحطاني عن سعادته بتأهل "الأخضر" للمرة الثانية في تاريخه، مهدياً الإنجاز للقيادة الرشيدة ولرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، وقال: "التأهل جاء بعد جهد كبير ومواجهات صعبة، ونشكر لكل من ساهم في هذا الإنجاز". 