عبدالرحمن العطاس يترشح لرئاسة الاتحاد ويقدم شيك الـ20 مليون 

 أعلن عبد الرحمن العطاس عضو شرف نادي الاتحاد رسميا مساء الخميس ترشحه لرئاسة نادي اتحاد جدة ، على أن يقدم أوراق ترشيحه يوم الأحد المقبل ، مرفق بها شيك مصدق ب 20 مليون ريال . وكان نادي الاتحاد أعلن منذ أيام فتح بلاب الترشيح لرئاسة النادي ، ولمدة 15 يوما. من جانبه ، أعلن الدكتور خالد المرزوقي رئيس هيئة اعضاء شرف النادي عن خارطة طريق لانتشال النادي من أزمته الراهنة. وتتمثل في دعوة أعضاء شرف النادي للتوافق على مرشح واحد يكون قادراً فكريا وماليا لإدارة النادي والعبور به من هذه الازمة الحالية ، كما أضاف أنه سيشترط على كل مرشح تقديم شيك مصدق بالملبغ الذي يعتزم به مساعدة النادي ماليا. الجدير بالذكر أن العطاس كان عضو شرف بالنادي الأهلي ، قبل ان يحصل على عضوية نادي الاتحاد الشرفية ، إثر تنازله عن العضوية الأهلاوية. 