مدرب الاتفاق يتحدى الاتحاد: سنقهر الظروف.. ونحقق الفوز 

 أكد سيرخيو بيرناس، المدير الفني لنادي الاتفاق، إصرار فريقه على تحقيق الانتصار على الاتحاد، في المباراة التي تجمعهما مساء الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة 28 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الاتفاق، المركز التاسع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 33 نقطة، بينما يأتي الاتحاد، في المركز الثاني عشر برصيد 28 نقطة. وقال بيرناس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "صحيح نحن في نهاية الموسم، لكن هذا لا يعني أننا سنتساهل مع المباراة، بل نريد تحقيق النقاط كاملة". وتابع مدرب الاتفاق: "استعددنا جيداً، رغم أن الإصابات ضربت صفوفنا، لكن لدينا الثقة في اللاعبين البدلاء، الذين يستطيعون تقديم الإضافة". 