"المريسل" يطالب أسامة الخلف بملاحقة مشجع قانونيا تحدث معه بطريقة غير جيدة (فيديو) 

 طالب الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أسامة الخلف، بملاحقة مشجع قانونيا بعدما ظهر معه في فيديو وانتقد اللاعب. وكتب "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شاهدت مقطع فيديو لشخص مع الكابتن أسامة الخلف يتحدث معه بطريقة غير جيدة". وتابع "المريسل": "مهما كان خطأ أسامة يظل لاعبا نصراويا وليس من حقك أن تخرج مقطع فيديو بهذه الطريقة أتمنى من أسامة ملاحقته قانونياً.. فهناك فئة لا تزال تجهل معنى الجرائم المعلوماتية". 