مدرب أتلانتا يُطالب بقطع أذرع اللاعبين لهذا السبب 

 انتقد مدرب فريق أتلانتا جيان بييرو غاسبريني، التحكيم بعد تعادل فريقه 2-2 مع مستضيفه يوفنتوس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم أمس (السبت). وقال غاسبريني في تصريحات عقب المباراة: "إن الطريقة الوحيدة أمام اللاعبين لتجنب احتساب ركلات جزاء ضدهم بسبب لمس الكرة باليد وفقا للوائح الحالية هو قطع أذرعهم". وكان حكم المباراة قد احتسب ركلتي جزاء ضد أتلانتا من لمستي يد مما سمح ليوفنتوس المتصدر بتعويض تأخره مرتين. وبتعادل أتلانتا ظل الفريق في المركز الثالث بفارق تسع نقاط خلف يوفنتوس مع تبقي ست جولات على نهاية الموسم. 