القناة الرياضية: التغريدة المسيئة للهلال اجتهاد فردي.. وإجراءات لمنع تكرارها مستقبلاً 

 جددت القناة الرياضية السعودية اعتذارها لنادي الهلال وجماهيره عما ورد في استفتاء أجرتهعبر حسابھا في "تويتر" أمس (الأحد)، مؤكدةً أن التغريدة كانت اجتهاداً فردياً من أحد مُعدّي البرنامج ولا تمت لرأي القناة بأي صلة. وأكدت القناة في بيان لها، أنه سیتم اتخاذ الإجراءات اللازمة لمنع تكرار مثل ھذا المحتوى مستقبلاً، مشددةً على احترامھا للأندية السعودية كافة ولنادي الهلال على وجه الخصوص. وكانت القناة قد أثارت جدلاً بعدما سألت متابعیھا عن اللحظة الأكثر جنوناً في الكرة السعودية؟، ووضعت أربعة خیارات ھي (ھدف فھد المولد في مرمى الیابان، وإصابة إدواردو بالرباط الصلیبي، واعتذارات الإعلامیین، وھدف سیلفا لاعب أواراو في مرمى الھلال). 