في اللحظات الأخيرة.. النصر يطلب طاقماً تحكيماً أجنبياً لموقعة الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، آخر تطورات الطاقم التحكيمي الذي سيقود مواجهة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال، ضمن الجولة الـ 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن النصر في آخر لحظات المهلة المسموحة، تقدم بطلب استقدام طاقم تحكيم أجنبي لمباراة الديربي بينه وبين نظيره الهلال. يذكر أن الهلال فقد المركز الأول في جدول ترتيب دوري المحترفين لصالح الشباب، ويتواجد في المركز الثالث برصيد 30 نقطة، بينما استعاد النصر توازنه وصعد إلى المركز السادس بـ24 نقطة. 