الجيزاني يرمي القميص.. والشنيف يدافع: المدرب قتل اللاعب 

 لم يجد لاعب الفيصلي حمد الجيزاني، طريقة للاعتراض على قرار المدرب الروماني ليفيو كيوبتاريو، بتغييره بعد أن أشركه لمدة عشر دقائق خلال الشوط الثاني سوى أن يخلع قميصه ويلقي به في مقاعد الاحتياط الخاصة بفريقه ويخرج إلى غرفة الملابس الخاصة بفريقه في تصرف من المنتظر أن ينال عليه عقوبة صارمة من إدارة النادي، وقد بدت علامات التأثر واضحة على الحاضرين من منسوبي العنابي. محلل قناة بي إن سبورت خالد الشنيف، دافع عن تصرف اللاعب ألقى باللائمة على المدرب ليفيو بقوله: المدرب قتل اللاعب. وتابع: اللاعب كان متحمسا للمشاركة ولكن المدرب بإدخاله له ومن ثم سحبه أثرت على نفسيته، وعنما كنت ضد تصرفه بإلقاء قميصه، وفي نفس الوقت ألوم المدرب على تصرفه غير المبرر. 