الباشا: من مصلحة الخليج رحيل مجرشي وآل فريج 

 أكد فوزي الباشا، رئيس نادي الخليج بأن موافقة إدارة ناديه، على انتقال مسلم آل فريج، وطلال مجرشي إلى نادي الفيحاء، جاءت لما فيه من مصلحة كبيرة للنادي وكذلك لمستقبل اللاعبين، مؤكدا أن عرض الفيحاء هو الأفضل والأكثر جدّية من بين عروض الأندية الأخرى. وأشاد الباشا باحترافية إدارة نادي الفيحاء، بالأخص عضو الشرف اللواء خالد الزيد، واصفا بأن التعامل معهم يعتبر مكسب للنادي الشرقاوي ومتمنيا لهم التوفيق في الموسم الرياضي القادم. وأوضح رئيس الخليج، بأن الصفقة سوف تدعم خزينة النادي، لحل الالتزامات المالية، وستساهم أيضا بتجهيز الفريق لمنافسات دوري الأولى، بالاضافة إلى دعم بقية ألعاب النادي والأنشطة المختلفة، وأشار بأن لجنة كرة القدم تدرس عدد من الملفات للتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب ومواليد لدعم صفوف الفريق بالموسم القادم. 