"حمدالله" يوضح حقيقة "مساومة" النصر من أجل الرحيل 

 علق المغربي مهاجم فريق النصر عبد الرزاق حمد الله، على ما تم تداوله مؤخرًا بشأن رغبته في الرحيل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية المُقبلة. ونشر نجم النصر السابق هاشم سرور عبر حسابه على تويتر تصريحات على لسان حمد الله قال خلالها: "لن أفكّر في لحظة في مُساومة النصر أو البحث عن غيره فأنا سعيد هنا". وأضاف حمد الله:" النصر وكُل منسوبيه وجماهيره خاصة، مهما قلت فلن أوفيهم حقهم لدورهم العظيم فيما قدمت، هذا الكيان العظيم أحبه كثيرًا". وأكمل: "علاقتي مع الجميع على الإطلاق ممتازة، وليس ذنبي أن هناك من يبثون الإشاعات واتضح لي أنهم لا يحبون النصر وتنخدع بهم بعض الجماهير". واختتم تصريحاته:" أتطلع لتصحيح المسار وإسعاد الجماهير النصراوية التي لم أقدم لها ما يستحقونه، فهم دائمًا ما يقدمون لي الدعم".   