بلماضي : لدينا تركيز كامل للفوز بالثلاث نقاط 

 تحدث المدير الفني بالنادي لخويا القطري جمال بلماضي عبر المؤتمر الصحفي مساء هذا اليوم للقاء الغد امام مستضيفه النصر السعودي ضمن دوري ابطال اسيا في الجولة الثالثة على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال جمال عبر المؤتمر الصحفي ” ( الفريق على استعداد تام للقاء الغد امام النصر واللاعبون لديهم تركيز عالي للظفر بالثلاث نقاط والفوز ) “. واضاف ” ( النصر يمر بفترة صعبة وسيئة ولكن هذا لا يعني اننا سنواجه فريق ضعيف وسهلا ) “. واختتم حديثه ” ( نتمنى ان نوفق ونجلب الفوز للاستمرار للمنافسة في البطولة الاسيوية ) “. 