"هاسي" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة النصر في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:" محمد الربيعي، حمدي النقاز، محمد خبراني، عبدالباسط هندي، اليوسكي، نوح الموسى، علي الأسمري، محمد المجحد، الحسن نداو، عبدالرحمن غريب، عمر السومة". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:" ياسر المسيليم، سلمان المؤشر، حسين المقهوي، هاني الصبياني، فراس الغامدي، هيثم عسيري، محمد مجرشي، عبدالله حسون، معتز هوساوي". 