محلل تحكيمي : الغاء هدف الاتحاد صحيح .. وركلة جزاء الهلال غير صحيحة 

 كشف المحلل التحكيمي ، عبدالعزيز الكثيري ، عن رأيه بالقرارات التحكيمية في مباراتي الاتحاد والوحدة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،والاتفاق والهلال بالدمام مساء السبت ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين. قال عبدالعزيز الكثيري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " إلغاء هدف فريق الاتحاد في د37 قرار صحيح لوجود اللاعب محمد قاسم في موقف تسلل،ولاعب الاتحاد عبدالعزيز العرياني كان في موقف تسلل د59 والغاء الهدف قرار صحيح". أضاف : " لا توجد ركلة جزاء على لاعب فريق الاتحاد فلاتة في د80 حيث أن الكرة ضربت في كتف اللاعب وليس في يده،وفي د94 لا توجد لمسة يد على لاعب الاتحاد عوض خريص الصقور داخل منطقة الجزاء وقرار استمرار اللعب صحيح". أنهى الكثيري بالحديث عن الحالات التحكيمية في مباراة الاتفاق والهلال ، بقوله : " لاعب فريق الاتفاق صالح العمري فقد التوازن في د26 وسقط داخل منطقة جزاء الهلال ولا توجد ركلة جزاء على جحفلي،وركلة الجزاء المحتسبة للهلال د50 غير صحيحة، حيث أن لمسة اليد غير مقصودة والمسافة قريبة والكرة غير متوقعة،ولا توجد ركلة جزاء للاعب الاتفاق محمد الكويكبي د75 بعد سقوطه في منطقة جزاء الهلال واستمرار اللعب قرار صحيح". 