اتحاد القدم يطلق جائزة «الجمهور المثالي» 

 أعلنت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في اتحاد القدم السعودي، الثلاثاء، جائزة للجمهور المثالي للموسم الرياضي الجاري. وأوضح اتحاد القدم، أن أهداف أهداف الجائزة تتمحور حول تحفيز الجماهير للحضور والدعم والمساندة ودم الانضباط داخل الملاعبوتعزيز آليات وطرق التشجيع الفعال وزيادة المبادرات التي تنفذ مع أو من خلال الجمهور وتنظيم عمل مجالس الجمهور. كما بين معايير الجائزة التي جاء 40 في المئة منها على الحضور الجماهيري، و25 في المئة لانضباط الجمهور، و15 في المئة على فعالية التشجيع، و15 في المئة على المبادرات المبتكرة، و5 في المئة على تنظيم مجالس الجمهور. وأشار اتحاد القدم أن الجائزة خاصة بالأحداث والإحصاءات التي تقع ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، موضحاً أن الجائزة تسلم لأفضل ثلاثة جماهير نهاية الموسم الجاري. 