ابواثنين: الهلال يعاني من أزمة هجومية .. ودياز تركيزه على الدوري 

 علق فيصل ابوثنين على تعادل فريقي الهلال والعين بدون أهداف في افتتاح مشوار الفريق العاصمي، بمسابقة دوري أبطال آسيا. وقال ابواثنين:”كانت النتيجة عادلة للطرفين، حيث كان العين أفضل في الشوط الأول، بينما تحسن مستوى الهلال في شوط المباراة الثاني”. وأضاف:”العين من الفرق المنافسة على البطولة، لذلك كان على مدرب الهلال أن يشارك بأسماء أساسية عوضاً عن هذه التشكيلة والتي احتوت على أسماء تشارك لأول مرة مع بعضها البعض”. وتابع قائلًا:”أعتقد أن دياز مدرب الهلال محتار بين بطولتي الدوري وآسيا، لكن يبدو أن تركيزه على الدوري أكثر، لذلك كان مقتنعاً بنتيجة التعادل مساء اليوم”. وواصل ابواثنين تصريحاته:” دخول عبدالله عطيف غيّر شكل الهلال، لماذا يتم البدء بالخيبري، وعطيف على الدكة رغم جاهزيته؟”. وأكد في تصريحات إذاعية تعليقًا على اللقاء الآسيوى:”مشكلة رامون دياز مدرب الهلال منذ نهائي آسيا العام الماضي هي عدم وجود مهاجم ينهي الفرص، والفنزويلي بريفاس في 13 مباراة لم يسجل سوى هدفين، من الواضح أنه لم ينسجم مع الفريق.”. تعادل الهلال مع العين الإماراتي بدون أهداف، في المباراة التي أقيمت مساء الثلاثاء، على إستاد جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. وبعد تعادل وصيفي البطل في الموسمين الماضيين تتساوى الرؤوس في المجموعة الرابعة حيث تعادل الريان القطري 2-2 مع الاستقلال الإيراني في وقت سابق، ليكسب العين والهلال نقطة واحدة في مشوارهما نحو العبور للدور القادم في البطولة القارية. 