ادارة الفيحاء تكرم الطالب فهد الحابوط 

 استقبل رئيس مجلس الإدارة الأستاذ سعود بن عبدالله الشلهوب وأعضاء مجلس الإدارة ومنسوبي العلاقات العامة والإعلام الطالب فهد شجاع الحابوط وذلك في الاحتفال الذي أقامته العلاقات العامة والإعلام بمناسبة تحقيقه للمركز الأول على مستوى المملكة العربية السعودية في مسابقة تحدي القراءة العربي بدورتها الرابعة وتأهله لتمثيل السعودية في التصفيات النهائية للمسابقة على مستوى الوطن العربي والتي ستقام في دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة. وحضر الاحتفالية والد الطالب الأستاذ شجاع الحابوط والأستاذ أحمد العبدالوهاب مساعد مدير التعليم بمحافظة المجمعة المنسق والمشرف على المسابقة، والأستاذ فهد المعيلي مدير عام مدارس رواد الجامعة بالمجمعة والأستاذ محمد التويجري مدير المدرسة عدد من معلمي الطالب، حيث تسلم درع تذكاري وهدية مقدمة من إدارة النادي بالإضافة إلى عدد من الهدايا الخاصة مقدمة من رئيس مجلس الإدارة الأستاذ سعود الشلهوب وأعضاء مجلس الإدارة الأستاذ بدر العبدالوهاب والأستاذ ماجد الحربي. من جانبه عبر رئيس مجلس الإدارة الأستاذ سعود الشلهوب عن سعادته بالإنجاز الذي حققه الطالب فهد الحابوط معتبراً إياه إنجاز يسجل باسم الوطن بشكل عام ومحافظة المجمعة بشكل خاص مقدماً التهنئة لوالده ووالدته ولمعلمية ولتعليم المجمعة متمنياً للطالب التوفيق في مهمته القادمة في التصفيات النهائية على مستوى الوطن العربي، مؤكداً حرص إدارة نادي الفيحاء على دعم المتميزين من أبناء الوطن انطلاقاً من كون النادي لايقتصر على النشاط الرياضي فحسب بل يتعدى ذلك إلى الانشطة الثقافية والاجتماعية والتفاعل مع المجتمع. 