رئيس الاتحاد سابقاً يكشف أسباب أزمات العميد 

 أكد محمد بن داخل رئيس نادي الاتحاد الأسبق، أنه ترك رئاسة العميد عام 2012، من أجل إتاحة الفرصة لوجه جديد، بناءً على طلب محمد الفايز رئيس هيئة أعضاء الشرف آنذاك. وقال عضو شرف الاتحاد: «محمد الفايز رئيس هيئة أعضاء الشرف حينها طلب مني الاستقالة، من أجل إتاحة الفرصة لمجموعة المستقبل، لو استمررت في تلك الفترة لحققنا كأس آسيا، خاصة أننا تجاوزنا دور الـ 16». وأضاف بن داخل: «سبب الوضع المتردي الحالي في الاتحاد، يرجع إلى غياب المجلس الشرفي، منذ ابتعاد الأمير خالد بن فهد، تولى هذا الدور جمهور الاتحاد، وأصبح يحاسب الكبير والصغير في النادي». وأكمل رئيس النادي التسعيني الأسبق: «الأمير طلال بن منصور كبير الاتحاديين له كلمته المسموعة، ولكن في الوقت الراهن ظروفه الصحية لا تسمح له بالاجتماعات». 