صورة .. السومة يلبي دعوة ندا على وجبة الإفطار 

 استضاف اللاعب الكويتي مساعد ندا لاعب نادي العروبة السعودي نظيره السوري عمر السومة مهاجم الاهلي السعودي في منزله بالكويت. و تواجد السومة في ضيافة ندا في افطار رمضاني بحضور بعض الأصدقاء. و كان السومة قد لعب مسبقا في الدوري الكويتي بقمصان القادسية قبل الانتقال لصفوف الاهلي وصيف بطل دوري عبداللطيف جميل في الموسم المنصرم. وقدم اللاعب السوري موسماً رائعاً مع الاهلي حيث نال لقب هداف الدوري السعودي برصيد 22 هدف . ولعب السومة 22 مباراة مع الاهلي في الدوري , 21 منها كأساسي و مباراة كبديل و اكمل 17 لقاء مع الفريق بإجمالي دقائق بلغ 1790 دقيقة , و اشترك في 24 هدف بتسجيل 22 هدف و صناعة هدفين . اما الكويتي ندا فقد شارك مع العروبة في 23 مباراة كلهم كأساسي بإجمالي دقائق بلغ 2070 دقيقة . وسجل ندا خمس اهداف للعروبة في دوري جميل كلهم بقدمه اليسرى . 