حسن معاذ شبابياً لستة أشهر 

 علمت (الجزيرة) بأن اللاعب حسن معاذ لاعب فريق الفيحاء سينتقل بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر إلى نادي الشباب، وذلك بعد أن تقدمت الإدارة الشبابية بطلب رسمي لنظيرتها الفيحاء وأبدت إدارة الفيحاء تجاوبها مع الطلب الشبابي. يذكر أن استعارة اللاعب معاذ من الشباب تأتي بعد تعرض لاعب الشباب صالح القميزي لإصابة في مباراة الفريق الدورية أمام الاتفاق والتي ستغيبه عن الملاعب فترة ليست قصيرة، الأمر الذي سيعوض غيابه اللاعب حسن معاذ. وكان نادي الشباب قد سبق وأن تقدم بطلب اللاعب نفسه من الفيحاء إلا أنه قوبل بالرفض إلا أن تدخل ووساطة المشرف على الفريق الكروي بنادي الشباب خالد الزيد الذي سبق أن مثل الفيحاء كان له دور في قبوله مجدداً. 