صورة: لاعبا نابولي يقدمان هدية خاصة لعنتر يحيى 

 تلقى المدافع السابق للمنتخب الجزائري، عنتر يحيى، هدية خاصة من لاعبي نابولي الإيطالي، أدم وناس وفوزي غلام. ومنح لاعبا المنتخب الجزائري، فوزي غلام وأدم وناس، قميصيهما لعنتر يحيى، بألوان نادي نابولي، وهو الأمر الذي أسعده كثيرا. وشكر اللاعب السابق لنادي بوخوم الألماني، اللاعبين، عبر تغريدة بموقع تويتر، كما نشر صورة للقميصين. وجاء في التغريدة "شكرا لكما فوزي غلام وأدم وناس، وأتمنى لكما الكثير من النجاح مع المنتخب الوطني الجزائري ونادي نابولي". وخسر نابولي أمام ليفربول، بملعب أنفيلد، (1-0)، بالأمس، في إطار الجولة السادسة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا، ليودع الفريق الإيطالي منافسات البطولة. 