العداء السعودي علي النخلي يتوج بفضية العالم بسويسرا 

 توّج عداء المنتخب السعودي لذوي الإعاقة علي النخلي بالميدالية الفضية في سباق 200 متر ضمن منافسات بطولة العالم للشباب لألعاب القوى لذوي الإعاقة التي انطلقت اليوم الخميس في مدينة نتويل السويسرية. ونال النخلي الفضية بزمن 13 : 24 ثانية أمام الجنوب إفريقي والكا روفين وخلف البرازيلي لويس داكوستا الذي حقق زمناً 75 : 23 ثانية . وعبر العداء النخلي عن سعادته بتحقيق هذه الميدالية الفضية التي أهداهها لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده وللوطن ولجميع من سانده من الأجهزة الفنية والإدارية. 