حول مقطع "جوميز" المتداول.. الحبيب: لا علاقة لي به وحديثي كان عن "رونالدينهو" 

 نفى استشاري الطب النفسي، الدكتور طارق الحبيب، علاقته ‏بمقطع الفيديو الذي تم تداوله عبر وسائل الاتصال الاجتماعي، ‏ويظهر مهارات اللاعب جوميز، بخلفية صوتية من "الحبيب".‏ ونشر الحبيب تغريدة عبر حسابه في "تويتر" أرفق خلالها المقطع المشار إليه، وعلق قائلاً: "لمن سأل.. لا علاقة ‏لي بهذا المقطع، وإنما تم تركيبه على كلام لي في برنامج ‏سابق (النفس والرياضة) والحديث حينها كان عن رونالدينهو ‏البرازيلي". ‏ ‏كان "الحبيب" قد تحدث في وقت سابق عن السلام النفسي ‏ومهارات اللاعب البرازيلى رونالدينهو، ضمن برنامج "النفس ‏والرياضة"، إلا أن البعض أعادوا نشر المقطع الصوتي ‏كخلفية لمقطع فيديو يخص لاعب نادي الهلال بافيتمبي جوميز.‏  لمن سأل : لا علاقة لي بهذا المقطع وإنما تم تركيبه على كلام لي في برنامج سابق ( النفس والرياضة ) والحديث حينها كان عن رولاندهينهو البرازيلي #طارق_الحبيب #مطمئنة #الهلال_بطل_اسيا2019 pic.twitter.com/dtUjctZlHg
 — أ. د. طارق الحبيب (@Talhabeeb) December 1, 2019  