اتحاد الكرة يتفق مع "الطريفي" للعمل كمستشار للجنة الحكام 

 توصل اتحاد الكرة لاتفاق مع المحاضر الدولي علي بن أحمد الطريفي للانضمام للجنة الحكام الرئيسية بمهمة مستشار للجنة، وذلك للإسهام في استمرارية برامج خطط تطوير التحكيم. ومن المقرر أن ينضم الطريفي لفريق المراجعة الدورية للحالات الخاصة بتقنية حكم الفيديو المساعد VAR من أجل تطوير مستويات الحكام مع رئيس لجنة الحكام الإسباني فرناندو تريساكو ومدير الدائرة السويسري مانويل نافارو. وفي سياق متصل، تم الاتفاق مع المدرب الأرجنتيني المتخصص في اللياقة البدنية أليخو بيريز، حيث سيشرف على اللياقة البدنية لجميع الحكام من خلال وضع البرامج وتطوير مدربي اللياقة في المناطق ومتابعة حكام دوري المحترفين والدرجة الأولى والدرجة الثانية.   