مروان سعدان: لا نخشى مواجهة المنتخب السعودي 

 أعرب مدافع المنتخب المغربي ونادي الفتح، مروان سعدان عن ثقته في قدرات فريقه قبل مواجهة المنتخب السعودي ضمن منافسات كأس العرب. وأكد سعدان خلال المؤتمر الصحفي قبل لقاء الفريقين، أن اللاعب السعودي يتميز بالسرعة والتشكيلة الحالية تضم 3 لاعبين لديهم خبرة جيدة. وشدد مدافع نادي الفتح، على أن منتخب بلاده جاهز لمواجهة أيام خصن، و لا يخشى مواجهة المنتخب السعودي الذي يحترمه كثيرًا. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره المغربي، مساء الثلاثاء، في الجولة الثالثة لدور المجموعات بكأس العرب. 