هل أتم النصر صفقة علي لاجامي؟.. رئيس "الفتح" يرد 

 نفى رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، ما تردد عن حصول النصر على توقيع مدافع فريقه علي لاجامي، مشيراً إلى أن عقد اللاعب متبقٍ منه 4 مواسم. وأضاف العفالق وفقاً لـ "الاقتصادية": "لم يحدث بيننا والنصر أو أي نادٍ آخر أي اتصال بخصوص علي لاجامي، كيف نتطرق إلى مفاوضات تجديد أو بيع عقود لاعبين في الوقت الذي لا نعلم فيه ما ستسفر عنه الأيام المقبلة؟". وكانت مصادر وفقاً لـ"برنامج الحصاد الرياضي"، قد أشارت في وقت سابق، إلى وجود اتفاق شفهي بين ناديي النصر والفتح بخصوص ضم علي لاجامي. 