شاهد.. عبدالله المعيوف حارس نادي الهلال يرتدي ملابس الكاراتيه؟ 

 ظهر عبدالله المعيوف، حارس مرمى نادي الهلال السعودي، مرتديًا ملابس الكاراتية خلال فيديو تم تداوله على نطاق واسع عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. المعيوف يقدم مستويات ممتازة مع نادي الهلال منذ انطلاق الموسم. وعلى الرغم من تعاقد الهلال مع الحارس العماني علي الحبسي، استمر رامون دياز مدرب الفريق في الدفع بالمعيوف حارسًا أساسيًا للفريق.ورفض دياز إضافة اسم الحبسي لقائمة الهلال بدوري أبطال آسيا في ظل ثقته بالمعيوف. وارتدى حارس الهلال والمنتخب السعودي ملابس الكاراتيه خلال تصوير فيديو بمناسبة اليوم الوطني السعودي.وتحول حارس الهلال للاعب كاراتيه خلال التصوير، فيما ظهر نجم الكاراتيه السعودي عماد المالكي كحارس مرمى في نفس الفيديو.     حارس #الهلال ومنتخبنا الوطني عبدالله المعيوف في جلسة تصوير بمناسبة #اليوم_الوطني مرتدياً ملابس الكاراتية pic.twitter.com/xcwaLkHv39
 — وطني الرياضي (@WataniSport) September 19, 2017  