رد رسمي من النصر على أمين عام اتحاد الكرة بشأن تأجيل مباراة الفيحاء 

 رد نادي النصر بشكل رسمي، على حديث أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم، إبراهيم القاسم في برنامج "أكشن مع وليد" حيث أكد أن الاتحاد عرض تأجيل المباريات على جميع الأندية التي تم الاستعانة بلاعبيها في الأولمبي، والنصر لم يطلب تأجيل مباراته أمام الفيحاء بالجولة العاشرة للدوري رغم أن الأمر كان متاحا له. وجاء رد النصر عبر حسابه على تويتر: "لم يطرح خيار تأجيل مباراة الفيحاء علينا في نادي النصر إطلاقا، وبما أن الأمين العام يثق في احترافيته، فننتظر منه أن يظهر لنا الخطاب أو الإيميل المرسل، أو محضر الاجتماع الذي تم، أو أي دليل آخر على أنه قدم هذا العرض". وأضاف: "تأجيل وتعديل مواعيد مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان ليس من اختصاص الاتحاد السعودي لكرة القدم، بل من اختصاص لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، ولم يحدث معهم أي تواصل في هذا الخصوص". وتابع: "فما علاقة الأمين العام للاتحاد السعودي في هذا الأمر؟ وكيف يتدخل في عمل منظومة أخرى لا ينتمي إليها؟ ونحن نوضح هذه الجزئية، فإننا نؤكد تحفظنا الكبير على مواقف الأمين العام ضد نادي النصر في أحداث كثيرة، خصوصا على المستوى القاري، وسيأتي الوقت المناسب للحديث عنها". 