الهلال يستعيد إدواردو والبريك امام الخليج 

 كشف الجهاز الطبي بنادي الهلال السعودي، عن اقتراب الثنائي كارلوس إدواردو، ومحمد البريك، لاعبا الفريق، من المشاركة في تدريبات الأخير، خلال الأيام القليلة المقبلة. وأوضح الجهاز الطبي احتمالية مشاركة الثنائي في مواجهة الهلال أمام الخليج، المقرر إقامتها السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري عبداللطيف جميل، خاصة وإنهما سينخرطان في التدريبات قبل المواجهة. وفي سياق متصل، أشار الجهاز إلى أن عودة اللاعب محمد الشلهوب، ستكون امام الشباب، المزمع إقامتها يوم 27 من الشهر الجاري، في إطار مباريات الجولة رقم 10 من المسابقة، فيما أكد الجهاز الطبي حاجة محمد الجحفلي، وياسر الشهراني إلى 3 أسابيع من أجل تواصل برنامجهما التأهيلي والعلاجي، ما يدفعهما للغياب عن مباريات الفريق الثلاث أمام الهلال والخليج ونجران، ضمن مباريات الدوري السعودي. وينتظر أن يعود اللاعبان أمام الأهلي، ضمن مواجهات الدور الـ12 من البطولة. 