دوري محمد بن سلمان.. رقم مميز لـ أبها في ملعب الخصم 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها رقمًا مميزًا في ملعب الخصم خلال مبارياته في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الرياضي الحالي. ويُعد أبها الأكثر دقة في التمرير بـ7 آلاف و195 تمريرة، وبلغت دقة تمريراته في ملعب الخصم 44%، يليه الثنائي الفيحاء والحزم حيث وصلت دقة التمرير لديهما إلى 42%، وذلك وفقًا لإحصائية “دوري بلس”. ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال قائمة أكثر الأندية في عدد التمريرات باتجاه ملعب الخصم بـ12 ألفًا و263 تمريرة بدقة تبلغ 30%، يليه النصر بـ10 آلاف و463 تمريرة بدقة وصلت لـ36%. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق المركز الثالث بـ9 آلاف و889 تمريرة بدقة 35%، ثم الرائد بـ9 آلاف و826 تمريرة بدقة وصلت لـ36%، فيما حل الاتحاد سادسًا بـ9 آلاف و654 تمريرة بدقة 36%. 