تركي آل الشيخ يصدر قراراً بإعادة تشكيل مجلس إدارة نادي الاتحاد 

 أصدر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، مساء اليوم (الأربعاء)، قرارا بإعادة تشكيل مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن. وأوضحت الهيئة في بيان لها، أنه بناء على ما رفعه رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد "المقيرن"، فقد قرر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تكليف مجلس إدارة جديد للنادي. وأضافت أن التشكيل الحالي لنادي الاتحاد يتكون من نواف المقيرن رئيسا، ولؤي هشام ناظر نائبا، وياسر نصيف أمينا عاما، وعضوية كل من محيي الدين صالح كامل، وأنمار عبدالله الحايلي، وعبدالله كبوها، وأحمد عصام كعكي. 