تركي آل الشيخ يطالب اتحاد القدم بأخذ رأي الأهلي والهلال في حكم مباراتهما.. والأخير يطلب حكماً أجنبياً 

 طالب رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ الاتحاد السعودي لكرة القدم، بأخذ رأي ناديي الهلال والأهلي في حكم مباراتهما إن كانا يرغبان أن يكون أجنبياً أم سعودياً، ليتجاوب الهلال مع دعوته ويطلب تعيين طاقم تحكيم أجنبي لإدارة المباراة. وقال آل الشيخ في تغريدة له على "تويتر": "مباراة فريقي الأهلي والهلال حاسمة ومهمة، من المناسب -برأيي الشخصي- أن يأخذ الاتحاد السعودي برأي الناديين في مناسبة وجود حكم سعودي أو أجنبي لإدارة هذه المباراة، وفي حال رغبة أحد الفريقين بحكم أجنبي، فأتمنى تحقيق رغبته". من جانبه، أصدر نادي الهلال بياناً له أمس (الأربعاء)، طالب فيه بتعيين طاقم تحكيم أجنبي لمباراته ضد الأهلي يوم السبت المقبل، مبيناً أن طلبه جاء لأهمية المباراة وتماشياً مع رأس رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. يذكر أن الاتحاد السعودي كان قد عين طاقم التحكيم المونديالي بقيادة فهد المرداسي ومساعديه محمد العبكري وعبدالله الشلوي لإدارة المباراة، تقديراً لاختيارهما ضمن طواقم التحكيم في مونديال روسيا 2018. 