إصابة قوية لرونالدو تجبره على الخروج من نهائي اليورو 

 تعرض قائد المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو اليوم الأحد لإصابة قوية خلال مواجهة منتخب بلاده اليوم أمام فرنسا في نهائي بطولة اليورو. وذكرت صحيفة ليكيب الفرنسية أن رونالدو تعرض لإصابة قوية على مستوي الركبة اليسري بعد تدخل قوي من ديميتري باييت مهاجم المنتخب الفرنسي في الدقيقة الثامنة من الشوط الأول، ودخل الفريق الطبي للمنتخب البرتغالي للملعب للاطمئنان علي حالة رونالدو في محاولة لإسعاف اللاعب لاستكمال المباراة النهائية، وسط بكاء شديد من اللاعب لعدم تحمله لشدة الآلام. وحاول رونالدو العودة لأرضية الملعب رغبة في استكمال النهائي ولكنه بعد دقائق قليلة من الإصابة سقط أرضاً مجدداً وطالب المدرب سانتوس باستبداله من المباراة ليقرر المدرب إشراك اللاعب كواريزما بديلاً له في الدقيقة 25، وبات من المؤكد خضوع رونالدو للفحوصات الطبية في الساعات القادمة لمعرفة حجم خطورة الإصابة التي تعرض لها اليوم. 