بالفيديو .. وليد عبدالله : المنتخب في مرحلة مهمة .. والحارس الأجنبي دوره سلبي 

 أكد حارس مرمى فريق النصر والمنتخب الوطني وليد عبدالله ان لاعبي الأخضر يبذلون قصار جهدهم من أجل إسعاد الوطن مبينا أسفه على خسارة المنتخب الأخضر الأخيرة امام استراليا , مشيرا إلى ان مازال الفرصة متاحه امامهم في التأهل إلى مونديال روسيا 2018م ,وقال وليد عبدالله عبر تصريحات ليو اف ام : نجوم الأخضر مستشعرين بالمسئولية وسيبذلون قصارى جهدهم للوصول إلى مونديال روسيا 2018م وخسارة المنتخب السعودي الأخيرة أمام استراليا أحزنتنا لكن الكرة فوز وخسارة وفرصتنا لاتزال قائمة. وطالب وليد عبدالله من الإعلام أن يقف مع الأخضر في هذه المرحلة الحساسة ويؤجل الانتقاد لأي لاعب. وأوضح وليد عبدالله ان تأخير الرواتب موجود في أغلب الأندية السعودية وليس في النصر فقط. وعن حديثه حول السماح للأندية بالحارس الأجنبي قال :الحارس الأجنبي سيؤثر سلبياً على المنتخب السعودي مستقبلاً وسيؤثر على المواهب المحلية الواعدة والمنافسة على الخانة هي من إيجابيات قرار الحارس الأجنبي. واختتم وليد عبدالله حدثه قائلا : أطمئنوا يا جماهير النصر ناديكم في أيدي أمينة. 