عبدالفتاح عسيري يواصل برنامجه التأهيلي 

 واصل عبدالفتاح عسيري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الطبي للفريق إثر الإصابة التي تعرض لها مؤخرا. واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته مساء يوم الأربعاء على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي استعدادا لمواجهة نادي الفيصلي بالدوري. الاهلي سيواجه الفيصلي مساء يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجده بالجولة 10 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر ان الأهلي يحتل المركز الثالث في ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة. 