الاهلي يطير الى القصيم وجروس يستدعي إسلام والهندي 

 غادرت بعثة الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مساء اليوم إلى مدينة القصيم استعدادا لمواجهة فريق الرائد مساء غد الأحد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن الجولة 25 لدوري جميل للمحترفين . وكان الفريق قد اختتم تدريباته عصر اليوم بمتابعة رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي واطمأن مدرب الفريق الملكي السويسري كريستيان جروس على جاهزية عناصر الفريق بدنيا وفنيا من خلال الحصة التدريبة التي شهدها ملعب محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي . من ناحية أخرى استدعى الجهاز الفني لاعب الفريق الأولمبي عبدالباسط الهندي للانضمام لبعثة الفريق المسافرة إلى القصيم كما غادر مع الفريق المهاجم إسلام سراج بعد شفائه من الإصابة . 