حارس الاتحاد والفتح المعتزل يفتتح مطعماً شعبياً في الأحساء (فيديو) 

 افتتح حارس مرمى الاتحاد والفتح المعتزل علي المزيدي عقب اعتزاله مطعماً للمأكولات الشعبية المعروفة في الأحساء، اجتذب العديد من الرياضيين ولاعبي الكرة وأهالي المنطقة. أوضح المزيدي خلال حديثه إلى برنامج "في المرمى"، أن أغلب موظفي المطعم سعوديون بينهم بعض أقاربه ويرتاده العديد من اللاعبين، وأنه حرص على أن تكون الوجبات المقدمة شعبية وتقدَّم بطريقة تقليدية، وتعكس الموروث الشعبي للمنطقة، حتى اسم المطعم "فريج الشمالي" استُوحي من اسم حي كان والده وأعمامه يقيمون فيه. وعن مسيرته الكروية أوضح المزيدي أنه لعب لصالح نادي الاتحاد لمدة 11 عاماً، مضيفاً أن محمد نور وسعود كرير سبق وساعدا الاتحاد مالياً، وعن تمنياته للكرة السعودية قال إنه يتمنى أن يلعب اللاعب السعودي في البلدان الخليجية والعربية كمواطن. 