باريس سان جيرمان يعلن استمرار إيكاري حتى 2024 

 أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، تفعيل بند شراء عقد الأرجنتيني ماورو إيكاردي الذي جاء للفريق معاراً من إنتر ميلان الإيطالي. ووجه نادي إنتر الإيطالي الشكر للدولي الأرجنتيني ايكاردي على المواسم الـ6 التي أمضاها ضمن صفوفه، متمنياً له كل التوفيق. وانتقل صاحب الـ 27 عاما إلى صفوف باريس سان جيرمان على سبيل الإعارة لموسم واحد في سبتمبر الماضي، بعقد يتضمن بنداً يتيح تمديد الارتباط. وتمكن المهاجم الأرجنتيني من تسجيل 20 هدفاً في 31 مباراة خاضها مع النادي الباريسي، قبل إعلان إنهاء الموسم في فرنسا رسمياً في 30 أبريل وتتويج سان جيرمان بطلاً للدوري. 