النصر يفتح باب المفاوضات حول جيزاوي 

 منحت إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، وكيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحيم جيزاوي، الضوء الأخضر في التفاوض حول العروض المقدمة إلى اللاعب من قِبل الأندية التي أبدت رغبتها في ضم اللاعب خلال فترة التعاقدات الشتوية المقبلة. وكان مدرب الفريق، الأوروجوياني خورخي داسيلفا، رفع تقريرا فنيا إلى إدارة النادي، طالب خلاله بإعارة اللاعب أو انتقاله، خصوصا أنه ظل حبيس دكة البدلاء رغم تقاضيه 4 ملايين ريال سنوياً كرواتب مجزأة. في المقابل، طالب داسيلفا بالإبقاء على اللاعب مصعب العتيبي، موصيا بعدم إعارته رغبة منه في الاستفادة من خدماته في الاستحقاقات المقبلة. يذكر أن إدارة النصر تعاقدت مع جيزاوي في فترة الانتقالات الصيفية الموسم الماضي بعقد مدته 4 سنوات مقابل 16 مليون ريال، إلا أنه لم يحظ بكامل ثقة المدربين السابقين كارينيو وكانيدا، وكذلك الحالي داسيلفا. على الصعيد نفسه، تسعى إدارة النادي في فك ارتباطها بالبرازيلي هيرناني بعد أن تلقت عرضا للاعب من نادي بشكتاش التركي، حيث ترغب في فسخ عقد اللاعب من خلال دفع الشرط الجزائي البالغ 5.3 ملايين وإسقاط اسمه قبل رفع القائمة الرسمية المشاركة لدوري أبطال آسيا. 