"الاتفاق" يُعلن انتظام "كيش" و"خيري" قبل مواجهة "أبها" 

 أجرى فريق الاتفاق، اليوم (الثلاثاء)، تدريبه الرئيسي على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تحضيرًا لمواجهة أبها مساء يوم (الخميس) المقبل. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد شهد انتظام السلوفاكي فيليب كيش والمدافع سعد خيري بعد تماثلهما للشفاء من الإصابة التي تعرضا لها خلال الأيام الماضية. واشتمل التدريب على تمارين لياقية وقائية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم اختتم التدريب بمناورة تكتيكية من 3 أشواط. 