سامي الجابر: سعيد بعودة القائد ياسر القحطاني 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على ثقته الكبيرة في لاعبي فريقه بحسم لقاء الغد وتحقيق النقاط الثلاث، مبيناً أنّ التركيز واحترام الخصم من العوامل المهمة لتحقيق الانتصار، موضحاً أن نادي "الرائد" يعد من الفرق المنظمة التي تقدّم مستوى جيداً جداً، خصوصاً أن لديهم مدرب متميز فرض أسلوبه في لقاءات عده من بينها المباراة الودية التي جمعت الفريقين قبل بداية الموسم، كاشفاً عن دور جمهور الهلال الفعال ، والذي يِعد العامل الأبرز في تحفيز اللاعبين دائماً، لاسيما وأنهم تعوّدوا على حضورهم ومؤازرتهم في كل مكان يتواجد خلاله نادي الهلال، مبيناً أنه تعلّم الكثير من جمهور الهلال خلال مشواره الرياضي .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقده عصر اليوم الجمعة برفقة القائد "ياسر القحطاني" في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي، للحديث عن لقاء الفريق مع ضيفه "الرائد" مساء الغد. وقال الجابر :" سعيد بعودة قائد الفريق ياسر القحطاني مجدداً للمشاركة في اللقاءات، وعودته تسعد الجميع، ونحن في البيت الهلالي كأسرة واحدة، فالجميع سعيد بهذه العودة، خصوصاً أن "القحطاني" قدّم مجهود يشكر عليه طوال فترة تأهيله، وسيكون من الأوراق المهمة التي قد أستعين بها في لقاء الغد"، مبيناً أن المشاركة في لقاء الغد تعتمد على ما يقدّمه اللاعب في التدريبات؛ للمشاركة والمساهمة في تحقيق ما يصبو إليه الجميع، كاشفاً أن احترام الخصم والانضباط على أرض الملعب هو ما ينتظره من اللاعبين خلال مجريات أي لقاء، وعن رأيه في فترة التوقّف، أجاب؟" نملك خمسة أسماء دولية ستنضم للمنتخب إضافةً إلى المحترف الإكوادوري "سيقاندو كاستيلو"، وفترة التوقّف صدرت من أعلى سلطة رياضية، ونحن كمنظومة عمل وضعنا برنامجا خاصا للبقية خلال التوقّف؛ للخروج منها بالفائدة الكبرى". من جانبه، أكد قائد الفريق "ياسر القحطاني" على صعوبة لقاء الغد؛ نظير تقارب المستويات جميع الفرق في الدوري، مبيناً أن لقاء الغد لا يختلف عن مباريات الفريق التي جمعته مع نظيريه "الأهلي" و "الاتحاد"، موضحاً أن بداية الهلال هذا الموسم قوية من خلال المباريات الخمسة التي خاضها في مسابقة الدوري. وعن إصابته التي أبعدته عن الفريق، أجاب "إصابتي عضلية وتكررّت دائماً؛ نظراً للتأهيل، ولهذا طلبت من المدرب "سامي الجابر" الصبر على العودة مجدّداً بعد التأهيل بفترة مناسبة، من حيث البرنامج الذي أعده الجهاز الفني بغض النظر عن المدة"، مبيناً أنه جاهز وتحت رهن إشارة المدرب "سامي الجابر" للمشاركة في لقاء الغد. 