الأخضر يواصل تحضيراته لافتتاح كأس الخليج ولوبيز يستبعد لاعب الهلال 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء استعداداته لافتتاحية كأس الخليج العربي 22 التي ستقام في العاصمة السعودية ” الرياض “و سيخوض المنتخب الوطني أولى لقاءاته أمام المنتخب القطري الشقيق يوم الخميس القادم على استاد الملك فهد الدولي . و عمد المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو في الحصة التدريبية التي أقيمت على الملعب الرئيسي بنادي الشباب على تقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين الأولى ضمت 13 لاعباً بدأت عند الساعة 30 : 5 م و المجموعة الثانية ضمت 10 لاعباً و بدأت عند الساعة 30 : 6 م . حيث بدأت تدريباتهما بتمارين الإحماء اللياقي و تمارين التوازن و مربعات لياقيه باستخدام الكرة فيما ركز السيد لوبيز على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيقها على كامل الملعب بلعب الكرة السريعة و تنفيذ العرضيات المثالية . هذا و شهدت تدريبات المنتخب الوطني حضور و متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأمير خالد بن سعد و عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف العام على المنتخب الوطني الأول لكرة القدم الدكتور عبدالرزاق أبوداود و عضو الاتحاد السعودي الأستاذ محمد السليم و عضو الاتحاد السعودي الدكتور خالد المقرن و عضو الاتحاد السعودي الأستاذ سياف المعاوي . من جهة أخرى قرر المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد خوان لوبيز كارو استبعاد اللاعب ياسر الشهراني عن قائمة المنتخب المشاركة في كأس الخليج العربي 22 ، بناءً على ما جاء في التقارير الطبية التي رفع بها الجهاز الطبي عن حالة إصابة اللاعب و عدم إمكانية الاستفادة من خدماته خلال البطولة ، يذكر بأن الشهراني قد أجرى فحوصات طبية يوم أمس الاثنين بمدينة الرياض من أجل الوقوف على حالة تطور إصابته بعد الجلسات العلاجية التي تلقاه خلال الفترة الماضية . يعقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد خوان لوبيز كارو و برفقته قائد المنتخب الكابتن سعود كريري ظهر غداً الأربعاء عند الواحدة ظهراً مؤتمراً صحفياً للحديث عن لقاء المنتخب الوطني في افتتاحية كأس الخليج العربي 22 أمام المنتخب القطري . 