رياض محرز بشأن عدم الكشف عن تبرعاته: "التباهي مُحرَّم في الإسلام.. يدك اليسرى لا يجب أن تعلم ما قامت به يدك اليمنى" 

 أكد لاعب مانشستر سيتي، الجزائري رياض محرز، أنه لن يكشف عن تبرعاته، إن قرر القيام بها، مشيرا أنه في الدين الإسلامي، الصدقة تكون في السر بين العبد وربه، ولا يجب التشهير بها. واستغل نجم المنتخب الجزائري، توقف المنافسات، للرد على أسئلة متابعيه على "إنستغرام"، من خلال فقرة "سؤال جواب". وجاء سؤال أحد المتابعين كالآتي: "لماذا لا تقوم بالتبرع مثل بقية اللاعبين؟"، ورد عليه محرز: "التباهي ليس أمرا جيدا عندنا (في الإسلام)، لا يجب على يدك اليسرى، أن تعلم ما قامت به يدك اليمنى"، في إشارة إلى حديث الرسول محمد صلى الله عليه وسلم، الذي قال: "سبعة يظلهم الله فى ظله يوم لا ظل إلا ظله: الإمام العادل، وشابٌ نشأ فى عبادة ربه، ورجلٌ قلبه معلق فىالمساجد، ورجلان تحابا فى الله اجتمعا عليه وتفرقا عليه، ورجل دعته امرأة ذات منصب وجمال، فقال إنى أخاف الله، ورجل تصدق بصدقة فأخفاها حتى لاتعلم شماله ما تنفق يمينه، ورجل ذكر الله خالياً ففاضت عيناه".  من جانب آخر، نفى رياض، الشائعات التي أكدت تبرعه بمبلغ 4,5 مليون يورو للجزائر، من أجل مكافحة "جائحة "فيروس كورونا".  