«خطأ» يُؤجل سفر نور إلى هولندا .. والقروني يختبر اللاعبين الليلة 

 تأجلت مغادرة قائد الاتحاد محمد نور إلى معسكر الفريق في هولندا بعد أن اكتشف لحظة مغادرته إلى المطار أمس الأول وجود خطأ في تاريخ التأشيرة التي من المفترض أن يغادر بها إلى هولندا والتي كتب عليها تاريخ الدخول اليوم الجمعة، حيث سيغادر صباح اليوم للالتحاق بزملائه اللاعبين في المعسكر ليكون آخر اللاعبين وصولاً إلى المعسكر بعد أن كان الرباعي الأجنبي وهم: ماركينهو وديديه يوكونان وسامبا ديكوتيه ومحمد الدميري قد شاركوا مع زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية خلال الأيام الماضية. إلى ذلك سيخوض فريق الاتحاد اليوم أولى مبارياته الودية في معسكره وذلك عندما يواجه أحد الفرق الهولندية، وسيقوم المدرب خالد القروني بالوقوف على مستويات اللاعبين من خلال المشاركة في كل شوط بتشكيلة مختلفة من أجل مشاركة كافة اللاعبين في المباراة، فيما كان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته اليومية من خلال التدريب على فترتين في العصر والمساء ويتم التركيز فيهما على الجوانب اللياقية بشكل كبير من خلال الركض في الغابات، فيما تم التركيز في المران المسائي أمس على الجوانب التكتيكية التي سيدخل بها لقاء الليلة الودي. من جهة أخرى طلب رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي من الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم تقديم الدعم اللازم للفريق الكروي الأول في مشاركته خلال البطولة الآسيوية، وذلك عبر المساهمة في دعم طلب النادي بالسماح للفريق بخوض المواجهتين الأوليين له في مسابقة دوري جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية «الجوهرة» بدلاً من ملعب الشرائع، وذلك من أجل تجهيز الفريق بالشكل المناسب لتشريف الكرة السعودية كون لقاء الاتحاد في دور الثمانية من البطولة الآسيوية سيقام على ملعب الجوهرة. وأكد إبراهيم البلوي بأن ثقة كافة الاتحاديين على حرص الرئاسة العامة لرعاية الشباب واتحاد كرة القدم على تقديم الدعم والمساندة الكاملة للفريق في مهمته الوطنية على الصعيد الآسيوي. 