الهلال يتعاقد رسمياً مع الأوروجواني "ماتياس بريتوس" لمدة عامين 

 أعلن نادي الهلال، اليوم (الخميس)، عن إتمام إجراءات التوقيع مع المهاجم الأوروجواني "ماتياس بريتوس" للانضمام إلى الفريق الأول لكرة القدم لمدة موسمين مقبلين. وأوضح أن مجلس إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد أنهى إجراءات التوقيع مع اللاعب الأوروجواني "بريتوس" لمدة عامين مع أفضلية التجديد لعام ثالث، وذلك بعد سداد المستحقات المالية لناديه المكسيكي. وأضاف النادي في بيان رسمي أن "بريتوس" اجتاز الفحوص الطبية التي أجراها تحت إشراف ومتابعة شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. 