الأهلي ينفي مفاوضات مضوي.. ويفسخ عقد الشراكة 

 أكدت إدارة النادي الأهلي عبر بيان رسمي، عدم وجود مفاوضات مع مدرب نادي الوحدة، خير الدين مضوي؛ موضحة أنها أرسلت خطاباً رسمياً إلى مؤسسة عكاظ للصحافة والنشر تبلغها فيه بفسخ عقد الشراكة مع “صحيفة النادي” التي قامت بنشر هذا الخبر. وجاء في البيان الأهلاوي: “توضح إدارة النادي الأهلي أن الخبر المنشور في صحيفة النادي هذا اليوم بشأن المفاوضات مع مدرب فريق الوحدة “خير الدين مضوي” عار من الصحة تماماً، وستقوم إدارة النادي بإرسال خطاب رسمي إلى مؤسسة عكاظ للصحافة والنشر تبلغها فيه بفسخ عقد الشراكة مع “صحيفة النادي” بدءاً من المباراة المقبلة، وتؤكد إدارة النادي احترامها وتقديرها الكبير لجميع وسائل الإعلام المختلفة التي تراعي المهنية والدقة في نشر الأخبار الخاصة بالنادي ومنسوبيه”. 