الهريفي: هذا اللاعب كسب احترام الجماهير! 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، فهد الهريفي انتقادات حادة لرئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي بعد استقالته من رئاسة ناديه وهو مديون بشكل كبير، مؤكدا بأن من نصحه بالاستقالة لا يهمه الكيان النصراوي. وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) تعليقا على خسارة النصر نهائي كأس الملك : " لا أحد يقول الهريفي والدويش هم سبب الهزيمة ! من هرب بسبب النصيحة .. يا تدفع الديون الخارجية وتملك 40 مليون ريال يا تستقيل ! ( في إشارة لرئيس العالمي المستقيل فيصل بن تركي )" . ووجه رسالة للاعب واحد فقط من لاعبي النصر بعد خسارة الكأس " عبدالعزيز الجبرين ، وأضاف : " بيض الله وجهك روح و قتالية في كثير من المباريات حاولت واجتهدت وتألقت كسبت احترام الجماهير وأنا أولهم شكراً عبدالعزيز". وأتم النجم النصراوي السابق فهد الهريفي تغريداته،قائلاً : " هيئة الرياضة ستستلم نادينا في ظل هذه الديون الكبيرة والله أن من( نصحك ) بالاستقالة"كحيلان" لا يهمه الكيان .. الصديق وقت الضيق" . 