فيصل بن تركي يشكر الخطوط السعودية لإنهائها أزمة الحجوزات 

 تقدم الأمير فيصل بن تركي رئيس إدارة نادي النصر بشكره وتقديره للخطوط الجوية السعودية، لما اتخذته من إجراءات عاجلة لإنهاء أزمة حجوزات عدد من الفرق الرياضية خلال الجولة الـ (23) من دوري زين السعودي للمحترفين الأسبوع الماضي . وكان رئيس النصر قد بعث ببرقية إلى مدير عام الخطوط السعودية، مشيدا بجهوده التي بذلها، معربا عن تقديره لما تم من إجراءات كانت كفيلة بانتظام المباريات في مواعيدها المحددة رغم تزامنها مع إجازة منتصف الفصل الدراسي الثاني والتي تشهد حركة كبيرة للسفر بين مختلف مناطق السعودية، حيث جاء في برقيته: "نتقدم لمعاليكم والعاملين بـ "السعودية" وخاصةً الحجز المركزي على ما يبذلونه من جهد يشكرون عليه لتسهيل ومساعدة جميع الأندية من حجوزات وتأكيدها وتذليل أي صعوبات لتمكين الأندية من المشاركة داخل المملكة وخارجها، وهذا ليس بغريب على صرح كبير من أكبر الصروح الاقتصادية بمملكتنا الغالية". من جانبه، ثمّن المهندس خالد الملحم إشادة الأمير فيصل بن تركي، ومباركته للجهود التي بُذلت لإنهاء إشكالية حجوزات الأندية، مؤكدا أن ما تم من إجراءات تمثلت في تكبير السعة المقعدية للرحلات وتشغيل رحلات إضافية رغم العمليات التشغيلية المكثفة خلال هذه الفترة، هو من صميم الواجب الذي تعتز به المؤسسة حيث يأتي في إطار دورها الرائد في خدمة النشاط الرياضي وحركة السفر بين ربوع بلادنا الغالية.   وكانت الخطوط السعودية قد أوفت بوعدها وأنهت مشكلة حجوزات عدد من الفرق التي ستلعب في الجولة الـ 23 من دوري زين بعد أن تم تأجيلها وصادفت عطلة الأسبوع وإجازة المدارس، ووفرت طائرت بسعة مقاعد غير المبرمجة في رحلاتها اليومية لمساعدة الاتحاد السعودي للعبة في عدم التورط مجددا بتأجيل بعض المباريات. حيث تمت زيادة السعة الاستيعابية لرحلة النصر إلى نجران وكذلك رحلة التعاون من القصيم إلى الرياض للعب مع الشباب، ورحلة الاتحاد من جدة إلى الرياض للعب مع الهلال. 