مصادر: الأهلي يوقف مفاوضاته مع "توفيق بوحيمد" ويسعى لضم "بايزا" 

 بعد انضمام "حسين عبدالغني" لصفوف الفريق، أوقفت إدارة النادي الأهلي مفاوضاتها مع لاعب الفيحاء "توفيق بوحيمد"، مؤكدةً على عدم نيتها التعاقد معه في الوقت الحالي، وذلك وفقًا لمصادر مقربة من الإدارة. كما توقّعت ذات المصادر إعلان الإدارة برئاسة "عبد الله بترجي" عن تعاقدها رسمياً مع لاعب خط وسط كولو كولو "بايزا"، خلال الساعات القادمة، خصوصاً بعد الاتفاق على كافة البنود في العقد بين الطرفين. من جانبه، عقد بترجي اجتماعاً مع المهاجم "مهند عسيري"لحل أزمته وبحث مستقبله مع الفريق، إلى جانب العمل على تقريب وجهات النظر بينه وبين "بابلو جويدي"، ليعود للتدريبات مع بقية زملائه في الفريق في أقرب وقت. 