الشباب على خطى الاتحاد.. يطلب قرضاً 

 سارعت إدارة نادي الشباب خطواتها لإيجاد مخرج لأزمة ديونها الخارجية،التي تهدد الفريق بخصم عدد من النقاط في حال عدم الوفاء بها في مواعيدها المحددة أو الهبوط للمرحلة الأدنى وقد سبق لمسيري النادي وإدارة النادي التباحث مع الهيئة العامة للرياضة لحصول النادي على قرض لسداد الديون الخارجية المتعلقة بقضايا الاتحاد الدولي " فيفا " ولكن اشترطت الهيئة العامة للرياضة في ذلك الوقت وجود ضامن لضعف مداخل النادي في الموسم المقبل، ليتحرك مسيرو النادي خلال اليومين الماضيين في إيجاد شركة ضامنة لاستخراج قرض مالي لتفادي أي عقوبات مقبلة من الاتحاد الدولي وتأتي هذه الموافقة لحماية الليث من أي غرامات مالية أو عقوبات إدارية في القضايا الخارجية، ومبلغ القرض الذي سيحصل عليه النادي لمرة واحدة، سيدخل في نطاق الديون الداخلية، وتطبق عليه شروط ما تم الإعلان عنه مسبقاً حيال تسجيل اللاعبين المحليين أو الأجانب في حال استمرار المديونيات وقت حلول فترة التسجيل، فالموافقة على التمويل المالي الذي سيقلل من الدين والأرقام تعني تحويل الديون من خارجية قد تزيد بفعل غرامات وعقوبات مرهقة للأندية إلى داخلية، يمكن التعامل معها على فترات مناسبة. والموافقة على التمويل لا تعني صرفه كاملاً، فالهيئة العامة حددت خلال إعلانها شروطاً وضوابط لآليات الصرف من أهمها صرف مبلغ التمويل من قبل لجنة ثلاثية تضم عضو شرف النادي وأمين صندوق النادي وممثل عن الهيئة العامة للرياضة،وإيداع مبلغ التمويل المالي في حساب خاص بالنادي تتفق عليه اللجنة الثلاثية، وإلغاء التفويض الممنوح لعضو مجلس الإدارة المشترك مع أمين الصندوق للتوقيع على حساب النادي الذي سيتم إيداع مبلغ التمويل المالي فيه ويخوّل أمين صندوق النادي بالاشتراك مع ممثل الهيئة العامة للرياضة للتوقيع على الشيكات والحوالات المالية للصرف من المبلغ المحدد إلى حين الانتهاء من صرف كامل القرض. ومن ضمن الإجراءات التي ستعمل الهيئة العامة بها لطلب تمويل هو إجراء معلومات دقيقة عن المديونيات والمتطلبات الصادر بها قرارات نهائية من الهيئات القضائية والاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” أو محكمة “كاس”، حيث تعد من أهم العناصر الأساسية التي تنظر في طلب الحصول على التمويل.وكانت الهيئة العامة للرياضة بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم أعلنت في فترة سابقة عن إجراءات للحد من مديونيات الأندية، كما تم تحديد سنة مالية موحدة تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام، إلى جانب اعتماد مكتب محاسبي موحد لجميع أندية دوري جميل لكرة القدم، بالإضافة لفرض عقوبات متدرجة على أي ناد يثبت عليه تلاعب أو إخفاء أو تعديل أو تحريف أو تحامل من قبله على المعلومات المالية المقدمة.يُذكر أن نادي الشباب تعرض قبل أيام لعقوبة من الـ "فيفا" تمنعه من الاستفادة من فرصة التسجيل خلال الفترة "الشتوية" لعدم وفائه بمستحقات المدافع الأردني طارق خطاب. 