جمهور دوري عبداللطيف جميل يتخطى حاجز الـ 400 ألف 

 سجلت جماهير الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حضوراً بلغ 44462 متفرج. وكانت الجولة التاسعة اختتمت مساء السبت بمواجهة نجران والقادسية والتي سجلت أقل معدل في الحضور الجماهيري بلغ 218 مشجعاً فقط. أما أكثر المباريات حضوراً في تلك الجولة فكانت من نصيب مباراة الأهلي والفيصلي حيث سجلت 18936متفرج، تليها مباراة الشباب والهلال بـ 14850 متفرج. وبانتهاء الجولة التاسعة تخطى جمهور دوري عبداللطيف جميل للمحترفين هذا الموسم حاجز الـ 400 ألف مسجلاً 420111 متفرج. 