مصدر هلالي يؤكد : ادواردو مستمر وديقاو انتظار 

 كشف مصدر مسؤول بإدارة الهلال عن اختيارات المراكز التي تنوي الإدارة تدعيمها باللاعبين الأجانب بالاتفاق بين الجهاز الفني بالفريق الكروي الأول واللجنة الاستشارية المكونة من إدارة النادي لهذا الشأن، وقال: اقتربت الإدارة من الاتفاق مع لاعبين أجنبيين يلعبان في مركزي الوسط الأيمن ورأس الحربة «لاتيني»، لينضمان إلى جانب البرازيلي ادواردو الذي تأكد استمراره مع الفريق للموسم الثاني، مضيفاً: بالنسبة للأجنبي الرابع لم يتأكد شيء حتى الآن بخصوصه، وهو محل نقاش هذه الأيَّام بين المدرب «ماتوساس» والإدارة، وهنالك عدة خيارات منها استمرار ديقاو أو التعاقد مع لاعب جديد إما في مركز الدفاع أو غيره، وقد يرتبط الأمر بسير المفاوضات مع عدد من اللاعبين المحليين. وكانت «الجزيرة» قد أشارت قبل أيَّام إلى توقف مفاوضات الهلال مع لاعب في مركز المحور بطلب من الجهاز الفني، وذلك عقب التوقيع مع ثلاثة لاعبين محليين «عبد الملك الخيبري، ماجد النجراني، عبدالمجيد الرويلي». ميدانياً، واصل الفريق مساء أمس تدريباته اليومية وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية، إِذْ أدَّى اللاعبون في مستهل المران تدريباً لياقياً باستخدام الكرة قبل أن يفرض الجهاز الفني عدد من التدريبات البدنية، ليختتم الجهاز الفني المران ببعض التدريبات التكتيكية. من جانبه واصل المهاجم ناصر الشمراني برنامجه التأهيلي الخاص بإصابة الركبة، وذلك بالجري حول الملعب برفقة المعد البدني في الفريق. هذا وسيواصل تدريباته اليوم عند الساعة العاشرة مساءً وسيكون المران مفتوحاً لممثلي وسائل الإعلام والجماهير، على أن يَتمتع عقبه اللاعبون بإجازة عيد الفطر المبارك التي ستستغرق يومين قبيل العودة مجدداً للتدريبات مساء الخميس القادم 