"ميكالي" يكشف أسباب تفوق الهلال في آسيا 

 يرى البرازيلي المدير الفني لفريق الهلال روجيريو ميكالي، أن فريقه يملك العديد من المزايا التي تجعله أحد أكبر الأندية في قارة آسيا. وقال ميكالي في تصريحاته عبر شبكة "ESPN"، إن الهلال هو أحد أكبر الأندية في آسيا، مشيرًا إلى أن النادي يتمتع بظروف عمل جيدة للغاية، ويوفر الجودة للتطور. وأوضح، أن الهلال هو نادٍ يقاتل دائماً مع العديد من الفرق لجلب اسم كبير على الساحة العالمية. ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 48 نقطة، بالتساوي مع الشباب صاحب المركز الثاني. 