طلال آل الشيخ : قرار إبعاد شكري لا رجعة فيه .. وملف سعيد المولد لم يقفل 

 أكد رئيس اللجنة الإعلامية والمتحدث الرسمي بالاتحاد السعودي طلال آل الشيخ ، على أن معاقبة مسؤول نظام «TMS» في الاتحاد السعودي خالد شكري جاءت بسبب إجراءاته الخاطئة جراء الخطاب الذي تلقاه من نادي الاتحاد وأرسله إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " ، مشيراً إلى كون ملف سعيد المولد لم يغلق حتى الآن . وقال طلال آل الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " من إيجابيات الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي بقيادة أحمد عيد عدم التدخل في عمل اللجان وإعطائهم كامل الصلاحيات في قراراتهم ، وكل ما يثار عن التدخل عبر وسائل الإعلام والصحف غير صحيح " . وأضاف : " عقوبة خالد شكري كانت بسسب إجراءاته الخاطئة حيال الخطاب الذي تلقاه من نادي الاتحاد وقام بإرساله للفيفا ، مع التأكيد بأنه أحد الكفاءات الموجودة في الاتحاد السعودي لكرة القدم وقرار إبعاده لا رجعة فيه ، وملف اللاعب سعيد المولد لم يقفل حتى الآن ". وأتم طلال آل الشيخ تصريحاته ، قائلاً : " الإعلان الرسمي عن موعد نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والأهلي في الرياض سيكون عبر وكالة الأنباء السعودية " . 