جمال عارف : ماحدث كارثة 

 عبر الناقد الفني لبرنامج "اكشن يا دوري" جمال عارف مدير المركز الاعلامي السابق بنادي الاتحاد عن غضبه من وقوع الحكم سلطان الحربي في اخطاء تحكيمية خلال لقاء الاتحاد والوحدة في الجولة العشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي كسبها الوحدة بهدفين مقابل لا شيء . وقال عارف ان الحكم تجاوز الاخطاء التحكيمية الكارثية والتي اثرت على مجرى المباراة، وتجاوز احتساب ركلات جزاء صحيحيه للاتحاد بالإضافة الى استفزازه للاعبين وكان امر غير مقبول ابدًا . واضاف عارف أن المستوى الفني الذي ظهر به لاعبوا الاتحاد كان أحد الاسباب الرئيسية في خسارة النقاط امام الوحدة اليوم، وان بيتوركا يتحمل اخطاء وسط الفريق، حيث تسأل الناقد كيف يرى بيتوركا وسط الملعب بقيادة حمد المنتشري ومحمد ابو سبعان ، وختم عارف ان مواصلة الاخطاء ضد الاتحاد امر غريب ويدعو للغرابة . 