المولد يعود بعد غياب .. ويقود هجوم الاتحاد أمام الرائد 

 اختتم فريق الاتحاد تدريباته مساء اليوم الخميس في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة تحضيراً لمواجهة فريق الرائد يوم غد الجمعة ضمن مباريات الجولة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث أدى الفريق مرانه بقيادة المدرب المصري عمرو أنور الذي حرص على عدم إرهاق لاعبيه مكتفياً بتدريب ترفيهي خفيف شهد تواجد جميع اللاعبين بما فيهم الرباعي الأجنبي والعائد لصفوف الفريق فهد المولد الذي يتوقع مشاركته في اللقاء بعد غياب في الجولات الماضية. وكان الفريق قد غادر عصر اليوم إلى القصيم تحت إشراف المدير التنفيذي لكرة القدم حامد البلوي. 