مسؤول في لجنة لمنشطات ينفي شائعة فيكتور سيموس 

 نفى بدر السعيد الأمين العام للجنة السعودية للرقابة على المنشطات ما أثير يوم الخميس عبر المواقع الالكترونية حول تعاطي البرازيلي فيكتور سيموس مواد منشطة محظورة وهو الامر الذي تسبب في ابعاده عن الفريق الاهلاوي في لقاء سيباهان الماضي. وقال السعيد عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن اللجنة لم ترسل او تتلقى اي شيء يخص هذا الموضوع, مؤكداً أن نتائج الفحص المعتمدة هي التي يجري تحليلها في المختبرات المعتمدة دوليا فقط. يشار إلى أن سيموس وفقاً للمركز الإعلامي بالنادي الأهلي سيعود للمشاركة في المباريات ابتداء من اللقاء المقبل أمام سيباهان ضمن إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. 