كاريلو يتمسك بالبقاء في الهلال 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر هلالية مقربة من المحترف البيروفي أندري كاريلو، أن الأخير أبلغ إدارة ناديه بنفيكا البرتغالي برغبته البقاء في نادي الهلال ورفضه بيع عقده الاحترافي لأي ناد آخر، وذلك بعد أن أبدى عدد من الأندية الخليجية رغبة في استقطاب اللاعب. وبحسب المصادر، فإن الأيام القليلة المقبلة ستشهد إنهاء ملف اللاعب بالتوقيع للهلال، سواء بتمديد الإعارة أو موافقة النادي البرتغالي على العرض الهلالي الثاني والذي تم من خلاله رفع القيمة المالية لشراء عقد اللاعب. واقترب اللاعب كاريلو من العودة للتدريبات الجماعية، حيث ينتظر أن يكون في مقدمة المشاركين في لقاء الاتفاق مساء السبت المقبل في الجولة قبل الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي يأمل فيها الهلال من الفوز على أمل تعثر النصر الذي يحتل المركز الأول بفارق نقطة عن الهلال. 