الدويش يرد على منتقديه: هاجموني والآن يقلدوني! 

 أكد الكاتب الرياضي، محمد الدويش، أنه تعرض لهجوم عنيف في الفترة الماضية، عندما تحدث عن مواضع الداء في نادي النصر، ووصف طرق العلاج لتصحيح مسار النادي، موضحًا أن من هاجمه من قبل بشكل عنيف، اليوم يأخذ من نصائحه للبيت النصراوي، ويعتبرها نقدًا هادفًا. وقال الدويش من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: “كتبت عشرات المقالات التي تُشخص واقع النصر فتحدد مواضع الداء وتصف الدواء.. هاجموني عليها في وقتها واليوم ينهلون منها ويسمونها نقداً هادفاً !”. وأضاف: “نقدنا هادم ونقدهم هادف.. لو يكتب المهايطية بمداد البحر فلن يبرحوا ما كتبناه حيث لم نترك خللاً مادياً وفنياً وإدارياً لم نكتب عنه تصريحا أو تلميحا!”. هذا وفشل الفريق النصراوي للموسم الثاني على التوالي في تحقيق أي بطولة محلية، وتواجه إدارته بقيادة الأمير فيصل بن تركي انتقادات حادة من جماهير العالمي، ويُطالب الكثيرون بالتغيير في الفترة المقبلة. 