رقم مميز لنجم النصر"حمدالله" أمام الرائد بالدوري 

 واصل مهاجم فريق النصر عبدالرزاق حمدالله، ظهوره المميز أمام الرائد، بعدما سجل ثنائية في فوز فريقه بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة الـ 28 لدوري المحترفين. وأصبحت شباك فريق الرائد المفضلة لدى المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر، بعدما هزّها بهدفين أمس. ورفع حمدالله رصيده من الأهداف أمام الرائد إلى 12 أحرزها في 5 مباريات في الدوري. وأحرز حمد الله 10 أهداف ضد الفيحاء، لكن الرائد انفرد، بعد ثنائية أمس، بلقب الفريق الأكثر استقبالًا لأهداف المغربي. وفشل حمدالله مرة واحدة في هز شباك الرائد، حين فاز فريقه 2ـ0 في النسخة الجارية من ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.   