"السويلم": إلغاء الموسم الرياضي هو الحل الأنسب والأفضل لهذا السبب 

 قال الإعلامي الرياضي، محمد السويلم، إن ألغاء الموسم الرياضي، في المملكة هو الحل الأفضل، في ظل أزمة تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19) وأوضح السويلم، خلال برنامج "الحصاد الرياضي"، على قناة "24": إلغاء الموسم الرياضي قد يكون الحل الأنسب والأفضل خلال المرحلة المقبلة". وأضاف: "ما بعد أزمة الفيروس القاتل يجب أن تكون هناك وقاية للحد من انتشار الوباء مرة أخرى"، مشيرًا: "من خلال الواقع فإن إلغاء الموسم الرياضي هو الحل الأنسب والأفضل والأجمل للكرة السعودية".    محمد السويلم : الغاء الموسم الرياضي قد يكون الحل الانسب و الافضل . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/9pEl32OJx4
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 4, 2020  