متحدث النصر يدافع عن اختيار "القس" لتقديم حفل نجوم النادي ويرد على الانتقادات 

 دافع عبدالله بن زنان المتحدث باسم نادي النصر ‏عن اختيار الفنان السوري محمد القس لتقديم حفل النادي لنجومه ‏الجدد، بعد أن أثار ذلك جدلًا واسعًا وتلقى انتقادات لوجود كوادر وطنية يمكنها أن تقدم الحفل. وأوضح بن زنان أن محمد القس طلب في تغريدة سابقة أن يكون مقدماً لاحتفال النصر بنجومه، وأن إدارة نادي النصر تفخر بالجميع وترحب بالجميع، وأن "القس" يعيش بالمملكة أكثر من ٣٠سنة ولم يروا منه إلا كل خير. وقدم القس" الحفل أمس الجمعة، بناء على طلبه في تغريدة سابقة، للكشف عن نجوم النصر المتعاقد معهم في الانتقالات الصيفية التي أغلقت أمس الأول، وهو فنان سوري شارك في أعمال درامية سعودية، ويوصف نفسه بأنه نصراوي عتيق. وتصدر هاشتاق (محمد القس ولدنا)، موقع تويتر، حيث ساد جدل واسع حول الأمر، كان أغلبه في صالح الفنان السوري، حيث رأى كثيرون أن من عاش وتربي في هذه البلاد "هو ولدنا أيًا كانت جنسيته". 