الشلهوب: سنعوض ما فاتنا بالفوز على النصر 

 قال محمد الشلهوب قائد الهلال إن فريقه سيعوض خسارة نقطتين أمام القادسية في الدمام أمس عندما يواجه النصر حامل اللقب بالمرحلة المقبلة لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وعاد الأهلي إلى صدارة الدوري بعد فوز مقنع 3-1 بملعبه على الشباب بعد تعادل الهلال بدون أهداف خارج ملعبه مع القادسية أمس الأحد. ورفع الأهلي رصيده إلى 42 نقطة من 19 مباراة متقدما بنقطة واحدة على الهلال صاحب المركز الثاني وبنقطتين على جاره الاتحاد الثالث بينما ظل الشباب خامسا ولديه 33 نقطة قبل سبع جولات على النهاية. وغاب الهلال عن الانتصارات في اخر ثلاث مباريات بالدوري حيث خسر من التعاون 1-صفر وبنفس النتيجة على أرضه أمام الاتحاد قبل التعادل سلبيا مع القادسية. وأضاف الشلهوب في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة "استحق القادسية الخروج بنقطة لأنه قدم مباراة كبيرة وسط غياب التوفيق عنا وسنحاول حتى نهاية الدوري وسنبدأ بمباراة القمة أمام النصر التي نتمنى أن تمتع الجماهير ونحصد خلالها الثلاث النقاط." ويفتتح الهلال قمة المرحلة العشرين من المسابقة باستضافة النصر حامل اللقب يوم الخميس المقبل. وتراجع النصر الفائز باللقب في اخر نسختين للمركز الثامن برصيد 25 نقطة حيث لم يفز في اخر خمس مباريات بالمسابقة. وقال المهاجم ناصر الشمراني عن مباراة القادسية "كانت مواجهة صعبة والقادسية ليس سهلا على أرضه ويعرف ما يريد لأنه يصارع للهروب من الهبوط." ويحتل القادسية المركز 12 برصيد 14 نقطة ولا يفصله نقطة واحدة عن منطقة الهبوط. وأضاف "نعتذر لجماهيرنا على عدم التعامل مع المباراة بشكل جيد في ظل مواجهتنا لفريق لعب للتعادل." 