أول تعليق من المريسل عقب خروج النصر من البطولة الآسيوية! 

 علق الإعلامي عبدالعزيز المريسل عقب خروج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته أمام السد القطري 3-1 في إياب الدور الربع النهائي من البطولة . وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على توتير” كان بالإمكان أفضل مما كان جوليانو ، أمرابط ، حمدلله مستوياتهم هابطة وعلى وجه الخصوص جوليانو الذي تحول مستواه 180 درجة فيتوريا لم يحسن التعامل مع المباراة فنياً”. وتابع ” النصر أضاع كثير من الفرص في مباراة الذهاب مفترض يفوز بفارق كبير مباراة اليوم رغم سوءه أضاع عدد من الفرص وخاصة فرصتي جوليانو”. وأضاف” هاردلك لجمهور النصر لكن مستوى الفريق في مباراة الشباب الأخيرة و اليوم أمام السد مخيف و يحتاج وقفة من إدارة الفريق و فيتوريا”. 