مورينيو يلمح إلى إمكانية توليه قيادة بايرن 

 تحدث البرتغالي جوزيه مورينيو مع صحيفة "ريكورد، اليوم الأربعاء، مشيراً إلى رغبته في خوض تحدي جديد بالملاعب الألمانية، لأنه لم يخض مهمة التدريب هناك من قبل طوال مسيرته. وقال مورينيو: "ألمانيا؟ لم لا؟ لم أدرب هناك أبداً لذلك يمكن خوض مهمة التدريب مع نادي ألماني. لا زلت أريد الفوز ببطولة دوري الأبطال مع نادي جديد بعد تحقيقها رفقة إنتر وبورتو في وقت سابق". وفتح جوزيه الباب حول إمكانية توليه قيادة بايرن ميونخ خلال الموسم القادم، مع وجود توقعات بإقالة الكرواتي نيكو كوفاتش لسوء النتائج وخروج الفريق مبكراً من دوري أبطال أوروبا. واستبعد مورينيو فكرة عودته مرة أخرى إلى إنتر في ظل رغبته في الفوز مع نادي جديد، لذلك قد يكون بايرن هو الوجهة القادمة للمدرب البرتغالي بعد نهاية الموسم الحالي. 