الكشف عن وجهة رازفان لوشيسكو بعد مغادرة الهلال 

 كشفت مصادر، عن الوجهة التدريبية الأقرب، لمدرب الهلال السابق رازفان لوشيسكو، الذي رحل عن تدريب الفريق عقب الخسارة من ضمك بنتيجة 1-0، الجولة الـ18 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لوسائل إعلام رومانية، فإن لوشيسكو اقترب بشدة من تولي تدريب فنربخشة التركي خلال الفترة المقبلة. وأضافت المصادر أن فنربخشة، يتمسك بالتعاقد مع مدرب الهلال السابق، بسبب تراجع نتائج الفريق والتنازل عن صدارة ترتيب الدوري رغم وجود عدد كبير من النجوم على رأسهم لاعب أرسنال الإنجليزي السابق، مسعود أوزيل. وكان الهلال قد أعلن إقالة لوشيسكو، الحاص مع الفريق على الثلاثية التاريخية وعين المدرب البرازيلي، روجيرو ميكالي بدلاً منه.   