نصراوي : رحيل كانافارو ضروري .. ومدرب وطني هو الحل ! 

 أبدى لاعب النصر السابق، عبدالرحمن البيشي، استياءه الشديد من مستوى الفريق النصراوي تحت قيادة مدربه الإيطالي فابيو كانافارو، مطالبًا إدارة العالمي بإقالة المدرب، وتعيين مدير فني وطني لتصحيح المسار خلال الفترة المقبلة. وكان النصر قد سقط في فخ التعادل السلبي أمام القادسية ضمن مباريات الجولة 15 من دوري جميل، وهي النتيجة التي زادت من حدة الانتقادات الموجهة إلى كانافارو. وعقب نهاية اللقاء، قال البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اعتبره فوز لمدرب القادسية الدوسري على كنافارو بعناصر اقل فنيا هذا يسمع بالتدريب والنصر اكبر منه بكثير ... .هاردلك جمهور الشمس والله يعوضنا ". وأضاف :" اقترحت أيام داسيلفا باستبداله بصالح المطلق، واليوم اجدد الاقتراح بتغيير كنفارو بمدرب وطني المطلق وسعد ويوسف خميس يملكون الشهادات والخبرات ". 