تيم كاهيل: منتخب اليابان صعب.. والسعودية مع بقية المنتخبات قوة ضاربة 

 قال نجم الكرة الاسترالي الدولى تيم كاهيل على خلفية قرعة التصفيات الأسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018: "رغم صعوبة تجاوز المنتخب الياباني كما حدث في اللقاءات السابقة, فإن الخصوم الآخرين يشكلون قوة ضاربة لا يمكن الاستهانة بها." وأشار كاهيل في حديثه للصحافة الاسترالية إلى تجاوز المنتخب السعودي التعرض للخسارة في كل المباريات التي لعبها في مجموعته, مدعوماً بأهداف محمد السهلاوي الذي يتصدر قائمة الهدافين في المجموعات الثمانية, وأضاف: "انه رغم ذلك فإن معرفة قوة الخصوم الذين سنصطدم بهم مهمة للغاية, لإجراء الاستعدادات بما يقتضيه الموقف." وكشفت صحيفة الرياضية انعكاس قرعة اسيا لكأس العالم على الصحافة الاسترالية, حيث سلّطت أضوائها على قرعة منتخبات آسيا المؤهلة لمونديال موسكو 2018. صحيفة the Canberra times قالت إن القرعة مزجت أعداء قدامي ومحاربين جدد.. الاستراليون وجدوا أنفسهم أمام تحديات خطيرة, حيث يواجه المنتخب مجموعة قوية منها اليابان والسعودية والإمارات والعراق وتايلاند. وقالت الصحيفة أنه في الوقت الذي توقع فيه الكثيرون تقدم وصعود منتخب استراليا, إلا إن قرعة الأمس جعلت الكثيرون ينفضون من حوله, حيث ذهبوا الى أن الآمال التي تؤهله تقلصت الى صفر كبير.. وأضافت أن منتخبات السعودية واليابان لازالت قوى إقليمية شديدة البأس, فيما تأهلت منتخبات الأمارات والعراق الى الأدوار قبل النهائية لأمم آسيا 2015, وتخطو تايلاند بخطى حثيثة نحو الأمام . أما صحيفة herald sun فقالت إن الطريق أمام المنتخب الاسترالي لنهائيات كأس العالم أصبحت الآن محفوفة بالمخاطر بسبب العدو اللدود اليابان فيما تتربص به منتخبات السعودية والإمارات والعراق وتايلاند. 