انطلاق بطولة كأس ولي العهد السعودي يوم غد 

   تنطلق غداً بطولة كأس ولي العهد السعودي بلقاء يجمع فريقا الإتفاق والأنصار على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام والشباب والقادسية بإستاد الملك فهد الدولي بالرياض . وفي حائل سيلعب الطائي مع الفيصلي على إستاد الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي فيما سيلتقي الفتح مع النصر على ملعب الفتح في الأحساء . الجدير بالذكر أن بطولة كأس ولي العهد السعودي قد انطلقت عام 1377 وقد فاز بها الهلال لـ / 10 / مرات والإتحاد / 7 / مرات والأهلي / 5 / مرات والشباب / 3 / مرات والنصر مرتين فيما حقق الإتفاق والوحدة والقادسية والرياض فوز واحد بهذه البطولة. 