الفرج والحافظ يشاركان في تدريبات الهلال.. والجابر يركز على الفني واللياقي 

 استأنف لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم تدريباتهم الاعتيادية مساء اليوم الاثنين بعد تمتعهم براحة يومي السبت والأحد عقب أن كسبوا مضيفهم “الاتفاق” مساء الجمعة الماضي بثلاثة أهدف مقابل هدف، وتركزت التدريبات على الجانبين اللياقي والفني وسط مشاركة الثنائي “عبدالله الحافظ” و “سلمان الفرج”، في الوقت نفسه واصل الثلاثي “فهد الشمري، عبداللطيف الغنام وياسر القحطاني” برامجهم التأهيلية واللياقية المُعده لهم مُسبقاً، في حين اقتصر مران الحارس “فايز السبيعي” على أداء تدريبات خفيفة في النادي؛ لشعوره بإجهاد بسيط نظير المجهود الذي بذله الفترة الماضية، فيما خضع اللاعب “يحيى المسلم” لجلسة علاجية في عيادة النادي الطبية بعد تعرضه لإصابة في العضلة الضامة نهاية مران الخميس الماضي. يشار إلى أن الفريق سيجري تدريباته يوم غد الثلاثاء على فترتين، حيث سيؤدي مرانه الأول في الفترة الصباحية، فيما ستكون الحصة الثانية في تمام الساعة السابعة مساءً، وستكون تدريبات الغد متاحة لمتابعتها فقط. 