التويجري: بيانات إدارة النصر تحتاج إلى علماء لغة لتفسيرها 

 قال الناقد الرياضي عادل التويجري، إن بيانات نادي النصر الأخيرة تحتاج إلى علماء لغة لتفسيرها وترجمتها. واستنكر التويجري البيان الأخير لنادي النصر، بشأن تقنية الـ "VAR"، مؤكدًا أنه يحتاج إلى 4 أيام حتى يفهم ماذا يريدون. وأوضح خلال ظهوره في برنامج "الدوري مع وليد" أنه من المفترض تأجيل مثل هذه البيانات في وقت سيلعب فيه المنتخب السعودي مبارة مهمة جداً. وأشار إلى أن إدارة النصر تلجأ إلى الأكشن عندما تهتز أمورها، وهذا البيان الأخير يندرج تحت الأكشنة. وكانت إدارة النصر قد أصدرت بيانا أكدت فيه استياءها من تبريرات مسؤولي اتحاد القدم عن الأخطاء التي حدثت خلال تطبيق تقنية الـ "VAR" في المباريات، مؤكدة أنها لن تقف مكتوفة الأيدي وستدافع عن حقوق النادي بقوة.  #الدوري_مع_وليدعادل التويجري: غالباً بيانات #النصر الأخيرة تحتاج 4 أيام لتفسرها منها بيان "يدورون الستر"..أالا يعلمون في النصر أن المنتخب سيلعب غداً وهذا البيان الأخير يندرج تحت "الأكشنة" خارج الملعب.#السعودية_سنغافورة pic.twitter.com/XxDbpL2ANT
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) October 9, 2019  