الجزائر تهزم بنين وديا في مباراة وداع حليش 

 تغلب المنتخب الجزائري لكرة القدم، بطل أفريقيا، على نظيره منتخب بنين بهدف دون رد في المباراة الودية التي جمعتهما مساء الإثنين، على ملعب الخامس يوليو في العاصمة الجزائرية. وسجل البديل اسلام سليماني، الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 72 من ركلة جزاء. وعرفت المباراة أجواء مميزة في الدقيقة 84، بعد حلول المدافع رفيق حليش بديلا لزميله جمال بن العمري، حيث وقفت الجماهير لتحية حليش، الذي ظهر للمرة الأخيرة بألوان المنتخب الجزائري اثر قراره اعتزاله اللعب الدولي. واحتفلت الجماهير الجزائرية في نهاية المباراة مع لاعبي منتخب بلادها الذين قاموا بدورة شرفية حول الملعب حاملين كأس أمم أفريقيا. 