"آل الشيخ" يُحذر من أزمة عالمية ستضرب كرة القدم 

 حذر رئيس هيئة الترفيه، ورئيس نادي ألميريا الإسباني، تركي آل الشيخ، من أزمة عالمية في مجال كرة القدم، تتعلق بانخفاض في مرتبات اللاعبين وقيمة الصفقات في الفترة المقبلة، بسبب فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19). وقال آل الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك": "من سيدفع للاعب مرتب بالملايين أو يجدد بملايين أو يتعاقد بملايين؟! في ظل الأزمة العالمية الآن". وتابع: "أصبح ذلك من الماضي.. لا رعايات مجزية ولا نقل تلفزيوني مجزي ولا تذاكر مباريات ولا دعايات! الانخفاض في نظري سيتجاوز ال ٥٠٪.. سأذكركم قريبًا".    