بالفيديو : اللاحم يهاجم “الفراج”.. كان يسعه الاحتفال بفوز الهلال دون التعرض للنصر بهذه الثرثرة المؤذية ! 

 انتقد المحامي والكاتب عبدالرحمن اللاحم ، الإعلامي وليد الفراج بسبب حديثه عن لقب العالمي . وقال “الفراج” خلال برنامجه الدوري مع وليد أن النصر عندما ذهب لبطولة العالم للأندية أخذ صفة العالمي، والمشكلة أنه أخذ لنفسه اسم مرتبط لمشاركة ممكن تتكرر لأي أحد وبالتالي ممكن يفقدها. وتابع: الهلال سيشارك بالعالمية ويحق له لقب “الزعيم العالمي”. وعلق “اللاحم” على كلام “الفراج” من خلال تغريدة عبر حسابه الرسمي تويتر قائلاً : مايفعله الفراج ؛ خطير جداً ، يبدو إنه غير واعي لآثاره الإجتماعية . وتابع: استفزاز نادي جماهيري مثل النصر؛ سيغذي التعصب الرياضي ويشوه روح التنافس الرياضي . وأردف: كان يسعه الاحتفال بفوز الهلال دون التعرض للنصر ، وللأسف الجهات المسؤولة صامتة عن هذه الثرثرة المؤذية .    مايفعله الفراج ؛ خطر جداً ، يبدو إنه غير واعي الآثاره الإجتماعية .استفزاز نادي جماهيري مثل النصر؛ سيغذي التعصب الرياضي ويشوه روح التنافس الرياضي .كان يسعه الاحتفال بفوز الهلال دون التعرض للنصر ، وللأسف الجهات المسؤولة صامتة عن هذه الثرثرة المؤذية . https://t.co/qmZzLP3Osj
 — عبدالرحمن اللاحم (@allahim) November 28, 2019  