بريطاني يعرض شعارات الناديين.. وإغلاق الشارع المؤدي للملعب - صور 

 استغل رجل بريطاني حدث مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة بن اتحاد جدة والهلال، ليبدأ بيع شالات الفريقين على المارة نظرا للإقبال الجماهيري في لندن. وتحمل شعارات الأندية تاريخ مباراة السوبر وملعب المباراة على طريقة بطاقة خاصة بالمباريات  وبدأت الجهات الأمنية بإغلاق جميع منافذ شارع جنوب إفريقيا، والذي يقع عليه ملعب "لوفتوس رود" والذي يحتضن الكلاسيكو السعودي. وتوافدت الجماهير إلى ملعب المباراة حيث تشهد بوابات الملعب ازدحاما قبل انطلاق الصافرة بساعتين.    