6 فرق تطالب بإلغاء الهبوط 

 يترقب عدد من أندية الدرجتين الممتازة (المهددة بالهبوط) والأولى (المنافسة على الصعود)، قرار اتحاد كرة القدم حول زيادة عدد فرق دوري المحترفين بعدما أجلت لجنة المسابقات الفصل في الأمر من العام الماضي إلى نهاية الموسم الحالي، خصوصا وأن إمكانية تطبيق القرار تبدو سانحة في الموسم الحالي الذي لا يشهد ضغطا كبيرا، وهو ما تعللت به لجنة المسابقات الموسم الماضي. وكانت أندية: الشعلة والرائد ونجران والخليج وهجر والعروبة، بعثت بخطابات إلى اتحاد كرة القدم مطالبة بإلغاء الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى هذا الموسم، إلا أنها لم تتلق ردا من اتحاد القدم الذي أحال بدوره الأمر إلى لجنة المسابقات التي أيدت العام الماضي مقترحا تقدم به ناديا الوحدة والطائي في اجتماع أندية دوري الدرجة الأولى الذي عقد في حائل مطلع الموسم الحالي، والذي تضمن تصعيد 4 أندية من دوري الأولى مقابل هبوط ناديين من الممتاز ليصبح عدد فرق دوري المحترفين 16 فريقا. فيما تضمن مقترح آخر إقامة دورة رباعية تجميع الهابطين من دوري جميل وصاحبي المركزين الثالث والرابع في دوري الأولى. يذكر أن الاتحاد الآسيوي أكد أنه سيحدد مدة زمنية لجميع الدوريات التي تقع تحت إشرافه، لرفع عدد فرق دوري المحترفين إلى 16 فريقا. 