بن زنان معلقاً على فوز الهلال على التعاون: وسعوا صدوركم على نظام شاهد ما شفش حاجة 

 انتقد الإعلامي عبدالله بن زنان بطريقة غير مباشرة حكم مباراة الهلال والتعاون التي جرت ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والتي فاز فيها الهلال بهدفين مقابل هدف واحد للتعاون. وعلق بن زنان عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "وسعوا صدوركم .. من 40 سنة نفس النظام، ثم أضاف متسائلاً: "أي نظام؟" .. "نظام شاهد ما شافش حاجة"، في إشارة إلى أن الهلال كسب المباراة بمساعدة التحكيم، وهي التهمة التي تعودت بعض الأندية المنافسة ترديدها بحق نادي الهلال. 