بلايلي ضمن القائمة النهائية لأفضل لاعب إفريقي 

 اعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، الأربعاء، قائمة ترشيحاته النهائية لجائزة أفضل لاعب أفريقي خلال عام 2019، والتي شهدت تواجد الجزائري يوسف بلايلي، لاعب فريق أهلي جدة. وتواجد بلايلي ضمن القائمة الأخيرة التي ضمت 10 مرشحين للفوز بالجائزة، رفقة مواطنه رياض محرز لاعب فريق مانشستر سيتي، بالإضافة إلى المصري محمد صلاح مهاجم ليفربول. وضمت القائمة ثنائي عربي آخر، هما المغربي حكيم زياش لاعب أياكس أمستردام، والجزائري إسماعيل بن ناصر لاعب وسط ميلان. على جانب متصل، يتنافس هؤلاء مع كل من أوباميانج لاعب آرسنال، إيجالو مهاجم شنجهاي الصيني، ماني لاعب ليفربول، كوليبالي مدافع نابولي، وأندري أونانا حارس أياكس، على أن يعلن الفائز بالجائزة في حفل كبير سيقام يوم 7 يناير من العام الجديد، في مدينة الغردقة المصرية. 