الفيصل: على جماهير الاهلي “دعم” بصاص بدلاً من “الاستهجان” 

 أشاد الأمير تركي محمد العبد الله الفيصل رئيس هيئة أعضاء الشرف بما يقدمه فريق كرة القدم الأول من مستوياته وما يحققه من نتائج في دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، ما جعله يقفز إلى المركز الثاني في قائمة ترتيب الفرق وبفارق ثلاث نقاط عن صاحب المركز الأول بعد نهاية الجولة الحادية عشرة، حيث ظهرت شخصية الفريق القوي والمنافس بإذن الله على بطولة الدوري لهذا الموسم . وقدم سموه شكره وتقديره لإدارة النادي وللجهازين الفني والإداري واللاعبين على ما يقدمونه من عمل وجهد بات واضحاً للعيان وبدأت نتائجه تظهر من مباراة إلى أخرى، وهو ما نأمل أن يستمر خلال المرحلة المقبلة حتى يحقق الفريق ما يتطلع إليه محبوه وعشاقه . وأثنى الأمير تركي في سياق تصريحه على الدور الذي تقوم به جماهير الأهلي في مباريات فريقها بحضورها ومؤازرتها ودعمها للاعبين سواءً في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة أو في ملاعب المملكة المختلفة، مشيراً بأن دعمها لفريقها يؤكد فعلياً بأنها اللاعب رقم 12 بتميزها وأهازيجها التي تساهم كثيراً في تشجيع اللاعبين وتحفيزهم . وطالب الأمير تركي محمد العبد الله في ختام تصريحه جمهور النادي الأهلي بدعم اللاعبين الشباب في الفريق والوقوف بجانبهم حتى لا نخسر هذه المواهب، خصوصاً أولئك الذين يمتلكون الموهبة كاللاعب مصطفى بصاص أحد مخرجات أكاديمية النادي الأهلي، والذي سبق وأن حصل على لقب ثاني أفضل لاعب واعد في تصويت جائزة التميز الرياضي، وأدرجه الفيفا ضمن أفضل أفضل 7 لاعبين واعدين في الكرة الآسيوية، مستغرباً في الوقت نفسه عبارات الاستهجان التي صدرت من مدرج الأهلي في مباراة الفريق أمام الفيصلي والتي قابلها اللاعب بتحية جمهور ناديه.وقال : نحن جميعنا غير راضين عن ما يقدمه مصطفى بصاص في هذا الموسم، لكننا نتفق على موهبته، وأي لاعب في أي ناد في العالم معرض لما يمرّ به مصطفى، وهنا يأتي دور جمهور الأهلي في إعادة الثقة لأحد مواهب الأهلي وكرة القدم السعودية حتى يعود كما كان لاعبا مؤثرا . 