الأهلي المصري يشكو الشباب للاتحاد السعودي 

 قرر مسئولو الاهلي المصري رفع شكوى ضد نادي الشباب لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم من أجل الزام نادي الشباب بدفع مستحقات الأهلي البالغة نحو 650 ألف ريال وهي قيمة المتأخرات من موعد سداد اقساط صفقة انتقال مهاجم الفريق الانجولي امادو فلافيو. ويأمل مسئولو الأهلي الوصول إلى حل بشان المبالغ المتأخرة مع ادارة الشباب وإنهاء مشكلة المبالغ بشكل ودي مع الاتحاد السعودي دون تصعيد للاتحاد الدولي (الفيفا) لحسم مستحقات النادي. ويأتي طلب النادي الأهلي في حصوله على الغرامة المتأخرة من النادي السعودي، نظير الأزمة المالية التي يعاني منها النادي وفقا لصحيفة الأهرام المصرية ويحتاج إلى ضخ أموال كبيرة لحل العديد من الملفات العالقة. 