جروس يستدعي عسيري ليعوض غياب السومة أمام هجر 

 استدعى السويسري "كريستيان جروس" مدرب الفريق الأهلاوي بالمهاجم مهند عسيري في تدريبات الأمس ,وذلك لتجهيزه أساسياً في أول لقاءات الأهلي بعد التوقف أمام فريق هجر خوفاً من عدم إمكانية مشاركة المحترف السوري عمر السومة هداف الفريق التي ستقام يوم الخميس المقبل نظرًا لإصابته بكدمة في الركبة وتواجده في غرفة العلاج الطبيعي. ومن جانبه أبدى المهاجم مهند عسيري خلال التدريبات الأخيرة جاهزية تامة لتعويض غياب السومة. يُشار إلى أن الجهاز الفني برئاسة جروس كان قد تلقى ضربة موجعة مع ختام معسكره الإعدادي الخارجي بمدينة العين وقبل عودته للمنافسات المحيلة بأيام قلائل بعد تعرض 3 من عناصره لإصابات مختلفة .وهم المهاجمان عمر السومة وصالح العمري ولاعب الوسط عبد الله المطيري يجدر بنا أن ننوه بأن الأهلي يسعى لمواصلة انتصاراته في الدوري للاستمرار في مطاردة المتصدر فريق النصر بفارق 5 نقاط. 