المنتخب السعودي يدشن حسابه عبر تويتر 

 كشف الاتحاد السعودي اليوم الخميس عن حساب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على موقع التواصل الاجتماعي تويتر @ksa_nft1. جاء ذلك خلال اجتماع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد في مكتبه في مدينة الرياض بمدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم زكي الصالح و مدرب المنتخب الوطني الاسباني خوان لوبيز كارو .  كما تم تعيين فهد السليم منسقاً إعلامياً للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم وبدأ مهام عمله من تاريخ 20 / 8 / 2014 م ، ليحل خلفاً للمنسق الإعلامي السابق خالد النويصر الذي قدم اعتذاره في مطلع شهر يوليو الماضي.   