المعلق عامر عبدالله ينهي تعاقده مع لاين سبورت بالتراضي 

 أكد المعلق الاماراتي المعروف عامر عبدالله أنه قام بفك تعاقده مع قناة لاين سبورت السعودية وذلك بالتراضي بين الطرفين. وقال عامر عبر حسابه الشخصي على تويتر” اتقدم بشكري الجزيل لكل زملائي في قناة لاين سبورت بعد انتهاء فترة عملي معهم وانهاء ماتبقى من العقد بالتراضي متمنيا لهم كامل التوفيق والنجاح”. مضيفاً” اتمنى ان اكون قدمت كل ما املك حيث كنت من المؤسسين وعلقت على اول مباراة بثت عليها وقضينا فترة جميلة جدا ، واتمنى ان تعذروني على اي تقصير”. وعن وجهته القادمة “اما في الفترة الحالية لم اوقع لأي قناة ولدي عدة خيارات اسأل ان يلهمني حسن الاختيار وان اكون عند حسن ظن كل قناة فاوضتني وهي محل اعتزازي” 