"شراحيلي" يعزز حراسة "أحد" في الموسم الجديد 

 أنهى مجلس إدارة نادي أحد، مساء السبت، إجراءات التعاقد مع الحارس الدولي السابق خالد شراحيلي، لمدة موسم واحد، لتدعيم صفوف الفريق في الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وتمنى مجلس إدارة أحد، التوفيق للحارس شراحيلي خلال تمثيل الفريق، ضمن مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وقدم خالد شراحيلي شكره إلى إدارة أحد على ثقتهم به وعودته مرة أخرى لتمثل الفريق، مؤكدا أنه يسعى لتقديم المستويات الفنية العالية برفقة زملائه، وإسعاد جماهير النادي. ولعب "شراحيلي" صاحب الـ34 عاما، رفقة ضمك بدوري المحترفين في الموسم الماضي، وسبق له تمثيل سدوس والشباب والهلال والرائد والفيصلي وأحد، ولعب مع المنتخب الوطني الأول والأولمبي.  