مدرب الأهلي يشيد بالصاعدين 

 أشاد مدرب فريق الأهلي "الأرجنتيني" بابلو غويدي باللاعبين الصاعدين من الفئات السنية في تشكيلة الفريق، وقال: "حققنا الهدف المطلوب من المواجهة أمام المحرق البحريني وهو التأهل لدور الـ16 من كأس العرب للأندية الأبطال، وسعيد بتألق الوجوه الشابة في تشكيلة الفريق خلال المباراة وهذا مشروع نعمل عليه في النادي لإعداد اللاعبين الشباب لتقديم الإضافة المرجوة للفريق الأول لكرة القدم". وأضاف "اجتهاد اللاعب في التدريبات الإعدادية هو معيار دخوله لقائمة الفريق الرسمية في المباريات، وسعيد بتسجيل مهاجم الفريق عمر السومة هدفا رائعا خلال اللقاء". من جهة أخرى، تكفل رئيس النادي ماجد النفيعي بمكافآت فوز الفريق الكروي الأول على المحرق البحريني بثلاثة أهداف نظيفة وتأهله لدور الستة عشر من كأس العرب للأندية الأبطال. 