تركي آل الشيخ يستقيل من الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي المصري 

 أعلن المستشار تركي آل الشيخ تقديم استقالته من الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي المصري، التي مُنحت له قبل عامين. وقال آل الشيخ، في بيان له اليوم الإثنين، "قررت بعد التفكير كثيرا تقديم استقالتي من الرئاسة الشرفية للنادي الاهلي الكبير وأن أعود لصفوف الجماهير مشجعاً ومحباً". وكان آل الشيخ تقدم باستقالته في وقت سابق، وأصدر الأهلي بياناً رد فيه على تقديم آل الشيخ لاستقالته من الرئاسة الشرفية، أكد فيه أنه لم يعتد على قبول استقالة أو إقالة أي رئيس شرفي للنادي، مشيراً إلى عمق العلاقات التي تربط الكيان بأعضائه. 