عدنان المعيبد : لا أعلم عن البيان 

 شدد عدنان المعيبد الناطق الرسمي باسم اتحاد الكرة على أن الاتحاد قام بدوره على أكمل وجه في المراسلات بين الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ونادي الاتحاد، بشأن قضية نزاع النادي مع اللاعب الأرجنتيني داميان أليخاندرو مانسو. وأشار المعيبد إلى أن نادي الاتحاد يملك جميع أوراق القضية، مبيناً أن إدارته برئاسة حاتم باعشن هي الوحيدة القادرة على إيضاح جميع تفاصيل القرار الصادر يوم الخميس الماضي، وتضمن خصم ثلاث نقاط من رصيد الفريق في بطولة دوري المحترفين. وأضاف لـ"الرياضية": "المبالغ المتأخرة التي على ضوئها تمت معاقبة نادي الاتحاد هي جزء من متأخرات اللاعب، إضافة إلى أجور التقاضي لدى محكمة التحكيم الرياضية "كاس"". وأظهر المعيبد جهله بتفاصيل البيان الذي صدر عن اتحاد القدم السعودي أمس الأول (الأحد)، وحمل الكشف عن تأخير اتحاد الكرة إعلان العقوبة 72 ساعة، لعدم التأثير في فريق الاتحاد الذي واجه فريق الفتح يوم السبت الماضي في جدة، ضمن الجولة 13 لبطولة الدوري.وقال في هذا الصدد: "لا أعلم عن البيان، ولا علاقة لي به". 