عطيف: جوانكا أقنعني من أجانب الشباب.. وأسبيريا لاعب فردي استعراضي 

 قال لاعب نادي الشباب السابق، أحمد عطيف، إن فوز فريقه على نظيره التعاون منحه ثلاثة نقاط هامة تعطيه الأمل في المنافسة على الملحق الآسيوي. وأشار عطيف عبر مقطع فيديو نشره على حسابه بسناب شات، إلى أن سبب تفوق الشباب على نظيره التعاون كان منطقة الوسط التي تضم الثلاثي عبدالمجيد الصليهم، جوانكا وناصر العمران، مستنكراً الانتقادات التي توجه لجوانكا والصليهم في المباريات الماضية لكونهما يمتلكان الحلول الفردية القادرة على صناعة الفارق. وأتم لاعب الشباب السابق حديثه بالإشارة إلى أن جوانكا هو من أقنعه من أجانب الشباب؛ حيث يرى أن أسبيريا لاعب فردي استعراضي لا يفيد الفريق بينما سيبا لاعب مجتهد، قائلاً:"بانيغا لاعب كبير ولكن الفريق في حاجة لأجانب على مستوى عالٍ". وفاز الشباب بهدف نظيف على نظيره التعاون خلال المباراة الماضية التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري. 