بالفيديو و الصور .. خطأ بواتينغ يحوّله إلى أضحوكة 

 تحوّل مدافع المنتخب الألماني جيروم بواتينغ إلى مادة دسمة للسخرية والتهكم عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بسبب الخطأ الساذج الذي ارتكبه خلال مباراة ربع نهائي بطولة كأس أمم أوروبا لكرة القدم 2016، أمام المنتخب الإيطالي، والتي حسمها “المانشافت” بركلات الترجيح. وارتكب بواتينغ خطأ كلّف منتخب بلاده احتساب ركلة جزاء في الشوط الثاني، بعدما قفز بشكل غريب داخل منطقة الجزاء، لتلمس الكرة يده، وهو ما دفع الحكم المجري فيكتور كاساي لاحتساب ركلة جزاء، سجل منها المنتخب الإيطالي هدف التعادل عبر ليوناردو بونوتشي. ولحسن حظ بواتينغ، فإن منتخب بلاده تمكن من الفوز في المباراة بركلات الترجيح، بعد استمرار التعادل عقب اللجوء لشوطين إضافيين، ونجح مدافع بايرن ميونخ بتسجيل إحدى ركلات الترجيح، ليحفظ بعض ماء وجهه أمام الجماهير.     