شرفي هلالي يعد بمباراة ودية بين "الهلال" و"تشيلسي" في "الرياض" 

 وعد الشرفي الهلالي وعضو مجلس الإدارة السابق حسن الناقور جماهير الهلال عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بمباراة ودية قريبًا في الرياض ستجمع الهلال مع تشيلسي الإنجليزي حيث قال: "الأخ محمد الحميداني كان متجاوبًا عندما طرحت قبل شهر فكرة مباراة ودية بين الهلال وتشيلسي في الرياض ولكن ظروف التوقيت وذهاب تشيلسي لمعسكره مبكرًا ولكن بإذن الله سيتحقق ذلك قريبًا لعشاق الأزرقين في الرياض". ووجّه الناقور شكره للرئيس المكلف للهلال، محمد الحميداني على ما قدمه للنادي خلال الفترة السابقة والتي أعقبت استقالة الأمير عبد الرحمن بن مساعد من رئاسة النادي حيث قال: "أشكر الأخ العزيز محمد الحميداني على ما قدمه لهذا الكيان الكبير ويستحق الشكر والتقدير .. شكرًا أبو فيصل". 