خيسوس: غيرة الدوسري سبب طرده 

  برر البرتغالي خورخي خيسوس مدرب فريق الهلال الأول طرد لاعبه سالم الدوسري خلال مواجهة الفيحاء، بسبب اندفاعه وغيرته على قميص ناديه. واستهل الهلال حملة الدفاع عن لقب دوري المحترفين، بفوز صعب على حساب ضيفه الفيحاء 1 - 0، في الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتلقى الدوسري البطاقة الحمراء في الدقيقة 74 بعد ارتكابه مخالفة خشنة. وذكر خيسوس في تصريحاته بالمؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة :"الدوسري تعرض للطرد بسبب حماسه الزائد، وغيرته على القميص، وهو ما يجعله يخطئ ويحصل على البطاقات".          