اجتماع اتحادي موسع يعيد ترتيب الأوضاع 

 علمت «المدينة» من مصادرها الخاصة عن عزم الإدارة الاتحادية عقد اجتماع موسع غدا الأربعاء بحضور جميع الأعضاء مع تواجد متوقع لعضو الشرف المؤثر منصور البلوي، يهدف إلى مناقشة أوضاع النادي خلال الموسم الحالي ورسم إستراتيجية الإعداد الأمثل للموسم القادم. وتأتي على أولويات جدول أعمال الاجتماع النهوض بالفريق الكروي الأول من جديد ومناقشة استمرار مدرب الفريق الأول بيتوركا من عدمه خصوصا وأن هناك أصواتا من داخل الإدارة الاتحادية غير راضية عن ما قدمه المدرب. كما سيتم التطرق إلى التعاقدات الأجنبية في ظل عدم القناعة باستمرار المحترفين. كما سيتناول الاجتماع مناقشة ملف الاستثمارات في النادي ومناقشة وضع الألعاب المختلفة خصوصا لعبتي السلة وكرة الماء اللتين تراجعت نتائجهما الموسم الماضي، حيث سيتم مناقشة إعادة هاتين اللعبتين إلى الواجهة وتحقيق البطولات كما كانت في السابق. وأكدت المصادر أن شهر العسل انتهى بين فيكتور بيتوركا ونادي الاتحاد وسيبعد مع جميع اللاعبين المحترفين والعمل على جلب لاعبين يعملون فارقا مع الفريق، كما سيجلب لاعبين محلين من فئة سوبر ستار مع إعارة بعض من اللاعبين الحاليين والتي طالبت الجماهير الاتحادية بالاستغناء عنهم. كما تأكد تركيز المفاوض الاتحادي على جلب حارس مرمى وتقوية أظهرة الفريق. 