الموسيقار : كانيدا أخطأ ومبروك للنصر .. كميخ يكشف عن نجوم المباراة 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على أهمية الفوز الذي حققه العالمي أمام مضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف نظيف عصر اليوم الثلاثاء في طشقند ، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وأستعاد فريق النصر نغمة الإنتصارات من جديد من بوابة بونيودكور الأوزبكي بهدف جمل من المالي موديبو مايجا قدم فيها المجهود المهاري والتسديد المتقن بالشباك ، رافعا رصيد فريقه إلى أربعة نقاط في صدارة المجموعة الثانية مؤقتاً . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز النصراوي أمام بونيودكور : " مبروك الثلاث النقاط المهمة للفريق في هذا الوقت وفي مشواره الآسيوي " . وأضاف : " وجهة نظر تغيير شايع خطأ .. دخوله في جو المباراة احتفاظ رائع وكسب وقت مع الكثير من الأخطاء لصالحه .. خروج يحيى ودخول عوض بعد ذلك ماركينيوس 75 دقيقة .. عندما يكون الفريق متقدم لا تحدث تغييرات مبكرة و كثيرة من أجل رتم الفريق ، واضح أن الخصم راح يندفع ويرمي بأوراقة الهجومية " كما وجه لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، رسالة هامة للإسباني راؤول كانيدا مدرب الفريق الكروي الأول بالنصر ورئيس العالمي الأمير فيصل بن تركي بعد الفوز الثمين ضد بونيودكور الأوزبكي في طشقند بالبطولة الآسيوية ، كاشفاً عن نجوم المباراة . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز النصراوي الأول بالبطولة الآسيوية : " شوط ثاني أضاع النصر فيه جملة أهداف رغم اختلاف الأداء وضغط كبير أوزبكي .. فنياً العنزي وغالب والمميز عبدالغني رجال المباراة .. مبروك الفوز للعالمي " . وأضاف : " كانيدا وكحيلان تجاوزتم الأصعب .. تبقى للفريق مباريات كسر عظم .. العمل فنياً وإدارياً .. تملكون ترسانة نجوم فقط .. الصبر والعمل ثم العمل والتحفيز مادياً " . وأنهى علي كميخ تغريداته ، قائلاً : " المميز عبدالغني أحتضن الفدائي العنزي بوقت صعب واحتوى المشكلة ليقدم اليوم مباراة كبيرة ويجلب النصر مع زملائه " .   