ساري: الإرهاق كلفنا خسارة السوبر 

 أرجع ماوريتسيو ساري مدرب فريق يوفنتوس إخفاق فريقه في التتويج بلقب كأس السوبر الإيطالي لكرة القدم، عقب خسارته 1 - 3 أمام لاتسيو في المباراة التي جرت بينهما الأحد في الرياض، الإرهاق الذي أصاب لاعبيه. وفشل يوفنتوس في تعزيز رقمه القياسي كأكثر الفرق المتوجة بالبطولة، ليكتفي بالحصول على البطولة 8 مرات. وقال ساري في تصريحات إعلامية عقب المباراة "لاتسيو لعب بطريقة جيدة على المستويين الذهني والفني، فيما دفع يوفنتوس ضريبة الإرهاق قبل المباراة وهو ما تسبب في ظهورنا بشكل سيء ". أوضح ساري "لم نتمكن من استغلال الأطراف بشكل جيد، كما لم نستفد من الكرات الثابتة التي حصلنا عليها طوال اللقاء". وفشل "السيدة العجوز" في الثأر من خسارته بالنتيجة ذاتها أمام لاتسيو في مباراتهما الأخيرة التي جرت بينهما ضمن بطولة الدوري الإيطالي. 