السويلم يتوعد مهاجمي حمدالله ومنسوبي النصر 

  أعلنت إدارة نادي النصر أنها بدأت في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد المسيئين للاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله وجميع منسوبي النصر بعد التغريدات المسيئة التي تعرض لها بعض منسوبي النادي وخاصةً حمدالله عقب انتهاء مباراة الاتحاد والنصر أمس في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. واستطاع الاتحاد الفوز على النصر برباعية قاسية مقابل هدفين للنصر، في مباراة ماراثونية مثيرة امتدت حتى الأشواط الإضافية، ليصعد العميد لملاقاة التعاون في نهائي كبير لكأس الملك. وقال بدر السليمان مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي المكلف بنادي النصر في تغريدات نشرها على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “بناء على توجيهات رئيس مجلس الادارة .. شرع المركز الاعلامي في نادي النصر برصد التغريدات المسيئة تجاه منسوبي النادي من لاعبين واداريين لتحويلها للادارة القانونية لاتخاذ الاجراءات اللازمة وتقديمها للجهات المختصة”. وأضاف السليمان في التغريدات التي أعاد نشرها الحساب الرسمي لنادي النصر على تويتر: “أكد رئيس مجلس الادارة بناء على التوجيه العاجل بعدم التنازل عن أي شخص أو وسيلة مسيئة للكيان من لاعبين أو اداريين، كائنا من كان، وسيتم اتخاذ كافة الاجراءات النظامية من الادارة المختصة بالنادي”.    بناء على توجيهات رئيس مجلس الادارة .. شرع المركز الاعلامي في نادي #النصر برصد التغريدات المسيئة تجاه منسوبي النادي من لاعبين واداريين لتحويلها للادارة القانونية لاتخاذ الاجراءات اللازمة وتقديمها للجهات المختصة.
 — بدر السليمان (@BaderSulaiman1) April 27, 2019   أكد رئيس مجلس الادارة بناء على التوجيه العاجل بعدم التنازل عن أي شخص أو وسيلة مسيئة للكيان من لاعبين أو اداريين، كائنا من كان، وسيتم اتخاذ كافة الاجراءات النظامية من الادارة المختصة بالنادي.
 — بدر السليمان (@BaderSulaiman1) April 28, 2019  