الاخضر يواصل تحضيراته لكأس الخليج وريكارد يعقد مؤتمراً الاربعاء 

 واصل المنتخب الأول لكرة القدم تمارينه اليومية بقيادة المدير الفني للمنتخب السيد فرانك ريكارد إستعدادا للمشاركة في بطولة كأس الخليج 21 التي ستقام في مملكة البحرين الشقيقة السبت المقبل. وأجرى الأخضر تمرينه يوم الأثنين في الساعة السادسة مساءاً على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي وشارك جميع لاعبي المنتخب في التمرين , وأشتمل التمرين على بعض الجمل الفنية والتكتيكية وركز المدرب على اللعب في منتصف الملعب وعدم الإحتفاظ بالكرة. وسيجري المنتخب تمرينه يوم الثلاثاء في الساعة السادسة مساءاً على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي. كما سيعقد المدير الفني للمنتخب السيد فرانك ريكارد مؤتمراً صحفياً يوم الأربعاء القادم بعد إنتهاء التمرين مباشرة. 