50 حكما يغادرون إلى معسكر التشيك.. اليوم 

 تغادر مساء اليوم بعثة الحكام المشاركين في معسكر الحكام والحكام المساعدين الخارجية في برونو التشيكية من 12 شوال وحتى 24 منه، وذلك استعدادا لدوري عبداللطيف جميل لكرة القدم للمحترفين ودوري أندية الدرجة الأولى للمحترفين للموسم الرياضي المقبل، بمشاركة 50 حكما (21 للساحة و29 مساعدا). ويترأس البعثة عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، رئيس لجنة الحكام الرئيسة عمر المهنا، بوجود المحاضر الدولي الأميركي أيسي بهامز (أحد مشرفي كأس العالم 2010 و2014)، والمحاضر الدولي الإنجليزي "ري"، ومدرب اللياقة البدنية المحاضر الدولي الهاييتي قادري، ومساعد مدرب اللياقة البدنية عدنان البطيح، وسيشتمل المعسكر على محاضرات وتمارين عملية ولياقية واختبارات في القانون واللياقة. يذكر أنه تم استبعاد الدوليين شكري الحنفوش وهشام الرفاعي لمشاركتهما في تحكيم بطولة غرب آسيا، والحكم فيحان السهلي لظروفه العملية، وتم استبدالهم بالحكام سامي الجريس ومشاري عسيري وإبراهيم الدخيل. وحكام الساحة المشاركين في المعسكر هم: مرعي العواجي، خالد صلوي، محمد القرني، خالد الطريس، عبدالرحمن السلطان (الرياض)، وحسين أبوشاهين (مكة المكرمة)، وخالد السناني، فيصل البلوي، سلطان الحربي (المدينة المنورة)، وفهد العريني، محمد البريدي (الشرقية)، وصالح الهذلول، تركي الخضير، مشاري المشاري، محمد النحيت، سامي الجريس (القصيم)، ومحمد الهويش من (الأحساء)، ماجد الشمراني (جازان)، ومشاري عسيري (تبوك)، وعبدالرحمن الشهري (عسير)، وسلمان العنزي (حائل)، و29 مساعداً هم: عبدالعزيز الأسمري، أحمد فقيهي، فيصل القحطاني، سلطان الشلوي، عبدالله مساوي (الرياض)، وبدر الشمراني، فهد العمري، محمد العرمطي (مكة المكرمة)، وحزام العمري، ناصر الفايدي، عبدالله معافا (المدينة المنورة)، ومحمد العبكري، ماجد الناصر، عادل شراحيلي، محمد الشهري، بليغ الرمضان (الشرقية)، ومحمد الخضيري، عمر الجمل، ياسر السلطان، إبراهيم الدخيل (القصيم)، وعبدالرحيم الشمري، خلف زيد (حائل)، ويحيى آل معتق، عبدالله الأحمري، ماجد الشهري، أحمد القرني (عسير)، وعلي بدوي القرني، عيسى حمود خيبري (تبوك)، ومحمد سليمان جعفر (جازان). 