الأهلي يحمّل طبيب المنتخب مسئولية إصابة قائده 

 حمّل النادي الأهلي، الجهاز الطبي للمنتخب السعودي، مسئولية إصابة تيسير الجاسم، قائد الفريق؛ بسبب سوء تعامله مع إصابته والتسرع في الدفع به في ظل معاناة ركبته. وأعلن النادي، في بيان له مساء اليوم الخميس، غياب اللاعب عن المباراة المقبلة للفريق، أمام الشباب، الأحد المقبل، في الجولة الثالثة من دوري جميل. وذكر الأهلي في بيانه: "أنه من باب وضع المتابع مع الحدث، ومن منطق الشفافية مع جماهيرنا الغالية، تودّ إدارة النادي توضيح تفاصيل إصابة قائد الفريق الكروي الأول ومنتخبنا الوطني تيسير الجاسم؛ حيث عاد اللاعب من واجبه بالمشاركة مع منتخبنا الوطني، وهو يعاني من إصابة بشد عضلي في عضلة الفخذ الأمامية". وأضاف: "تبين أنه قد أعطي حقنة في الركبة اليسرى من قبل الجهاز الطبي للمنتخب، شعر معها بآلام قبل وأثناء مباراة المنتخب الأولى (أمام تايلاند)، ثم تفاقم الألم مع انتفاخ ونقص في المدى الحركي للركبة، وهو ما كان يستدعي إراحته لكن تمّ إشراكه في كافة التمارين والمباراة الرسمية الثانية (أمام العراق) رغم آلامه، وهو ما ساهم بظهور الشدّ العضلي بهذه الحدّة، إذ كان يفترض على الجهاز الطبي للمنتخب التواصل مع طبيب النادي الأهلي الدكتور وليد وناس، وشرح طبيعة العلاج المُعطى للاعب حتى يتم التعامل مع الحالة بالشكل اللازم وتجنيب اللاعب أي آثار جانبية". وتابع: "نفيد بأن طبيب النادي الأهلي الدكتور وليد وناس، حاول الاتصال بطبيب المنتخب خلال الأيام السابقة دون جدوى للرد عليه، وبناء على ما سبق شرحه بتعرض اللاعب للإصابة فإن اللاعب سيغيب عن مباراة الفريق المقبلة ضمن منافسات الدوري، نتيجة لعدم اكتمال فترة علاجه؛ بسبب التسرع وسوء التعامل مع حالة الإصابة". وختم بيانه قائلًا: "هذا وقد تم إخطار الامانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم بالنظر في الموضوع مع إدارة المنتخب حول ما حدث للاعب، واتخاذ اللازم حيال ذلك، عليه جرى التنوية والإحاطة والله ولي التوفيق". 