عقوبة جديدة تنتظر الاتحاد وإقناع مارتن بالجدولة 

 علمت "الرياض" أن نادي الاتحاد سيتلقى في مطلع شهر مايو المقبل خطاباً إلزامياً من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بدفع أكثر من خمسة ملايين ريال للمدرب الروماني فيكتور بيتوركا بعد خسارة النادي للقضية والتي حاولت الإدارة الحالية برئاسة حاتم باعشن خلال الفترة الماضية تقديم العديد من المستندات والدفوعات التي تعزز من موقف النادي، إلا أن كل محاولاتها لم تخدم الاتحاد أمام "الفيفا" لتسجل خسارة جديد لإحدى القضايا التي كانت الادارة الحالية تتوقع نجاحها في كسبها. ولا تزال الأمور غامضة حول قضية لاعب الوسط الغاني سولي علي مونتاري إذ لا يزال الاتحاد الدولي لكرة القدم ينتظر تسليمه أصل العقد الموجود في نظام الـ «TSM»، في الوقت الذي اكتفت إدارة الاتحاد بالتزام الصمت وعدم الإجابة على استفسارات محبي النادي تحفظاً منها ورغبة في أن يكون الرد قانونياً من المحامي حتى لا يؤثر ذلك على سير القضية، ويسعى باعشن لمتابعة القضايا بشكل عام من خلال تواصله شبه اليومي مع المحامي المختص في القضايا الخارجية. من جهة أخرى نجحت إدارة الاتحاد في إقناع لاعب الوسط الروماني سان مارتن بثنيه عن رفع قضية ضد النادي بسبب عدم استلام مستحقاته واتفقت معه على تسليمه مستحقاته التي تصل إلى 350 ألف يورو عن طريق جدولتها في إطار سعيها لتسديد مستحقات اللاعبين المتأخرة قبل تسجيلهم شكاوى ضد النادي. وكانت الادارة الاتحادية قد نجحت الأسبوع الماضي بإغلاق ملف المدرب الإسباني رؤول كانيدا بعد أن سلمته مستحقاته المالية والاتفاق مع المدافع البولندي السابق زوكالا بتسليمه دفعه من مستحقاته المتأخرة. من جهة أخرى تنتظر جماهير الاتحاد قرار الهيئة العامة للرياضة حول فتح باب الانتخابات على كرسي رئاسة النادي وإعلانها آلية التصويت الإلكتروني الخاصة بالجماهير، ومن المتوقع الكشف عن تفاصيل الانتخابات خلال الأيام المقبلة. من جهة ثانية يصل عصر اليوم الثلاثاء عبدالله الجاسم وكيل أعمال المدرب التشيلي خوسيه سييرا ولاعبي الوسط الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا الى مدينة جدة للتفاهم مع إدارة الاتحاد وحسم ملف موكليه بعد أن شارف عقداهما على الانتهاء. 