"هاسي" يُعلن تشكيل الأهلي لمواجهة الكويت الكويتي وديًا 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة الكويت الكويتي الودية، المقرر لها مساء الأحد، في إطار تحضيرات الفريق خلال فترة التوقف الدولي. وجاء تشكيل الأهلي على النحو التالي:"ياسر المسيليم، حمدي النقاز، فهد الحمد، معتز هوساوي، هاني الصبياني، نوح الموسى، محمد المجحد، زياد الجهني، فراس الغامدي، سلمان المؤشر، حسين المقهوي". ويحتل فريق الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 15 نقطة بعد مررو 11 جولة من عمر المسابقة.     