بالصور .. الجابر يخرج من الروتين ويصحب لاعبيه لنادي الجولف 

 صحب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب سامي الجابر لاعبيه اليوم لزيارة نادي الجولف الرياضي بالرياض بناء واستجابة للدعوة التي وجهتها إدارة نادي الجولف لفريق الشباب بزيارة النادي وتناول الغذاء جماعي مع اللاعبين. واستجاب سامي الجابر للدعوة ومعه جميع لاعبي الفريق بدون استثناء للخروج من الروتين اليومي للتدريبات والخروج من الشد العصبي بمعسكر الفريق الذي يستعد للقاء النادي الأهلي بالجولة الثالثة بدوري جميل للمحترفين والمقرر لها يوم الاحد القادم. وشاهد لاعبو الشباب ومديرهم الفني المنشآت بداخل نادي الجولف ومن ثم تناول وجبة الغذاء، ليتوجه بعدها اللاعبين لمقر نادي الشباب لتأدية التدريبات اليومية واستئناف معسكرهم المغلق حتى موعد لقاء النادي الاهلي الذي سيكون بالنسبة للاعبين والجهاز الفني عنق زجاجة وخاصة ان انهت ادارة نادي الشباب مشكلة تسجيل اللاعبين واصبح الفريق جاهز.    