"الهلال" ينفي اهتمام أحد الأندية "اليونانية" بالبرازيلي "إدواردو" 

 نفى مصدر هلالي قريب الصلة بالإدارة في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق"؛ الأنباء التي قد تم تداولها إعلامياً خلال اليومين الماضيين والخاصة برغبة أحد الأندية اليونانية في ضم اللاعب "كارلوس إدواردو" للفريق. وكانت إحدى الصحف اليونانية قد نقلت اهتمام نادي "أولمبياكوس" بضم اللاعب خلال الموسم الجديد؛ وهو الأمر الذي نفاه تماماً المصدر الهلالي. المصدر قال: "النادي اليوناني أرسل بالفعل لضم اللاعب، ولكن كان في الفترة الماضية، وكان رد إدارة الهلال حاسماً بأنهم لن يفرّطوا في اللاعب تحت أي ظرف، وبناء عليه تم إغلاق باب المفاوضات قبل أن تبدأ". وقال المصدر: إن أندية عدة طالبت بضم اللاعب؛ منها اليونانية، والبرازيلية، والصينية، لكن رد الهلاليين كان حاسماً برفضهم رحيل اللاعب". 