وزارة الرياضة المصرية تصدر بيانا بخصوص أزمة تذاكر كأس أمم إفريقيا 

 أصدرت وزارة الشباب والرياضة المصرية بيانا رسميا حول الانتقادات بشأن غلاء أسعار تذاكر مباريات بطولة كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم 2019، التي ستستضيفها مصر الصيف المقبل. وجاء في البيان: "في اتصال هاتفي مع المهندس هاني أبوريدة، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، ورئيس اللجنة المنظمة لبطولة الأمم الإفريقية، بحث الدكتور أشرف صبحي، وزير الشباب والرياضة مشكلة أزمة أسعار تذاكر مباريات البطولة، التي تسببت في حالة من الغضب الشديد بين أوساط جماهير كرة القدم المصرية". وأضاف: "أكد أشرف صبحي، أنه سوف يعمل على تهيئة الجو المناسب لحضور الجماهير، وأي قرارات أو أزمات سوف تعيق هذا الهدف سيتدخل فورا لإزالتها". واختتم قوله: "وزير الرياضة اتفق مع أبوريدة على إعادة تقييم تلك الأسعار وتخفيضها بما يناسب إمكانيات جماهير الكرة المصرية وغالبيتها من الشباب، وبالشكل الذي يظهر صورة مصر الحضارية، وسوف يتم حسم الأمر ووضع مصلحة جماهير مصر فوق كل اعتبار، وخلال الساعات القادمة سيتم حل تلك الأزمة والتي ستأتي في الصالح العام". 