جوهرة منتخب الشباب يوجه رسالة مؤثرة للعطوي "الأب والقائد" 

 وجه تركي العمار لاعب منتخب الشباب، رسالة إلى خالد العطوي المدير الفني للأخضر، بعد نجاحه في التتويج بلقب كأس أمم آسيا والتأهل لمونديال بولندا 2019 . وقال العمار عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "شكرا .. خالد العطوي، راهنت علينا كلاعبين وكسبت الرهان، ونحن كلاعبين كسبناك أبا وقائدا، وملهما فجرت طاقتنا والحمد لله على توفيقه لنا جميعا .. عاش الملك للعلم والوطن". يذكر أن تركي العمار حصد جائزة أفضل لاعب في بطولة أمم آسيا بعد مساهمته مع زملائه في التتويج باللقب.  