عقبة واحدة تعيق الأهلي عن ضم جمال بلعمري 

 أفادت مصادر بأن المحترف الجزائري في صفوف نادي ليون الفرنسي، جمال بلعمري، قد وافق على الانتقال لصفوف الأهلي خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "Goal"، إلى وجود عقبة وحيدة أمام إتمام الصفقة بصورة نهائية، وهي وجود بند يلزم المدافع الجزائري بدفع مبلغ 2.5 مليون ريال إلى نادي الشباب، حال عودته ولعبه في نادٍ بالدوري السعودي. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الأهلي، برئاسة عبد الإله مؤمنة، تواصلت مع إدارة الشباب، برئاسة خالد البلطان، للوصول لاتفاق بشأن انتقال بلعمري إلى صفوف الأهلي. 