منظمو الأولمبياد يقتربون من اعتماد يوليو 2021 لإقامتها 

 نقلت شبكة أساهي التلفزيونية اليابانية، الإثنين، عن مصادر لم تكشف عنها، أن منظمي أولمبياد طوكيو 2020، أصبحوا في المرحلة الأخيرة من محادثات تهدف لإقامة الدورة المؤجلة بداية من 23 يوليو 2021. وفي الأسبوع الماضي، قررت اللجنة الأولمبية الدولية تأجيل الأولمبياد، إلى العام المقبل، بسبب استمرار تفشي فيروس كورونا حول العالم. وكان من المقرر أن تنطلق الدورة في 24 يوليو من العام الجاري، على أن تختتم في 9 أغسطس. وفي وقت سابق من اليوم، قال يوشيرو موري رئيس اللجنة المنظمة، إنه يتوقع أن يتحدد الموعد الجديد للدورة خلال أيام قليلة وربما في الأسبوع الجاري. 