بعد أداء صلاح.. تركي آل الشيخ يمازح المصريين بعبارته الشهيرة.. وعمرو أديب يرد 

 حاز أداء المحترف المصري في صفوف ليفربول محمد صلاح مع منتخب بلاده أمس الجمعة أمام البرتغال على إعجاب رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، ممازحاً المصريين على طريقته الخاصة. ونشر آل الشيخ صورة للاعب محمد صلاح عبر حسابه في "تويتر" معلقاً عليه بعبارته الشهيرة: “لازم يوحشنا قبل كأس العالم”، في إشارة منه إلى صعوبة مباراة الأخضر أمام المنتخب المصري في ظل وجود صلاح. ولاقت تغريدة آل الشيخ تفاعل وردود واسعة، ليرد عليه الإعلامي المصري عمرو أديب عليه قائلًا: “صلاح بيشرب اللبن كل يوم الصبح والأكل المصري حيخليه يكمل لكأس العالم 2055". يذكر أن المنتخب المصري خسر أمام نظيره البرتغالي بهدفين مقابل هدف، في المباراة الودية التي جرت بينهما أمس الجمعة على إستاد لاتس جراند بسويسرا استعدادا لمونديال روسيا، فيما تعادل الأخضر السعودي مع أوكرانيا بهدف لكل منهما في المباراة التي أقيمت ضمن معسكره الإعدادي بمدينة ماربيلا الإسبانية استعدادًا لنفس البطولة. 