ثنائي نصراوي سابق : هيبة وشخصية العالمي عادت مع زوران 

 تغنى الثنائي النصراوي السابق ، علي كميخ ومحسن الحارثي بالبداية النصراوية المميزة ضد الفتح بالرياض وتفوقه بأربعة أهداف مقابل هدف بالجولة الإفتتاحية لدوري جميل للمحترفين،وشددا على عودة البطل وهيبته بالموسم الجديد. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على فوز النصر الإفتتاحي بدوري جميل للمحترفين : " النصر غير .. روح وأداء فني جميل وانضباط وكلمة السر بشخصية مدرب وكابتن ونجوم حضروا فنياً بدعم جماهيري يطربك حضوره". ومن جانبه ، علق لاعب النصر السابق ،محسن الحارثي على البداية النصراوية المميزة بالدوري ، وقال عبر حسابه الشخصي على تويتر : " مبروك للجميع المستوى والنتيجة . والروح والعطاء والأجانب ... مبروك وإن شاءالله تستمر الإنتصارات..أكثر شيء أعجبني شخصية الفريق البطل والهيبة ". أكمل الحارثي : " مع دخول أيالا في التشكيلة إن شاءالله يكون في تنوع في اللعب مع الأطراف الممتازة والتسديد من بعيد اللي افتقدناه كثير..ترى فرحتنا بالمدرب والأجانب بس ... ولاعبينا عارفينهم رجال ما يرضيهم نصرهم يكون إلا في المقدمة". 