بالفيديو.. التعادل الإيجابي يحسم ديربي النصر والهلال 

 حسم التعادل الإيجابي نتيجة لقاء الفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر ونظيره الهلال بهدف لكل منهما مساء اليوم (الجمعة)، ضمن الجولة الـ13 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم للهلال في الشوط الأول لاعبه محمد البريك في الدقيقة 16 قبل أن يتعادل للنصر محترفه مارين توماسوف في الدقيقة 33. وفي الشوط الثاني، تبادل الفريقان الهجمات دون إحراز أهداف، ليعزز الهلال صدارته للدوري بـ 31 نقطة في انتظار مباراة الاتحاد غدا، فيما يحل النصر ثالثا برصيد 26 نقطة فقط. 