كوزمين مدرباً للمنتخب السعودي 

 ذكرت مصادر صحفية أن النية تتجه للتعاقد مع المدرب الروماني أولاريو كوزمين مدرب الأهلي الإماراتي لتولي مسئولية المنتخب السعودي في كأس أمم آسيا 2015 . و قالت المصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يبحث التعاقد مع الروماني أولاريو كوزمين مدرب الهلال السابق مسئولية تدريب المنتخب في الفترة من 20-12-2014 و حتى 20-1-2015 وهي الفترة التي تتخللها بطولة كأس أمم آسيا , يأتي ذلك بعد رحيل الأسباني لوبيز كارو عن لتراجع مستوى الفريق تحت قيادته . و كشفت المصادر أن النادي الأهلي الإماراتي وافق على رحيل كوزمين لتولي تدريب المنتخب السعودية على الرغم من أن عقده ممتداً مع الفريق لنهاية 2015 , إلا أن تراجع مستوى النادي الأهلي هذا الموسم جعله يفكر جدياً في التخلي عن خدمات مدرب نادي الهلال السابق . و كان كوزمين أولاريو قد رحل عن تدريب نادي الهلال بقرار رسمي بعد سوء سلوكه في إحدى المباريات . 