"شرط جزائي بمليار يورو".. برشلونة يُعلن توصله لاتفاق مع موهبته الشابة على التجديد 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، توصله لاتفاق مع لاعبه الشاب بيدري على تجديد تعاقده مع النادي حتى صيف 2026. وأشار نادي برشلونة، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الخميس)، إلى أنه تم وضع شرط جزائي في عقد اللاعب الذي ينشط في مركز خط الوسط سيكون مقابل مليار يورو. وأتم النادي الكتالوني بيانه بالتنويه إلى أن اللاعب صاحب الـ 18 عامًا سيوقع عقود تجديده مع برشلونة خلال مؤتمر صحفي سينظمه النادي ظهر يوم غد (الجمعة). يُذكر أن اللاعب الشاب كان قد انضم لصفوف برشلونة في صيف 2019 مقابل 20 مليون يورو. 