ليستر سيتي يتوج بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي للمرة الأولى في تاريخه (فيديو وصور) 

 توج فريق ليستر سيتى، بلقب كأس الاتحاد الإنجليزى، للمرة الأولى في تاريخه عقب فوزه على نظيره تشيلسي، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس السبت، فى المباراة النهائية للنسخة الحالية من البطولة. أحرز يوري تيليمانس، هدف الفوز لصالح ليستر سيتى، في الدقيقة (63) من تسديدة خارج منطقة الجزاء، ليصبح ثالث لاعب بلجيكي يسجل في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي. وألغى حكم المباراة هدفا لصالح تشيلسي بداعى التسلل في الدقيقة (89) من زمن اللقاء بعد عودة الحكم إلى تقنية حكم الفيديو المساعد (الفار) نتيجة تسلل تشيلويل. وهذا أول ألقاب ليستر في كأس الاتحاد الإنجليزي بعد خسارته أربع مباريات نهائية في السابق، كان آخرها قبل 52 عامًا وبالتحديد في العام 1969، وهو ثاني لقب كبير يحققه الفريق بعد التتويج بلقب الدوري الإنجليزي في العام 2016. 