فيصل بن تركي لجماهير العالمي: نصركم بخير فقط سانِدوه وقِفوا معه 

 طالب الأميرُ فيصل بن تركي -رئيس مجلس إدارة نادي النصر- جماهيرَ الفريق بدعم الفريق في المرحلة المقبلة والوقوف معه ومساندته، واعداً إياهم بأن يتحسن أداء الفريق ونتائجه ويسعد جماهيره الغفيرة في كل مكان. هذا وقد غرد سمو الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” موجهاً حديثه لجماهير الشمس قائلاً: ” جماهير العالمي نصركم بخير فقط ساندوه وقفوا معه وسيسعدكم نجومكم بحول الله “. أما عن إصابة نجم الفريق إبراهيم غالب بقطْع في الرباط الصليبي خلال مباراة الفريق أمام لخويا القطري الآسيوية، تمنى الأمير فيصل للاعب السلامة، حيث قال: ” ألف سلامة لنجمنا الكبير إبراهيم غالب قدر الله وما شاء فعل “. كما كشف عن تلقيه اتصالات من رؤساء أندية الشباب والأهلي للاطمئنان عن اللاعب قائلاً: ” أشكر الأمير خالد بن سعد والأمير فهد بن خالد على اتصالهم بي للاطمئنان على الكابتن إبراهيم غالب “. 