أديبايور: صلاح وماني لا يستحقان جائزة أفضل لاعب في إفريقيا 

 صرح لاعب نادي أوليمبيا أسونسيون البارغواياني، وآرسنال الإنجليزي السابق، إيمانويل أديبايور، بأن اللاعبين الإفريقيين في ليفربول محمد صلاح وساديو ماني، لا يستحقان جائزة أفضل لاعب في إفريقيا، والتي تنافسا عليها في السنوات الماضية. وأوضح أديبايور، أنه ابتعد عن كرة القدم الإفريقية، بسبب الفساد وطريقة الإدارة، فالجوائز الفردية الممنوحة من الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" تذهب للاعبين لا يتواجدون داخل إفريقيا، مشيرًا إلى أنه يكرم في بلده "توغو فقط". وأضاف في تصريحات صحفية، "إذا دعيت لحضور أي حدث له علاقة بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم، فلن أحضر بسبب قادة هذه المنظومة وما حولها". وتابع متسائلاً: "كيف فاز ساديو ماني بجائزة أفضل لاعب في إفريقيا في الوقت الذي لم يفز فيه بأي بطولة في القارة؟ ميسي لم يحصل على أي جائزة فردية في قارته للسبب ذاته، فكيف للاعبين آفارقة أن يفوزوا بجوائز إفريقية وهم مقيمون في أوروبا؟". جدير بالذكر، أن اللاعب التوغولي، حصل من قبل على جائزة أفضل لاعب في إفريقيا، عندما كان لاعبًا في صفوف آرسنال في 2008، فيما حصد الجائزة عام 2019 ساديو ماني، وفاز بها صلاح عامي 2017 و2018. 