الإيقاف مباراتين والغرامة 10 آلاف ينتظران دياز 

 ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عقوبة الإيقاف لمباراتين وإيقاع غرامة مالية مقدارها 10 آلاف ريال بحق مدرب الهلال رامون دياز، بسبب مخالفته أنظمة ولوائح الاتحاد السعودي بدخوله أرضية الملعب في الدقيقة ٢٢ من الشوط الأول في المباراة التي جرت بين فريقي الهلال والشباب مساء أمس الأول في الجولة الحادية عشرة من بطولة دوري جميل للمحترفين والتي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز والتي انتهت هلالية بثلاثة أهداف نظيفة. ويشير خبراء اللوائح والأنظمة إلى أن ‏دخول دياز لأرضية الملعب مخالف للمادة 61 (انضباط) وقد يغرم 10 آلاف ريال ويوقف مباراتين، مع الأخذ بالاعتبار أن الإيقاف يكون في المسابقة نفسها (دوري جميل) فقط. يذكر أن لجنة الانضباط في وقت سابق أوقفت كلاً من مدرب النصر السابق كانافارو ومدرب الشباب الحالي سامي الجابر مباراتين رسميتين لدخولهما أرضية الملعب في إحدى المباريات وبنفس حالة مدرب الهلال دياز التي ارتكبها خلال مباراة أمس الأول. من جانب آخر، أجرى فريق الهلال تمريناً استرجاعياً ظهر أمس بعد أن كسب الشباب بثلاثة أهداف نظيفة، وتخلل مران الفريق تدريبات فنية ومناورة بمشاركة لاعبي الأولمبي. كما شارك عبدالله الزوري في جزء من التدريبات الجماعية إذ ستكون عودته للمشاركة مع الفريق بشكل تدريجي. 