الدعيع وعطيف يتفقان: الطريس أغفل جزائية هلالية 

 اتفق المحللان الفنيان لقناة بي إن سبورت، محمد الدعيع وعبده عطيف، على استحقاق الهلال ركلة جزائية لم يحستبها حكم اللقاء خالد الطريس، في دقائق المباراة الأخيرة، للاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو. وأكد لاعب فريق الهلال السابق محمد الدعيع ذلك بقوله: ركلة الجزاء كانت واضحة تماماً بعد أن تعمد مدافع الرائد الاصطدام بالبرازيلي ادواردو مما تسبب في تعطيله وحجزه داخل منطقة الجزاء، عن الحاق بالكرة في فرصة محققه وهجمة صريحة أمام المرمى. من جانبه شبّه اللاعب السابق عبده عطيف، هذه الحالة بنفس الحالة الجدلية التي حصلت في مباراة الشباب والوحدة، مساء أمس الأول وأكد بأن الحكم لم يوفق في اتخاذ القرار حيث يفترض أن يحتسب حكم المباراة ركلة جزاء هلالية لأنه قريب من الحدث.   