الدبل للنصراويين: عقد الكويكبي ليس للبيع 

 علمت "دنيا الرياضة" أن رئيس الاتفاق خالد الدبل رفض جميع الإغراءات من الإدارة النصراوية التي كثفت اتصالاتها مع الدبل في الساعات القليلة الماضية من أجل شراء عقد لاعب الوسط محمد الكويكبي، وأكد الدبل أن الكويكبي ليس للبيع في الفترة المقبلة لاعتماد المدرب الوطني خالد العطوي على اللاعب في خططه المستقبلية. من جهة أخرى أجرت إدارة النصر مخالصة نهائية مع المدافع البيروفي كريستيان راموس نظير استلامه مبلغ 300 ألف دولار، واقترب راموس من الانتقال إلى نادي بونيفرسيتاريو البيروفي. وفي شأن آخر اتفقت إدارة الخليج مع إدارة النصر بالحصول على خدمات لاعب الوسط عبدالرحمن الشنار بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، ويفاضل لاعب الوسط عبدالرحمن الظفيري بين عرضي الخليج والجبلين. 