بصنوي: مفاجأة المرحلة 4 أجانب مميزين 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة محمد بصنوي، التهنئة لأمير منطقة مكة المكرمة، خالد الفيصل بمناسبة عودة الفريق إلى مصاف دوري عبداللطيف جميل. وقال عقب فوز فريقه في المباراة المصيرية أمام الباطن في حفر الباطن أمس «بهذه المناسبة لا يسعني إلا أن أشكر الله ثم التوأم والثنائي حازم اللحياني ومساعد الزويهري اللذين وقفا مع الإدارة المكلفة كأكبر الداعمين لها». وأعلن البصنوي عن مفاجأة سارة تنتظر الجمهور الوحداوي تتمثل في التعاقد مع رباعي أجنبي على مستوى عال، إضافة إلى ضم أربعة لاعبين محليين سيكونون حديث الشارع الرياضي على وجه العموم، والشارع الوحداوي على وجه الخصوص. وأضاف «أشكر جميع أعضاء الشرف الذين دعموا الفريق ووقفوا إلى جانب الإدارة دون ذكر أسماء حتى لا يسقط اسم أي منهم». وعن المرحلة المقبلة بعد تحقيق الصعود، قال «دوري الدرجة الأولى صعب جدا وليس من السهولة الفكاك منه، وهو تماما كما قيل عنه، حفرة للأندية الكبيرة، ونعد أن نعمل إلى جانب الفريق حتى يكون في مستوى تطلعات أهل مكة المكرمة». 