عبدربه يشكو النصر لـ «فيفا» ويطالب بـ 550 ألف دولار 

 قدم قائد منتخب مصر ولاعب وسط الإسماعيلي لكرة القدم حسني عبدربه شكوى للاتحاد الدولي "فيفا" ضد نادي النصر السعودي، مطالبا بمستحقات متأخرة تبلغ 550 ألف دولار. مؤكدا أنه اضطر لهذه الخطوة بعدما ماطلت إدارة النصر في دفع بقية مستحقاته. وكان اللاعب المصري انضم للنصر صيف 2012 على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد مقابل مليون و800 ألف دولار ، كان نصيب الإسماعيلي 800 ألف دولار فقط والباقي للاعب. ولعب عبدربه لصفوف الاتحاد على سبيل الإعارة أيضا في موسم الانتقالات الشتوية خلال العام ذاته الذي انتقل في موسم انتقالاته الصيفية إلى النصر ويعد المبلغ قيمة رواتب متأخرة. وأكد المحامي والخبير في قضايا الفيفا، نصر عزام أنه رفع دعوى رسمية ضد النادي السعودي بتكليف من عبدربه للمطالبة بالحصول على تلك المستحقات. ولفت عزام إلى أن إدارة النصر أقرت رسميا بأحقية اللاعب في الحصول على تلك المستحقات، وبالتالي فمن المتوقع أن يتم الفصل في القضية سريعا. 