إنتقال العربي للهلال من أغرب 5 إنتقالات في فرنسا 

 وضعت صحيفة ليكيب الفرنسية خمسة صفقات تعتبر من بين أغرب خمسة انتقالات في تاريخ الدوري الفرنسي نظراً لرفض اللاعبين الانتقال لدوريات أقوى من الدوري الفرنسي وانتقالهم للعب في دوريات أضعف, كالدوريات العربية أو الدوري الروسي. ووضعت الصحيفة قائمة بالانتقالات الغريبة، حيث اعتبرت الصحيفة الشهيرة انتقال اللاعب يوسف العربي المغربي الجنسية من كاين الفرنسي, بعد موسم رائع أحرز فيه 17 هدفاً وصنع 5, إلى نادي الهلال من أغرب الانتقالات في الدوري الفرنسي بعد أن ضحى بعروض من جنوا الايطالي وإشبيلية وفالنسيا الأسبانيين وليل ومارسيليا في الدوري الفرنسي, مشيرة إلى أن نهاية العربي مع الهلال كانت مأساوية وأدت إلى أفول نجمه في الملاعب الأوروبية. وضمت القائمة أيضاً اللاعب كيمبو أكوكو لاعب رينيه السابق والعين الإماراتي حاليا. يذكر أن اللاعب يوسف العربي انضم لنادي الهلال قبل 4 مواسم قادماً من الدوري الفرنسي مقابل 7 ملايين يورو لكنه لم يظهر بالمستوى اللائق مما دفع مسؤولي نادي الهلال للاستغناء عن خدماته, لينتقل للعب في الدوري الأسباني. 