طارق كيال : يبقى الاهلي علاقته مع النصر و بقية الاندية السعودية فيها الاحترام والتقدير 

 وقعت إدارة الأهلي قبل قليل مع لاعب نادي النجم الساحلي و المنتخب التونسي " محمد امين بن عمر " بنظام الاعارة لنهاية الموسم . وكشف نائب رئيس النادي الأهلي ، طارق كيال، أن كل من سمو الامير منصور بن مشعل وعضو الشرف اهلاوي هما من تكفلا بقيمة الصفقة. وكتب طارق كيال "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " اتقدم بالشكر لسمو الامير منصور بن مشعل وعضو الشرف الذي فضل عدم ذكر اسمه بتكفل بقيمة الصفقة" . و أضاف : " كما اشكر اخي الاستاذ سلمان المالك رئيس نادي النصر الذي انسحب من التفاوض عندما عرف بان النادي الاهلي يفاوض اللاعب والنادي واتصل بي وبين لي بانه كان ليس لديه علم بهذا التفاوض مع الاهلي ". و اختتم : " ويبقى الاهلي علاقته مع النصر و بقية الاندية السعودية فيها الاحترام والتقدير ". 