مؤرخ : الوحدة «عميد» الأندية السعودية 

 كشف المؤرخ الوحداوي عضو الشرف محمد غزالي يماني لـ«عكاظ» أنه يمتلك مستندات تثبت بأن نادي الوحدة هو عميد الأندية السعودية وليس نادي الاتحاد. وقال إنه سيرفع بالتنسيق مع إدارة النادي خلال الأيام القادمة تلك المستندات لهيئة الرياضة من أجل تثبيت تاريخ تأسيس نادي الوحدة أولَ ناد سعودي في المملكة، بجانب أنه أول من أدخل لعبة كرة القدم في الملاعب السعودية. وذكر أن النادي المكاوي تأسس عام 1334 تحت اسم «المختلط»، ثم بعد ذلك حمل اسم نادي «الحزب» في عام 1365 لفترة معينة، وفي عام 1366 أطلق عليه اسم نادي «الوحدة»، وأكد أن لديهم وثائق تثبت ذلك. وحقق نادي الوحدة طوال مسيرته أربع بطولات وليس ثلاثا: - بطولة كأس الملك عام 1377. - بطولة كأس الملك عام 1386. - بطولة كأس ولي العهد عام 1380. - بطولة فلسطين عام النكسة 1387، وهي بطولة رسمية أقامتها رعاية الشباب لأندية المنطقة الوسطى والغربية، كل على حدة. أما نادي الاتحاد فتأسس عام 1396، وقال إنه مستعد لمناظرة تلفزيونية مع كبار مؤرخي الاتحاد الدكتور أمين ساعاتي، وعبدالله جارالله المالكي، كما أنه جاهز لتقديم كل المستندات التي تثبت أحقية نادي الوحدة بلقب «العميد»، باعتباره أول ناد سعودي تأسس في المملكة.    