السومة يغرد احتفالا بكأس الملك 

 غرَّد السوري عمر السومة مهاجم الأهلي صباح اليوم الإثنين على حسابه الشخصي بتويتر احتفالًا بفوز فريقه بكأس الملك. وكتب السومة: "يارب لك الحمد والشُكر حتى ترضى، مبروك لجماهيرنا الغالية، مبروك لكل الأهلاويين، كل الشكر لإخواني اللاعبين، كل الشكر لمجلس إدارة النادي، كل الشكر للكادر الفني والإداري والطبي". وأكد السومة بقاءه مع الفريق قائلا: "نشوفكم على خير إن شاء الله، انتظرونا في الموسم المقبل". يذكر أن السومة سجل هدفي الأهلي في مباراة أمس أمام النصر ليفوز فريق القلعة بكأس الملك للأبطال. 