أهلاوي لرئيس الزمالك: كل ما تصرح في الإعلام راح تتأخر مواضيعك ! 

 انتقد مدير الاحتراف السابق في النادي الأهلي، فهد بارباع، التصريحات النارية التي خرجت على لسان رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور قبل ساعات، والتي وجه من خلالها انتقادات لاذعة إلى الإدارة الأهلاوية بسبب تأخرها في سداد باقي قيمة صفقة اللاعب محمد عبدالشافي. وغرد بارباع عبر حسابه الشخصي على تويتر، وقال :" اعتقد يا مرتضى كل ما تصرح في الإعلام راح تتأخر مواضيعك .. الطرق الرسمية أفضل من التصريحات القوية لأن الأهلي ليس صغير". وكان محمد عبدالشافي قد لعب مع الأهلي في الموسم الماضي مُعارًا، وعقب نهاية الموسم أتم الراقي صفقة انتقاله بشكل نهائي بعد المستويات المميزة التي قدمها برفقة الفريق.  