نجاحات وصغر سن لينون يقربانه من تدريب الاتحاد 

 كثفت الإدارة الاتحادية مفاوضاتها مع الايرلندي نيل لينون لحسم التعاقد معه لقيادة الفريق الكروي الأول فنيًا، حيث قطع الاتحاديون شوطًا كبيرًا لإنهاء المفاوضات، علمًا أنه في حال التعاقد مع لينون سيصل جدة برفقة 3 مساعدين، في حين أبقت إدارة الاتحاد الباب مفتوحًا للمدرب الروماني فيكتور بيتوركا والذي يعتبر أبرز المرشحين للتولي الإشراف على الفريق بعد اكتمال الاتفاقات معه،فيما أكدت المصادر لـ»المدينة» أن الإدارة الاتحادية ستحسم ملف مدرب الفريق الأول بشكل نهائي خلال اليومين المقبلين. وكان الايرلندي قد انضمّ للائحة المرشّحين لتدريب نادي الاتحاد إلى جانب الروماني فيكتور بيتوركا، حيث وضعته إدارة النادي كبديل في حال عدم الاتفاق مع مدرّب منتخب رومانيا. وبعكس بيتوركا المتقدّم نسبيًا في العمر بـ58 عامًا، يعتبر لينون من المدرّبين الشبان في أوروبا إذ يبلغ من العمر 43 عامًا فقط ولكنه يملك سجلاً مميزًا للغاية بالنظر لمسيرته التدريبية التي بدأت منذ 4 أعوام فقط ولم يدرّب فيها سوى ناد واحد فقط وهو سيلتك الإسكتلندي. بدأ لينون مشواره التدريبي في 25 مارس 2010 عندما رحل توني موبراي عن تدريب فريق سيلتك ليتم تعيينه كمدرّب مؤقّت للنادي العملاق الذي لعب له بين عامي 2000 و2007 وارتدى شارة قيادته أيضًا، وبعد نهاية ذلك الموسم (2009/ 2010) وضعت فيه الإدارة ثقتها لقيادة الفريق بشكل دائم. وحقق سيلتك تحت قيادة لينون بطولة الدوري 3 مرّات مواسم 2011/ 2012، 2012/ 2013، 2013/ 2014، وكأس إسكتلندا موسمي 2010 /2011، و2012/ 2013، ونال لقب أفضل مدرّب في الدوري مرة واحدة موسم 2011/ 2012 باختيار الاتحاد الإسكتلندي، ومرتين باختيارات النقّاد موسمي 2011/ 2012، 2012/ 2013. ووفقًا لموقع «ترانسفير ماركت» تبلغ نسبة انتصارات لينون 70% من مبارياته مقابل 12.8% للتعادل و17.2% للخسارة، وهي أرقام لها دلالة كبيرة على تميّزه التدريبي 