كاريوس حارس ليفربول المعار إلى بشكتاش يفسخ عقده مع النادي التركي 

 قال لوريس كاريوس حارس ليفربول المعار إلى بشتكاش إنه فسخ عقده مع النادي التركي اليوم الاثنين بعد خلاف بشأن مستحقات مالية لم يحصل عليها. وأعار ليفربول الحارس الألماني كاريوس إلى بشيكطاش في تعاقد لعامين في اغسطس اب 2018 بعد أن دفع مبلغا قياسيا عالميا في التعاقد مع حارس بانضمام البرازيلي أليسون للفريق المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز. وتعرض كاريوس لانتقادات واسعة حيث حمله كثيرون مسؤولية هزيمة ليفربول في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد في 2018. واشتكى الحارس للاتحاد الدولي (الفيفا) العام الماضي من أن بشيكطاش لم يدفع له راتبه منذ عدة أشهر. وقال الحارس البالغ من العمر 26 عاما على انستجرام "فسخت اليوم عقدي مع بشكتاش. "من المخجل الانفصال بهذا الشكل لكني أريدكم أن تعرفوا اني بذلت كل شيء لإنهاء الأزمة بدون مشاكل. "تحليت بالصبر لأشهر طويلة وتحدثت مع مجلس الادارة مرارا وتكرارا. حدثت أشياء مماثلة بالفعل العام الماضي. للأسف لم يحاولوا حل المشكلة كما رفضوا عرضي للمساعدة بالموافقة على خفض راتبي". وسيعود كاريوس الآن إلى ليفربول بعد إلغاء عقده مع النادي التركي. 