رئيس الأهلي يلمح لاقالة المدرب ويؤكد: حذرته من هذه المباراة 

 صب رئيس الاهلي الامير فهد بن خالد جام غضبه على مدرب الفريق كاريل جاروليم بعد الخسارة من النصر والخروج من كأس ولي العهد, مشدداً على أنه ارتكب الكثير من الاخطاء التي منحت النصر بطاقة العبور لنصف النهائي. وقال الامير فهد بن خالد “المدرب يتحمل الخسارة مليون في المئة, فهو ارتكب اخطاء كثيرة وقام باجراء تبديلا على التشكيلة برغم أننا حذرناه من اشراك بعض اللاعبين في هذه المباراة بالذات مثل موراليس البعيد عن اجواء المباريات كما أنه يعرف مصيره مع الفريق”. ودافع الرئيس الاهلاوي عن محمد مسعد حيث أن المدرب يقوم باشراكه في كل مباراة بمركز جديد, مؤكداً أنه يهميش بعض العناصر مثل سلطان السوادي نجم الفريق الأولمبي وكذلك محسن العيسى. وأشار الامير فهد بن خالد إلى أن بقاء المدرب التشيكي من عدمه ستحدد خلال الساعات القادمة بعد اجتماع الإدارة بالمدرب. 