الحربين : استراحة محارب يا أخضر .. وهذا رأيي بالتحكيم 

 وجه المعلق الرياضي ،عيسى الحربين رسالة هامة للاعبي الأخضر وجهازهم الفني عقب الخسارة الأولى التي تلقاها على يد اليابان بهدفين لهدف ظهر الثلاثاء على ملعب سايتاما ضمن الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. ورغم الخسارة الأولى للأخضر ،حافظت السعودية على صدارة ترتيب المجموعة الثانية برصيد 10 نقاط من خمس مباريات، بفارق الأهداف أمام اليابان صاحبة نفس الرصيد النقطي، مقابل 9 نقاط لأستراليا و6 من أربع مباريات للإمارات و3 للعراق ونقطة واحدة لتايلاند. كتب عيسى الحربين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) بعد مباراة الأخضر ومضيفه الياباني : " إستراحة محارب يا أخضر .. ما تزال مع الطليعة وأقوى المرشحين .. حظ أوفر .. والقادم أفضل بحول الله ". أضاف : " منذ الإحتجاج " شديد اللهجة " الذي تقدمت به اليابان للإتحاد الآسيوي بعد أحداث الإمارات والتحكيم الآسيوي قدم له ترضيات في آخر ثلاث مباريات ... رأي ".   