الاتحاد الاسيوي يكلف حكام مباراة النصر والاتحاد 

 كلف الاتحاد الاسيوي لكرة القدم عددا من الحكام لإدارة مباريات الغد وهم كالتالي :الحكم الماليزي محمد اميرول حكماً لمباراة بونيودكور الاوزبكي والنصر المقامة على استاد يار في العاصمة طشقند. يذكر ان مباراة النصر مع بونيودكور انتهت بالتعادل بثلاثة اهداف لكل فريق في الرياض. وفي مباراة الاتحاد ولوكوموتيف الاوزبكي المقامة في ملعب الجوهرة بجدة تم تعين طاقم تحكيم كوري جنوبي بقيادة الحكم كيم دونغ جين . وكانت قد انتهت مباراة الاتحاد ولوكومتيف الاوزبكي بالتعادل بهدف لكل فريق في طشقند . 