مبولحي يعود للدمام.. والاتفاق يستأنف تدريباته 

 عاد إلى الدمام ظهر اليوم حارس الاتفاق الجزائري رايس مبولحي بعد أن كان الجهاز الفني قد منحه إجازة اضطرارية لظروفه الخاصة، وتغيب مبولحي عن مران اليوم بسبب إصابته بنزلة برد، على أن يلتحق بالتدريبات الجماعيه فور تحسن حالته. وفي سياق متصل استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالدمام بعد إجازة لمدة يومين منحها الجهاز الفني للفريق. وعم التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي جو من الحماس بعد الفوز العريض الذي حققه الفريق الاتفاقي على أحد يوم الجمعة الماضي بنتيجة 7-1 ضمن مواجهات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين، وسيلاقي الاتفاق نظيره الهلال يوم الخميس 16 يناير في الرياض. وكان المران قد ابتدأ بعد الإحماء بتمارين لياقية ثم أدى اللاعبون تدريباً على الاستحواذ عبر 3 مجموعات عقب ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على ثلث الملعب. ومن المقرر تقديم تدريب يوم غدٍ الثلاثاء إلى الساعة الثالثة عصراً استعداداً لمواجهة ضمك يوم السبت عند الساعة 3:50 م على استاد الأمير سلطان بن عبد العزيز بأبها ضمن منافسات الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 