السالم: انتقلت للهلال لتتويج مسيرتي بالمنجزات.. وماجد عبدالله مُلهمي 

 قال لاعب القادسية والشباب والاتفاق السابق، يوسف السالم، إنه انتقل لصفوف الهلال لرغبته في تتويج مسيرته بالمنجزات. وأضاف السالم وفقاً لـ "الشرق الأوسط" اليوم الجمعة:"كان هناك عرض من الاتفاق ولكن عرض الهلال كان أعلى والحمد لله أنني حققت الكثير مما كنت أصبو له". وأتم لاعب الهلال السابق حديثه بالإشارة إلى أن لاعب النصر السابق ماجد عبدالله هو قدوته، قائلاً:"ماجد عبد الله هو النجم الذي ألهمني وألهم الكثير من المهاجمين وحقيقة كان هذا اللاعب مثلي الأعلى في كرة القدم". 