صالح المطلق: حال الاتحاد غريب.. والهلال أقرب من الجزيرة 

 وصف المحلل الرياضي صالح المطلق وضع الفريق الاتحادي بالغريب جدا والذي لا يتناسب مطلقا مع تاريخه وشخصيته، حيث عرف عن الفريق سابقا أنه شرس إذا احتدمت المنافسة وأصبح قريبا من مراحل الحسم، حيث تغيرت الصورة في الآونة الأخيرة ومرد ذلك إلى العمل الإداري برمته (الإدارة، الجهاز الفني، اللاعبين) فأنت لا تستطيع أن تلقي باللوم على إدارة النادي وحدها لأنها قصرت في بعض الالتزامات، ولا على الجهاز الفني كونه لم يستثمر قدرات الفريق أو اللاعبين لأنهم لم يقدموا ما لديهم من أجل سمعة الفريق فكل له مسؤوليته، إلا أن اللاعبين يتحملون جزءا كبيرا من المسؤولية فما حدث قبل مباراة الأهلي لا ينم عن عقلية احترافية من اللاعبين وأن الاحتراف ليس جني مال. وأضاف المطلق قائلا: من هذا المنطلق لا تستطيع التكهن بما سيفعله الفريق في مباراة اليوم أمام النصر الإماراتي في دوري الأبطال وفي مباراة مصيرية يتوقف على نتيجتها بقاء الفريق وخروجه من دائرة المنافسة، وإن كانت الجماهير تأمل منه خيرا لأن لديه المقدرة على الإتيان بشيء جديد إذا كان هناك تركيز داخل المعلب ولدى اللاعبين رغبة في الفوز. وتحدث المطلق عن مباراة الهلال مع ضيفه الجزيرة وقال: «إن الفوارق الفنية بين الفريقين واضحة لصالح الفريق الهلالي رغم أنه لم يقدم الأفضل واكتفي بتقديم المطلوب منه في المباريات لأن لديه الأدوات التي تمكنه من النجاح والتعامل مع كل الفرق، وهو اليوم من الناحية الفنية أفضل من الجزيرة حتى وإن كان الأخير قد نجح في اقتسام نقاط مباراتهما السابقة وخروجه بنقطة 