بعثة الإسماعيلي تتوجه للمغرب لملاقاة الرجاء بالبطولة العربية 

 تغادر اليوم الجمعة، بعثة فريق الإسماعيلى للمغرب برئاسة المهندس خالد فرو نائب رئيس النادى، لملاقاة الرجاء فى إياب دور الستة عشر للبطولة العربية والمقرر لها الثلاثاء المقبل علمًا بأن مباراة الذهاب انتهت بالتعادل السلبى. وتعاهد لاعبو الإسماعيلى على تخطى عقبة الرجاء المغربى لمصالحة الجماهير الغاضبة من تراجع النتائج المحلية بالإضافة لتحقيق بطولة غابت كثيرًا عن جدران القلعة الصفراء فضلًا عن عوائدها المادية الضخمة التى من شأنها أن تحل جميع أزمات الدراويش المادية حال التتويج بها. وضرب الدراويش موعدًا لملاقاة القطن الكاميرونى لدور الـ32 لدورى الأبطال الأفريقى بعد تخطى عقبة بطل بوروندى بمجموع المباراتين 3-1. 