(توتال) الراعي الرسمي لكرة القدم الأفريقية في الأعوام الثمانية المقبلة 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) انه توصل اليوم الخميس لاتفاق مع المجموعة الفرنسية (توتال) تصبح بموجبه شركة النفط الراعي الرسمي لكرة القدم الأفريقية في الأعوام الثمانية المقبلة. وأوضح كاف في بيان نشره عبر موقعه الألكتروني الرسمي أن توتال سترعى مسابقاته الرئيسية العشر بداية من النسخة المقبلة لبطولة كأس أمم أفريقيا المقررة في الفترة من 14 يناير إلى الخامس من فبراير 2017 بالجابون ، والتي سيطلق عليها تسمية " كأس أمم أفريقيا-توتال". كما سترعى توتال مسابقات كاس أمم أفريقيا للاعبين المحليين ،ومسابقتي دوري أبطال أفريقيا ،وكاس الكونفدرالية ،وكأس السوبر، وبطولات الشباب (اقل من 23 عاما واقل من 20 عاما واقل من 17 عاما) ،وبطولة أمم أفريقيا للسيدات ،وبطولة أمم أفريقيا داخل الصالات. ولم يكشف الاتحاد الأفريقي عن قيمة الصفقة ،لكن رئيسه الكاميروني عيسى حياتو قال إن الشراكة مع توتال تمثل "معلما رئيسيا تم تجاوزه في بحثنا الدائم من أجل توفير موارد إضافية لتمكين كرة القدم الأفريقية من تسريع وتيرة تطورها، وعصرنتها عن طريق تحسين إدارتها، ومرافقها الرياضية ،وأيضا أدائها على الصعيد العالمي". أضاف حياتو "توتال كشركة متعددة الجنسيات ورائدة في قطاعها، مع ارتباط قوي في القارة الأفريقية، ستساهم إلى حد كبير في عزم الاتحاد الأفريقي على العمل بشكل مستمر لتطوير الشباب الأفريقي". من جهته، عبر باتريك بوياني الرئيس التنفيذي لشركة توتال عن سعادته لاتفاق الشراكة مع كاف، موضحا أن أفريقيا هي جزء من الحمض النووي لتوتال. 