"الزايدي": إدارة النصر أثارت كل الشكوك حول عقد ملعب الجامعة 

 علق الإعلامي الرياضي، سلطان الزايدي، على الخطاب الذي تقدم به رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، لمدير جامعة الملك سعود تُبين من خلاله ملاحظات قانونية على كراسة الشروط لمناقصة ملعب الجامعة. وكتب "الزايدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إدارة النصر تفتح ملف ملعب الجامعة من جديد وتثير كل الشكوك حول العقد السابق والقادم". وأوضح "الزايدي": "رئيس نادي النصر رجل قانوني في الأصل، شرح موضوع ملعب الجامعة وفق القانون.. دور الجهات المعنية متابعة الأمر".    إدارة #النصر تفتح ملف #ملعب_الجامعة من جديد وتثير كل الشكوك حول العقد السابق والقادم .رئيس نادي النصر رجل قانوني في الأصل، شرح موضوع ملعب الجامعة وفق القانون .. دور الجهات المعنية متابعة الأمر . #السويكت_ينطق_بالقانون
 — سلطان الزايدي (@zaidi161) June 7, 2020  