الاتحاد والاهلي لـ(المحترفين) : المساواة في الظلم عدل 

 أثار خطاب بعثته هيئة دوري المحترفين موقعا باسم ياسر المسحل، حفيظة وغضب إدارتي ناديي الاتحاد والأهلي، واعتبرتاه تدخلاً غير نظامي وعادل. وكان الخطاب الذي وصل للناديين أمس الأول يتضمن حسب مصادر (النادي) صيغة قرار من الهيئة بتوصية من الرئيس العام لرعاية الشباب بتجريد الاتحاد والأهلي من الاستفادة الكاملة من دخل بيع حقوق الكبائن الخاصة (VIP) في ملعب استاد الملك عبدالله بن عبدالعزيز بجدة، وكذلك من حق تسويقهما بداية من الموسم القادم، خلاف ما كان يعمل به في الموسم الماضي. وكان الخطاب قد تضمنت تفاصيله تحديد النسب الجديدة لحقوق الدخل من تلك الكبائن بشكل ترى إدارتا الناديين أن فيه غبن لهما، بحيث اصبحت الأندية الأخرى التي تلعب امام الاتحاد والأهلي تقتطع نسبة من الدخل السنوي، في الوقت الذي كان فيه الناديان يحصلان على (96%) من الدخل، ويذهب (31%) بنسب متفرقة على الجهات الثلاث (الرئاسة العامة لرعاية الشباب – اتحاد الكرة – هيئة دوري المحترفين). وتوزعت النسبة الحالي كالتالي: نادي الاتحاد 23% نادي الأهلي 23% النادي الضيف 23% الرئاسة العامة 15% اتحاد الكرة 10% هيئة المحترفين 6% وكشفت ذات المصادر ان مبرر الرئاسة العامة لرعاية الشباب ممثلة في توصية الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، أن من حق الأندية الأخرى في دوري عبداللطيف جميل الاستفادة من مداخيل كبائن (VIP) في استاد الملك عبدالله، بدلا من حصرها فقط في ناديي الاتحاد والأهلي فقط، نظراً لافتقاد بقية الملاعب التي تقام عليها مباريات الفرق الأخرى لميزات وجود تلك الكبائن، التي تشكل دخلا كبيراً لقطبي جدة. وتوزيع دخلها على الفرق من باب المساواة. إلا أن ذلك المبرر زاد من غضب ادارتي الاتحاد والاهلي اكثر ودفعهما لتشكيل موقف مشترك للرد على خطاب المسحل وايضاح وجهتي نظرهما. وحسب مصادر مقربة من الناديين يتوقع ان يطرحا فيه سؤالاً عريضا: اين هذه القسمة من باب العدل والمساواة وفرق العاصمة (النصر – الهلال – الشباب) تحظى منذ عام (88م) بملعب سعته (62 الف متفرج) يشكل لهم دخلاً مرتفعاً لأكثر من (30 عاماً) في الوقت الذي كان فيه الاتحاد والأهلي يلعب على ملعب الأمير عبدالله الفيصل الذي يتسع بالكاد لـ(18) ألف متفرج. اضافة الى معاناة جماهيرهما فيه.. وتنقلهم خلفهما لمدة (3) أعوام الى ملعب الشرائع بمكة المكرمة بسبب إعادة بناء وتوسعة ملعب عبدالله الفيصل؟ 