أفضل هداف عربي في أوروبا يقترب من دوري جميل 

 أكدت بعض التقارير الصحفية أن المهاجم الدولي السوري سنحاريب ملكي -مهاجم فريق قاسم باشا التركي- تلقى بعض العروض من منطقة الخليج، وبالتحديد للانضمام إلى دوري جميل السعودي للمحترفين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، دون الكشف عن هوية النادي السعودي الذي يفاوض اللاعب. هذا وقد أشارت التقارير إلى أن المفاوضات بين المهاجم السوري والنادي السعودي وصلت إلى مراحل متقدمة، على أن يتم الاتفاق النهائي على كافة بنود التعاقد خلال الأيام القليلة المقبلة وبالتحديد عقب مباراة سوريا وسنغافورة يوم الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس آسيا ومونديال روسيا. الجدير بالذكر أن موسوعة جينس للأرقام القياسية تسعى لضم الهداف السوري المميز إلى قائمتها كأفضل هداف عربي في الدوريات الأوروبية بعد أن نجح في تسجيل أكثر من 135 هدفاً في الدوري البلجيكي والهولندي والتركي. 