هاميلتون يفوز بسباق فورمولا الفرنسي ويعزز هيمنة مرسيدس 

  عزز البريطاني لويس هاميلتون هيمنة فريقه مرسيدس على بطولة العالم (الجائزة الكبرى) لسباقات سيارات فورمولا-1 في الموسم الحالي وتوج اليوم الأحد بلقب سباق جائزة فرنسا الكبرى. وشهد السباق استحواذ جديد لمرسيدس على المركزين الأول والثاني في سباقات الموسم الحالي حيث حل فالتيري بوتاس زميل هاميلتون في المركز الثاني بالسباق بفارق 18 ثانية. وهذه هي المرة السادسة التي يستحوذ فيها مرسيدس على المركزين الأول والثاني سويا في ثمانية سباقات أقيمت بالبطولة حتى الآن في الموسم الحالي. وحل تشارلز ليكليرك سائق فيراري في المركز الثالث فيما احتل زميله الألماني سيباستيان فيتيل بطل العالم السابق في المركز الخامس علما بأنه انطلق اليوم من المركز السابع. وبهذا، تلقت طموحات فيتيل في المنافسة على اللقب ضربة جديدة فيما عزز هاميلتون صدارته للترتيب العام للبطولة. ويتصدر هاميلتون الترتيب العام حاليا بفارق 36 نقطة أمام بوتاس وبفارق 76 نقطة أمام فيتيل. واللقب هو السادس لهاميلتون في سباقات الموسم الحالي كما رفع رصيده إلى 79 انتصارا خلال السباقات التي خاضها على مدار مسيرته الرياضية حتى الآن. ورغم وجود 13 سباقا متبقية في بطولة هذا الموسم، يبدو هاميلتون في طريقه بجدارة نحو التتويج باللقب للمرة السادسة والاقتراب من الرقم القياسي للأسطورة الألماني مايكل شوماخر الفائز باللقب سبع مرات سابقة 