فيفا: بطولة كأس العالم للأندية تقام في موعدها بالمغرب 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الثلاثاء أن بطولة كأس العالم للأندية ستقام كما هو مخطط لها في المغرب في شهر ديسمبر المقبل رغم القلق السائد بسبب انتشار فيروس إيبولا في القارة السمراء. وجاء في بيان للفيفا اليوم : "بالنسبة لبطولة كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في المغرب ، فإن صحة اللاعبين والمسئولين وجماهير كرة القدم يتمتعون بالأولوية القصوى. كما هو الحال في أي بطولة أخرى تابعة للفيفا". وأضاف البيان : "وفقا لما ورد من منظمة الصحة العالمية فلا يوجد حاليا أي حالات إصابة بإيبولا في المغرب ، لذا سيتم استكمال جميع الترتيبات الخاصة بالبطولة كما هو مخطط لها". وتابع : "يتابع فيفا الموقف عن قرب وهو على اتصال وثيق مع السلطات المغربية ، كما أنه حريص على تحديث موقفه باستمرار وفقا لدليل الإرشاد التقني الخاص بمنظمة الصحة العالمية". وتضم بطولة كأس العالم للأندية الفرق الستة الفائزة بلقب البطل القاري على مستوى الأندية بما فيهم نادي ريال مدريد الأسباني حامل لقب مسابقة دوري أبطال أوروبا ، كما يشارك في البطولة نفسها نادي المغرب التطواني ممثلا عن البلد المضيف. وكانت الحكومة المغربية طالبت مؤخرا بتأجيل بطولة كأس الأمم الأفريقية ، التي من المقرر أن تستضيفها البلاد في الفترة ما بين 17 يناير والثامن من فبراير 2015 . وسيتم مناقشة هذا الطلب خلال اجتماع اللجنة التنفيذية لاتحاد الكرة الأفريقي (كاف) في الثاني من نوفمبر المقبل بالجزائر العاصمة. وأشاد الفيفا بقرار الكاف بنقل المباريات الدولية للدول التي تعاني من انتشار وباء إيبولا مثل ليبيريا وسيراليون وغينيا إلى أراض محايدة ، ونصح الأندية بإجراء فحوص طبية على اللاعبين العائدين من مباريات تشارك بها منتخبات أو أندية من هذه البلدان. 