استئناف سواريز في الثامن من أغسطس الحالي 

 ذكرت عدة وسائل إعلام اليوم الجمعة أن محكمة التحكيم الرياضي ستستمع في الثامن من الشهر الحالي إلى استئناف المهاجم الدولي الاوروغوياني وبرشلونة الاسباني لويس سواريز الذي يحاول رفع أو تخفيف عقوبة الإيقاف الصادرة بحقه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأوقف سواريز لتسع مباريات دولية ولأربعة أشهر عن كافة الأنشطة الكروية بسبب عضه مدافع ايطاليا جورجيو كييليني خلال مونديال البرازيل 2014. وتنتهي عقوبة سواريز في 26 أكتوبر أي في اليوم الثاني من المرحلة التاسعة للدوري الاسباني التي تجمع فريقه الجديد برشلونة مع غريمه ريال مدريد. وقد ذكرت صحيفتا "اس" الاسبانية و"ذي غارديان" البريطانية بان محكمة التحكيم الرياضي ستستمع لاستئناف سواريز في الثامن من الشهر الحالي على أن تصدر قرارها بعد أسبوع من ذلك. وفي حال حكمت محكمة التحكيم برفع العقوبة عن سواريز فهذا الأمر يعني انه سيتمرن إلى جانب زملائه الجدد في النادي الكاتالوني وقد يشارك في المباراة الأولى للأخير في الدوري المحلي ضد التشي يوم الأحد في 24 أغسطس الحالي. 