ابرز ما جاء في المؤتمر الصحفي لمدرب الفتح فتحي الجبال واللاعب منذر النخلي 

 ذكر المدير الفني للفريق الأول بنادي الفتح السيد فتحي الجبال إن نقاط مباراة أحد التي ستقام يوم الخميس المقبل بالمدينة المنورة في غاية الأهمية للفريقين، وذلك في الجولة الثانية والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف “الجبال” خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده المركز الإعلامي للنادي، مساء اليوم الثلاثاء، قبيل سفره للمدينة المنورة، إن المباراة في ظاهرها صعبة ويغلب عليها التحدي للجانبين ، حيث ظهر فريق أحد خلال مبارياته السابقة بصورة جيدة، بينما فريق الفتح لايزال يحقق انتصاراته في آخر ثلاث مباريات ، متمنيًا استمرار تحقيق الفوز في تلك المباراة الهامة و التي ستقام على أرض نادي أحد وبين جماهيره مما سيُضفي على المباراة مزيدًا من التحدي. وكشف المدير الفني للفريق إن لاعبي “النموذجي” يستشعرون قوة المنافس الذي يبحث عن الفوز والنقاط، بينما تحدث عن تواجد محمد الفهيد في قلب الدفاع قائلاً: الكابتن محمد إضافة لكل مركز يلعب فيه ومع وجود الغيابات من لاعبين بنفس المركز مثل محمد نعماني وعلي لاجامي فدائمًا فريقنا يمتاز بوجود البديل . من جانبه، وصف اللاعب منذر النخلي مباراة أحد بالهامة كونها تأتي بعد انتصارات متتالية قائلاً: “سنسعى جاهدين لمواصلة المشوار”. وأشار “النخلي” إلى استعداد اللاعبين بشكل جيد جدًا من خلال التدريبات وعمل الجهاز الفني لتصحيح بعض النقاط التي وقعت في السابق، للحصول على أفضل نتيجة خلال المباراة المقبلة. 