الثمالي : هذا ما يحتاجه الشباب للعودة للمنافسة 

 كشف مشاري الثمالي لاعب نادي الشباب عّن أبرز الامور التي يحتاجها فريقه للعودة مجددا لمنصات التتويج والمنافسة على لقب الدوري مشددا على ضرورة التفاف الشبابين خلف ادارة عبدالله القريني وتقديم الدعم المالي لها. وقال الثمالي في حديث خاص لـ”شووت”:” كلاعب لا يمكن أن اقيم ادارة النادي وان احدد ماهي الامور التي يجب ان تقوم بها ولكن احقاقا للحق هم يقدمون مجهود كبير من اجل تهيئة الاجواء المناسبة ليقدم الفريق مستويات مقنعة”. وأضاف :” الشباب يحتاج الدعم من كافة محبيه والهدف ان يعود لبطولة الدوري والمنافسة على الألقاب وهناك لاعبين في الفرق السنية يحتاجون للوقت والصبر وستشاهدونهم نجوم يشار لهم بالبنان وقادرين على اعادة الفريق لوضعه الطبيعي”. وبخصوص مغادرة ثنائي الحراسة وليد عبدالله وكذلك محمد العويس قال الثمالي:” وليد والعويس اسماء مهمة في خط الحراسة وقادرين على الاضافة لاي فريق ولكن الشباب كيان كبير لا يمكن ان يقف على لاعب واحد مهما كان تأثيره وبأذن الله عواجي وجوهر قادرين على تعويضهم”. وتطرق الثمالي لتواجد سامي الجابر مدربا للشباب في هذا الموسم وقال :” تعرضت للإصابة في اخر يوم تدريب لي في المعسكر الخارجي في هولندا وبسبب ذلك غبت عّن اللعب منذ ما يقارب الستة اشهر ولكن بصراحة ان قريب من اللاعبين واعرف جيدا تأثيرا سامي على المجموعة كاملة والجميع نال العديد من الفوائد من خبرته”. وبشأن المصاعب التي واجهها خلال الاصابة قال :” الغياب عّن اللعب هي اهم الامور التي تزعج اللاعب المحترف ولكن انا مؤمن بقضاء الله وقدره وسأعمل على ان أحجز مكان من جديد في التشكيلة الاساسية واعود لأقدم مستوي افضل من السابق واتمني الشبابين الوقوف خلف فريقهم في هذا الوقت المهم والمرحلة الانتقالية”. 