"الفتح" يعود بعد الإجازة و يبدأ التحضير لمواجهة "التعاون" 

 استأنف فريق الفتح تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) بعد الإجازة التي منحها المدير الفني يانييك فيريرا لمدة يومين. وفتح المدرب فيريرا ملف تحضيراته لمواجهة ضيفه التعاون يوم (الأحد) القادم ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأُقيمت الحصة الأولى من التدريبات في صالة "الجيم" سعيًا في رفع المعدل اللياقي والبنية الجسمانية لدى اللاعبين، كما عمد فيريرا من خلال التدريبات والتي أقيمت على ملعب النادي "الرديف" بالأحساء إلى التركيز على النواحي اللياقية. وقسّم فيريرا اللاعبين لثلاث مجموعات تنوعت ما بين الدوران حول مساحة كامل الملعب والمرور بين الأقماع والقفز على الحواجز بتوزيع اللاعبين لأربع مجموعات تناقل اللاعبين من لمسة واحدة قبل أن تُختتم التدريبات بمناورة فنية عبر مساحة ثلثي الملعب بتقسيم اللاعبين لمجموعتين. 