عافت : النصر يقدم نظرية جديدة في الهندسة .. خوله الحساوي : بشرة خير في البداية 

 تغزل الشاعر المعروف بنصراويته الكبيرة ، "فهد عافت " بالفريق النصراوي بعد الانتصار القوي والمميز ضد ضيفه الفتح بأربعة أهداف لهدف مساء الجمعة بالرياض في الجولة الافتتاحية لدوري جميل للمحترفين. وتفوق الفريق النصراوي على نفسه أمام الفتح، وكان الأفضل من جميع النواحي بفضل تألق لاعبيه وكذلك قراءة مدربه الواضحة وبصماته الحاضرة على الفريق وأستحق الفوز بالنهاية برباعية أولى ليسعد جماهيره ويوجه رسالة للجميع بأنه قادم بقوة. وقال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) تعليقا على الفوز النصراوي الأول بدوري جميل للمحترفين : " الحمد لله، اليوم قدّم النصر نظريّة جديدة في الهندسة .. "المثلّثات" المُتقنة تُنتج سلام "مربّع"!". أضاف : " فن فن الحمد لله .. هذا النصر الذي يكرم نفسه وضيفه .. سجّلنا و خلّيناهم يسجلون .. وتقدمنا 4 / 0 اللهم لك الحمد والشكر والفضل والمنة .. والنصر ما عنده كلام .. أفعال و أقوووال و بس". من جاتب آخر باركت سيدة الأعمال والمحامية الكويتية وعضوة شرف نادي النصر، خوله مبارك الحساوي تحقيق الفريق النصراوي للفوز الساحق ضد الفتح بأربعة أهداف لهدف بالرياض، مؤكدة بأن البداية جيدة والختام أجمل للعالمي. وخطف النصر نظيره الفتح برباعية مميزة تناوب على تسجيلها ربيع سفياني ومحمد أبو سبعان "بالخطأ في مرماه " وعمر هوساوي وشايع شراحيلي، في بداية مميزة للغاية للعالمي بدوري جميل للمحترفين بموسمه الجديد. وقالت المحامية الكويتية " خوله مبارك الحساوي " عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) مباركة للعالمي الفوز الافتتاحي بالدوري : " ألف مبروك لفريق الذهب .. مبروك لجمهور الشمس الوافي .. بشرة خير في البداية .. بإذن الله الختام سيكون أجمل". 