رئيس النصر يناشد الجماهير عبر تويتر : لاتبخلوا على نجومكم 

 وجه الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر الدعوة إلى جماهير الفريق للحضور ومؤازرة العالمي في مباراته المقبلة أمام التعاون في ختام الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل وطالبها بمساندة الفريق حتى يتحقق الأمل المنشود . وعبر حسابه الخاص على تويتر , قال كحيلان " أعزائي جماهير نادي النصر .. فريقكم تنتظره مباراة هامة أمام شقيقنا فريق التعاون عصر الجمعة ونجوم العالمي ينتظرون منكم الدعم والمساندة " . وأردف قائلاً " لا تبخلوا على نجومكم بذلك .. كل التوفيق لفريقنا بانهاء القسم الاول من الدوري وهو في قمة عطائه ومواصلة لانتصاراته " . 