قالوا عن "هزيمة الأهلي وتعثر الهلال" في الجولة السابعة من الدوري 

 شهدت الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عدداً من المباريات غاية في القوة والإثارة، خلفت العديد من التصريحات على أحداثها. ويستعرض "سبورت 24" في السطور التالية أبرز أحداث الجولة السابعة من الدوري والتعليقات التي صاحبتها: هزيمة الأهلي في الديربي هُزم فريق الأهلي بثنائية نظيفة أمام نظيره الاتحاد في ديربي جدة خلال منافسات الجولة السابعة ليتوقف رصيده عند النقطة 5 في المركز 13 بينما رفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 16 في صدارة الدوري لتخلف المباراة العديد من التصريحات: "القحطاني" يُعلق على فوز الاتحاد بمواجهة الديربي وعق نجم الهلال السابق ياسر القحطاني على فوز فريق الاتحاد بمواجهة الديربي أمام الأهلي، بقوله: "عودة العميد إلى بعض من توهجه تفرح أي رياضي بصراحة، الاتحاد ركن من أركان الكرة الآسيوية ويستحق جمهوره الكبير هذه الفرحة، مبروك للاتحاد وهارد لك للقلعة". تعليق "الحائلي" بعد فوز الاتحاد بالديربي ودوّن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي عبر حسابه بموقع "تويتر"، قائلاً: "اللهم لك الحمد أشكر اللاعبين والجهازين الفني والإداري على إسعاد جماهيرهم في ليلة تاريخية شهدت عودة الروح لواحد من أعرق الملاعب وأكثرها تسجيلاً لإنجازات نادينا.. نفرح اليوم وأمامنا الكثير من العمل لمواصلة المشوار.. لاعبينا كالعادة أنتم سر النجاح".  حجازي يعلق على الفوز بالديربي وأبدى المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي، سعادته بالفوز قائلاً:" "المكسب أمام الأهلي في الديربي أمر مهم، وكنا نحتاج للفوز بعدما خسرنا نقطتين في المباراة السابقة، لذلك كان لا بد من تحقيق الفوز، الأداء في الشوط الثاني كان أفضل من الشوط الأول الذي شهد بعض الأفضلية لفريق الأهلي"، للاطلاع على التصريحات كاملة.. اضغط هنا جمال عارف: إليوسكي أحد أسباب الهزيمة وقال الإعلامي الرياضي جمال عارف، إن محترف فريق الأهلي، إليوسكي؛ كان أحد أسباب هزيمة فريقه في ديربي جدة أمام نظيره الاتحاد، منتقدًا تصرفاته الاستفزازية، للاطلاع على التصريحات كاملة.. اضغط هنا رسالة خاصة من دانكلير لجماهير الأهلي وجه محترف الأهلي، البرازيلي دانكلير بيريرا، رسالة خاصة لجماهير النادي بعد سلسلة النتائج السلبية للفريق وخسارة الديربي أمام الاتحاد، للاطلاع عليها.. اضغط هنا الحزم يُعرقل الهلال وتعادل فريق الحزم أمام نظيره الهلال بهدف لكل فريق ليُعطل مسيرة الأخير نحو قمة الدوري.  تعليق جارديم على التعادل أمام الحزم وعلق المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، على تعادل الفريق أمام نظيره الحزم، بقوله:" خلقنا فرصا كثيرة لكننا لم نسجل، حيث أتيحت لنا 50 فرصة هذا الموسم لم نسجل منها إلا 6 أهداف"، للاطلاع على التفاصيل كاملة.. اضغط هنا حارس الحزم يعلق على تصديه لركلة جزاء "غوميز" وعلق حارس مرمى فريق الحزم مليك عسلة على تصديه لركلة جزاء خلال مواجهة فريقه أمام الهلال، بقوله: " ما كان فيها بلنتي وصديناها، وبصد حتى لو100 بلنتي وواحد"، للاطلاع على التفاصيل كاملة.. اضغط هنا رئيس نادي الحزم يوجه رسالة للاعبيه بعد التعادل أمام الهلال ووجه رئيس نادي الحزم سلمان فهد المالك، رسالة إلى لاعبيه بعد التعادل أمام الهلال، بقوله:"الحمد لله على كل حال وشكراً لنجوم الحزم، كان بالإمكان أفضل من ما كان". الشباب يقفز للمركز الثامن  وفاز فريق الشباب بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعته بنظيره الفيحاء ليرفع بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 9 في المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري بعدما كان في المركز 11 قبل المباراة، فيما توقف رصيد الفيحاء عند النقطة 10 في المركز السادس. طلال آل الشيخ: مراجعة مرتقبة للعناصر الأجنبية والمحلية وذكر المدير التنفيذي لكرة القدم في نادي الشباب طلال آل الشيخ، أن إدارة ناديه والجهاز الفني، بصدد إجراء مراجعة لعناصر الفريق الأجنبية والمحلية، قبيل وأثناء فترة الانتقالات المقبلة، للاطلاع على التصريحات كاملة.. اضغط هنا  النصر يفوز أمام أبها بثلاثية وحقق فريق النصر فوزًا كبيرًا أمام نظيره أبها، بثلاثية مقابل هدف، ليرفع رصيده إلى النقطة 12 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما توقف رصيد أبها عند النقطة 4 في المركز 15. لاعب الباطن: تعرضنا للظلم أمام النصر وقال لاعب نادي الباطن، زكريا سامي إن فريقه تعرض للظلم التحكيمي خلال مواجهة النصر، للاطلاع على التصريحات كاملة.. اضغط هنا تعليق رئيس النصر بعد الفوز على أبها بثلاثية وعلق رئيس نادي النصر مسلي آل معمر على فوز فريقه أمام أبها، بنتيجة 3-1، بقوله:" تشجيع جماهير العالمي في الجنوب وتفاعلهم كان سببًا رئيسيًا للفوز هذا المساء .. شكرًا لهم فردًا فردًا، مبروك لجماهيرنا في كل مكان، شكرًا لإخواني اللاعبين والأطقم الفنية والإدارية، تفاءلوا بالنصر تجدوه .. خلونا نتفاءل". "أبو بكر" يقدم اعتذارًا لجماهير النصر واعتذر مهاجم النصر، الكاميروني فينسينت أبو بكر، من جماهير ناديه، خلال تصريحات عقب الفوز أمام أبها، قائلاً:" "أعتذر لجمهور النصر، أتطلع لتسجيل المزيد من الأهداف في المباريات المقبلة". 