نصراوي سابق يوجه رسالة لكحيلان .. ويثني على المدرب المحتمل للعالمي 

 تمنى لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ التوفيق لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي وكذلك إدارته مع أعضاء الشرف لإستعادة مكانة العالمي بالموسم المقبل،كاشفا عن رأيه في اقتراب الفرنسي كارتيرون من تولي تدريب النصر خلفا للاسباني راؤول كانيدا. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بالتوفيق كحيلان عملك يدا بيد مع الرمز النصراوي مشعل الوفاء وأخوانك الشرفيين .. حديثك واهتمامك بمستقبل النصر أثلج صدري". وعن اقتراب التقني الفرنسي كارتيرون من تولي القيادة الفنية للعالمي ،أضاف : " مدرب النصر اتفق الخبراء الفنيين بالدوري المصري أنه مكسب للدوري السعودي وتجربتة الافريقية ناجحة جدا وسبق للمدرسة الفرنسية النجاح مع النصر". 