محمد الخريجي: نسعى لتحويل ملعب "الفيصل" إلى "مرسول بارك" 

 أكد رئيس مجلس إدارة شركة الوسائل للدعاية والإعلان، محمد الخريجي، أن السبب وراء دخولهم مجال الاستثمار الرياضي كان بهدف تقوية الموارد وخيارات الإعلانات، في ظل خبرة الشركة الطويلة التي تمتد لأكثر من 40 عاماً. وقال "الخريجي"، في منتدى الاستثمار الرياضي الذي أُقيم اليوم الإثنين: "بدأنا الاستثمار في ملعب مرسول بارك، وكان هدفنا خلق نموذج إعلاني متفرد ولم يكن لأغراض ربحية". وأشار الخريجي: "نخطط للاستثمار في مدن جديدة عبر تطبيق نموذج مرسول بارك فيها، وملعب الأمير عبد الله الفيصل في جدة على قائمة مخططاتنا". وأوضح: "ما وجدناه من دعم وترحيب من كافة الجهات الحكومية كان كفيلاً بتأسيس منظومة جهود متكاملة لتأسيس صناعة الاستثمار الرياضي في المملكة". وأضاف: "يوجد دعم غير مسبوق لقطاع الرياضة، وذلك يشجعنا على المساهمة بتكوين بيئة استثمارية قوية في هذا المجال بالتكامل مع القطاعين الخاص والحكومي". 