تريساكو: لم ندرس الاستعانة بحكام من "الخليج" 

 قال رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة، فرناندو تريساكو، إنهم لم يدرسوا حتى الآن احتمال الاستعانة بحكام من منطقة الخليج، مشيراً إلى صعوبة جلب الحكام من الخارج. وأشار رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة، وفقاً لـ "في المرمى"، إلى أن الجولة السابقة فقط سجلت حالة واحدة مُصابة بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأتم رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة تصريحاته بـ:"لا توجد حالات كورونا وسط الحكام، فقط قبل الجولة السابقة سجلت حالة واحدة، نجري الفحوصات لهم بشكل دوري، وتلقيت كافة النتائج وجميعها سلبية". 