القوس للأهلاوية .. فوز مستحق وبطولة من فم الأسد 

 قدّم الإعلامي الرياضي المعروف "بتال القوس" تهانيه لإدارة وجماهير الأهلي عقب التتويج بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين الموسم الجاري ,مُؤكداً أنّ الراقي استحق هذا اللقب الغالي عقب اقتناصه تلك البطولة من فم الأسد "الهلال" . وكتب "القوس" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :"الف مبروك للأصدقاء الأهلاويين.. فوز مستحق وبطولة من فم الأسد.. هاردلك للأصدقاء الهلاليين.." وأضاف :"جدة.. كذا.. الاهلي البطل.." وكان الأهلي قد تُوج بلقب دوري عبداللطيف جميل بعد فوزه على منافسه نادي الهلال بنتيجة 3/1 ضمن قمة مباريات الجولة 24 من المسابقة، ليرفع الفريق رصيده إلى 57 نقطة قبل جولتين على نهاية البطولة بفارق 6 نقاط عن الهلال. 