بعد 3 أيام من إقالته.. مارادونا يعود إلى تدريب الفجيرة 

 أعلن نادي الفجيرة اليوم الإثنين، إنه أعاد الأرجنتيني دييجو مارادونا إلى منصبه رغم إقالته قبل ثلاثة أيام بعد الفشل في التأهل المباشر لدوري المحترفين الإماراتي. وقال الفجيرة مارادونا يوم الجمعة الماضي رغم وجود أمل في التأهل عبر الملحق لكنه تراجع عن قراره وجدد عقد الأسطورة الأرجنتيني لعام إضافي، وقال النادي عبر حسابه في "تويتر"، : "بتوجيهات من رئيس نادي الفجيرة يعود دييجو مارادونا لقيادة الذئاب في الملحق وتجديد عقده لعام آخر". وكان فريق مارادونا بحاجة للفوز على خورفكان يوم الجمعة في ختام جولات دوري الدرجة الثانية لكنه تعادل 1-1 ليتراجع للمركز الثالث بينما ضمن بني ياس واتحاد كلباء التأهل المباشر لدوري الأضواء. وسيلعب الفجيرة مع حتا متذيل الترتيب بدوري المحترفين في ملحق الصعود الشهر المقبل. وتولى مارادونا، قيادة الفجيرة في مايو العام الماضي وسبق له، وهو أحد أبرز لاعبي الكرة في تاريخ اللعبة، أن عمل كمدرب في الإمارات لنادي الوصل بموسم 2011-2012 لكنه رحل دون بصمة. وفي السابق تولى تدريب ريسنج كلوب ومنتخب الأرجنتين قبل أن يقود الوصل لكن شتان الفارق بين بصمته كلاعب وكمدرب. 