(جميل) الأول عربيا بـ(10) معايير 

 كشفت دراسة بحثية أجرتها إحدى شركات قياس الرأي العام والاستفتاءات عن تفوق دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين عن باقي الدوريات العربية بنسبة كبيرة عبر عدد من المعايير الخاصة التي وضعتها الشركة والبالغة عشرة معايير. وأشار سيمون مارتن رئيس الفريق الإحصائي لشركة سبورت ستاتكتكس البريطانية التي تقدم نتائجها لعملائها عبر الانترت لـ"النادي" بأن الدراسة شملت مختلف الدوريات العربية على المستوى الآسيوي والأفريقي عبر أكثر من عشرين دوري بأن العوامل السياسية وعدم استقرار بعض الدول في المسابقات كان عاملاً مؤثراً في نتائج الاحصائيات في حين كانت المعايير التي وضعتها الشركة شاملة لنسبة المتابعة الجماهيرية في الملاعب وعبر شاشات التلفاز والتغطية الإعلامية الفضائية والصحفية إلى جانب مواقع التواصل الاجتماعي وهو المعيار الحديث الذي وضعته الشركة إضافة إلى قوة المنافسة وعدد الأندية المرشحة لتحقيق الألقاب وحجم الإيرادات والمصروفات وعدد الرعاة والجانب الاستثماري. وأضاف مارتن: بأن النسب التي تم تسليط الضوء عليها كانت تعتمد بشكل اساسي على التفاصيل الخاصة بطريقة تنظيم المسابقات والبنية التحتية والتي شهدت تفوق الدوري السعودي بشكل واضح في كافة المعايير مما ادى إلى احتلاله للمرتبة الأولى في حين حل الدوري المغربي ثانياً ومن بعده الجزائري ثالثاً والإماراتي رابعاً والتونسي خامساً والمصري سادسا والقطري سابعاً بحسب الدراسة البحثية. 