الأهلي يستهدف الفوز الأول في الدوري على حساب الفتح 

 يواجه الأهلي نظيره الفتح، مساء السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، لحساب الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويسعى فريق الأهلي إلى إيقاف نزيف النقاط وتسجيل انتصاره الأول في دوري الموسم الجاري، عندما يستضيف الفتح. ويملك الأهلي 4 نقاط بعد مرور 4 جولات، ويبحت عن الثأر من الفتح، الذي كسب آخر مباراة جمعتهما4-1، وذلك ضمن الجولة24 من دوري الموسم الماضي. وعلى الجانب الأخر، يسعى الفتح إلى الحفاظ على سجله خال من الخسائر بعد مرور 3 جولات، ومواصلة انتصاراته التي حققها الجولتين الماضيتين.   