نجم فاسكو دي جاما «نيلتون فيريرا» أبرز المرشحين لتعويض «هرماش» 

 علمت (الجزيرة) أن صناع القرار في البيت الهلالي وضعوا اسم اللاعب البرازيلي «نيلتون فيريرا جونيور» (25 عاماً) ضمن أبرز الخيارات للتعاقد معها في فترة الانتقالات الشتوية لتعويض محترف الفريق عادل هرماش إذ يعتبر «نيلتون» من أبرز الأسماء البرازيلية خلال مشواره في السنوات الأربع الماضية مع نادي فاسكو دي جاما حيث يسعى مسيري الفريق الأزرق للبحث عن أفضل الأسماء التي من شأنها رفع مستوى الفريق في النصف الثاني من الموسم. هذا واكد لـ (الجزيرة) مصدر هلالي عن صحة وجود اسم اللاعب «نيلتون فيريرا» ضمن أجندة الخيارات الزرقاء في فترة الانتقالات المقبلة ، مشيراً إلى أن مدرب برازيلي شهير استأنس برأيه بعض الهلاليين وامتدحه لهم وشدد على أنه خيار مناسب للهلال لاسيما إجادته اللعب في محور الارتكاز والمحور المتقدم ويمتاز بتسديداته القوية. ووفقاً للصحافة الانجليزية فإن نادي ليفربول الإنجليزي كان مهتماً بالتعاقد مع اللاعب عام 2009م قبل أن تلغى فكرة التعاقد معه. 