سعيد المولد: مواجهة غداً «بروفة آسيوية» 

 وصف مدافع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سعيد المولد مواجهة غداً الودية أمام المنتخب الكوري الجنوبي بالبروفة الآسيوية و قال : مواجهة ستكون في غاية الأهمية كونها ستمنحنا الفرصة الكاملة للوقوف على مواطن القوة و الضعف لدينا و العمل على تصحيحها قبل الدخول في المنافسات الآسيوية . و أضاف المولد قائلاً : الجميع يعمل من أجل نكون جميعاً في كامل جاهزيتنا قبل أول مواجهة لنا في كأس آسيا أمام المنتخب الصيني . كما أكد مهاجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم نايف هزازي على أهمية مواجهة غداً الودية أمام المنتخب الكوري الجنوبي و قال : مواجهة سيكون مستواها الفني عالي كونها أمام منتخب متطور للغاية و يملك عناصر مميزة لذا ستكون الفائدة مشتركة لكلا المنتخبين كوننا سنلعب هذه المواجهة من أجل تطبيق ما تم التمرين عليه في التدريبات الماضية. و عن استعدادات المنتخب للمواجهة الأولى في كأس آسيا 2015 أمام المنتخب الصيني رد قائلاً : المواجهات الأولى تحمل حساسية مختلفة عن بقية المواجهات كون الجميع يبحث أن يكون أكثر حذراً لكننا سنتعامل مع هذه المواجهة كما ينبغي و سنبحث فقط عن نتيجتها . 