الراشد يقود هجر للتغلب على العروبة 

 قاد مهاجم هجر محمد الراشد فريقه للفوز على العروبة في عقر داره بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل . وأحرز الهدف الأول في المباراة مشاري العنزي لاعب العروبة عند الدقيقة 10، وعادل لهجر مهاجمه محمد الراشد قبل نهاية الشوط الأول، وأضاف الثاني لهجر الراشد عند الدقيقة 67، وعادل للعروبة المحترف الكويتي مساعد ندا عند الدقيقة 82، ، وقبل نهاية المباراة أحرز أحمد الناظري هدف الفوز لهجر عند الدقيقة 93. وبذلك يصل هجر للنقطة 22 محتلاً المركز الثامن، فيما يحتل العروبة المركز قبل الأخير بـ 14 نقطة. 