برشلونة مع ميلان والريال يصطدم بيوفنتوس..وبايرن مع السيتي بدوري الأبطال 

 أجريت اليوم بموناكو مراسم قرعة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال أوروبا لموسم 2013-2014 ،حيث تم تقسيم الفرق ال32 التي وصلت لهذا الدور إلى 8 مجموعات تضم كل مجموعة 4 فرق. وأسفرت القرعة التي شارك فيها النجم البرتغالي لويس فيجو والأسطورة الهولندية يوهان كرويف والنجم الإنجليزي مايكل أوين عن التالي ....   المجموعة الأولى : مانشستر يونايتد - شاختار - بايرن ليفركوزين - ريال سوسيداد. المجموعة الثانية: ريال مدريد - يوفنتوس - جالطة سراي - كوبنهاجن . المجموعة الثالثة: بنفيكا -باريس سان جيرمان - أولمبياكوس - أندرلخت . المجموعة الرابعة: بايرن ميونيخ -سسكا موسكو - مانشستر سيتي - فيكتوريا بلزن. المجموعة الخامسة: تشيلسي - شالكة - بازل - ستيوا بوخارست . المجموعة السادسة: أرسنال - مارسيليا - بروسيا دورتموند - نابولي . المجموعة السابعة: بورتو - أتليتكو مدريد - زينيت - أوستريا فيينا. المجموعة الثامنة: برشلونة - ميلان - أياكس - سيلتيك. وقام الإتحاد الأوروبي لكرة القدم " يويفا" بتقسيم الفرق ال32 إلى أربع مستويات، وفقا لنتائج كل فريق في البطولات الأوروبية خلال السنوات الخمس الأخيرة . وضم التصنيف الأول فرق بايرن ميونيخ (بطل ألمانيا وحامل اللقب)، وبرشلونة (بطل إسبانيا)، ومانشستر يونايتد (بطل إنجلترا)،وريال مدريد (وصيف إسبانيا)،وتشيلسي (المركز الثالث في إنجلترا)، وأرسنال (المركز الرابع في إنجلترا)، وبورتو (بطل البرتغال)، وبنفيكا (وصيف البرتغال). وجاء في التصنيف الثاني أندية اتلتيكو مدريد (المركز الثالث في إسبانيا)، باريس سان جيرمان (بطل فرنسا)،ويوفنتوس (بطل إيطاليا) وميلان (المركز الثالث في إيطاليا)، شالكه (المركز الرابع في ألمانيا)، ومارسيليا (وصيف فرنسا)،و سسكا موسكو (بطل روسيا)،وشاختار دونيستك (بطل أوكرانيا). وفي التصنيف الثالث جاءت أندية مانشستر سيتي (وصيف إنجلترا) ، وزينيت سان بطرسبرج (وصيف روسيا) ،واياكس أمستردام (بطل هولندا)، وبروسيا دورتموند (وصيف ألمانيا)،وبازل (بطل سويسرا)، واولمبياكوس (بطل اليونان)، جالطة سراي (بطل تركيا)، وباير ليفركوزن (المركز الثالث في ألمانيا). في حين ضم التصنيف الرابع أندية كوبنهاجن (بطل الدنمارك)، ونابولي (وصيف إيطاليا)، واندرلخت (بطل بلجيكا)، وسلتيك (بطل إسكتلندا)، وستيوا بوخارست (بطل رومانيا)،و فيكتوريا بلزن (بطل التشيك)، وريال سوسييداد (المركز الرابع في إسبانيا)، اوستريا فيينا (بطل النمسا). وجاءت القرعة موجهة بحيث تجنب وقوع أي فريقين من دولة واحدة في مجموعة واحدة. 