ميدو: "العمري" من أخلص اللاعبين.. وتصريح "الإنجليز" جاء في التوقيت غير المناسب (فيديو) 

 أكد المدير الفني لفريق الوحدة أحمد حسام الشهير بـ"ميدو" ثقته الكبيرة في مدافع الفريق عبدالإله العمري، مبيناً أن تصريحه الأخير حول منع الإنجليز إشراك أي لاعب معار أمام ناديه الأصلي، جاء في التوقيت غير المناسب، وأن التصريح اقتُطع من سياقه. وقال ميدو إن "العمري" من أخلص وأميز اللاعبين الذين دربهم في حياته، مبيناً خلال اتصال هاتفي مع برنامج "الديوانية" على قناة "الرياضية" أن "العمري" قدم أداء جيداً خلال المباراة مع النصر، وكان على ذلك المستوى منذ بداية الموسم. وأبان أنه كان يتحدث بشكل عام خلال التصريح ولم يكن يقصد اللاعب العمري بالتصريح، الذي ذكر خلاله أن الإنجليز أصدروا قانوناً منعوا بموجبه إشراك أي لاعب معار أمام ناديه الأصلي. يذكر أن نادي الوحدة كان قد استعار العمري من النصر في بداية الموسم، وقد خسر الوحدة أمام النصر بـ4 أهداف في المباراة التي جمعتهما أمس (الجمعة) ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #الديوانيهأحمد حسام - مدرب نادي #الوحدةللاسف بعض الصحف اجتزت جزء من حديثي حول عبدالإله العمري ، وحديثي كان بشكل عام ، ولايوجد لدينا شك فيه. pic.twitter.com/B1iXyVG0Qf
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) ١٦ مارس ٢٠١٩  