رعب في ملعب "مرسول بارك" بعد سقوط نجم "الأخضر" حسان تمبكتي (فيديو) 

 شهدت مواجهة المنتخب الوطني، أمام نظيره أوزبكستان، المقامة على ملعب "مرسول بارك"، لقطة أثارت الرعب بين الجماهير الحاضرة المباراة بعد سقوط لاعب الأخضر حسان تمبكتي. وتدخل حارس المنتخب الوطني، محمد العويس، بقوة لإبعاد الكرة من حدود منطقة جزاء الأخضر، ليصطدم برأس زميله في المنتخب حسان تمبكتي. وتدخل الجهازان الطبيان للمنتخبين السعودي والأوزبكي بشكل سريع إلى أرضية الملعب لإنقاذ تمبكتي، والاطمئنان على صحته. وبعد عدة دقائق من العلاج خرج تمبكتي من أرضية ملعب "مرسول بارك" عبر سيارة الإسعاف.  