أول طلب من "هاسي" بعد قرار بقائه مع الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية عن أول مطالب المدير الفني للأهلي هاسي، بعد قرار البقاء على رأس الإدارة الفنية للفريق رغم تراجع النتائج وخسارة الديربي أمام الاتحاد. ورفض هاسي وفقًا لـ" الرياضية" إجراء معسكر خارجي أو داخلي للفريق الأول خلال فترة التوقف الجارية حاليًا بسبب مشاركة المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. وأوضحت أن هاسي طلب تأمين مواجهة تجريبية الأسبوع المقبل للفريق، قبل مغادرته إلى دبي لقضاء الإجازة القصيرة "4 أيام" التي منحت للجميع بعد خسارة الديربي أمام الاتحاد الجمعة الماضي. 