بعد استفزازه للاتحاديين.. دياز يصالح جمهور العميد 

 في الوقت الذي استشاط فيه جمهور الاتحاد غضباً بسبب تصريحات، رامون دياز، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي، غرّد دياز بتغريدة على حسابه الرسمي بموقع تويتر، أراد فيها مصالحة الجماهير الاتحادية بعدما دشنوا هاشتاغ يطالب بطرده. وقال دياز مغرداً: "أستمتع بتحضيرات جيدة قبل الموسم في النمسا مع هذا الفريق العظيم الاتحاد"، وأرفق صورتين له مع عدد من لاعبي الفريق خلال تدريبات العميد بالمعسكر الخارجي. وكان دياز أثار حفيظة الجمهور الاتحادي بعد التصريحات التليفزيونية التي أطلقها خلال مداخلة مع إحدى الفضائيات الأرجنتينية، وإعلان جاهزيته لتدريب منتخب الأرجنتين بعد إقالة مواطنه سامباولي بعد الخروج المخزي لمنتخب التانجو من دور الـ 16 بمونديال روسيا 2018. وقال المدير الفني للاتحاد إنه يريد تدريب المنتخب الأرجنتيني، متحدثاً عن المشكلات التي تواجه المنتخب في الوقت الحالي والحلول المناسبة للخروج من الأزمة الحالية للتانجو، وأطلق جمهور العميد هاشتاغ #طرد_دياز_مطلب_اتحادي.إلا أن دياز عاد سريعاً محاولاً مصالحة جماهير الإتي مطلقاً تغريدة على حسابه الرسمي بتويتر، والذي نادراً ما يغرّد فيه، فهل سيسامح جمهور العميد دياز أم أنه سيصرّ على مطلبه بطرد المدير الفني قبيل انطلاق الموسم الجديد؟ 