تفاصيل هروب مدرب في "الوحدة" 

 رحل الطاقم الفني لفريق كرة الطائرة بنادي الوحدة بقيادة المدرب التونسي نزار الشكيلي، ومساعده رمزي، بشكل مفاجئ، وغادروا خارج المملكة، عقب مباراة الفريق أمام الخليج أمس الأحد، بالدوري الممتاز. وتلقى "الشكيلي" ومساعده، وفقا لصحيفة "عكاظ"، عرضا مغريا من الجزيرة الإماراتي من أجل تدريب الفريق الأول للكرة الطائرة في المرحلة المقبلة، وهو ما دفعهم للهروب خارج المملكة، دون علم مجلس الإدارة. من جانبه، أوضح مدير فريق الوحدة لكرة الطائرة، عاصم عقل، أن المدرب مرتبط بعقد رسمي يتضمن كافة التفاصيل والشروط الجزائية، مبينا أنه تم استئجار سكن مناسب للمدرب ومساعده. وأضاف عقل: "المدرب لم يقدم اعتذارا رسميا واكتفى برسالة واتساب بعد أن ركب الطائرة، لا نعلم عن تعاقده مع الجزيرة الإماراتي، ولكن وصلتنا معلومات أن المدرب ومساعده في طريقهما إلى الجزيرة الإماراتي". وتابع: "المدير التنفيذي ومشرف طائرة الوحدة، يتابعان هذه الحادثة، وتواصلت بالمدير التنفيذي للجزيرة الإماراتي وأبلغني أن المدرب نزار الشكيلي من بين الخيارات للتعاقد معه، ولا يعلم أن لديه عقدا مع نادي الوحدة". وأكد عاصم عقل أنهم سيلجأون للاتحاد السعودي للكرة للطائرة وللاتحاد الدولي للعبة، حفظا لحقوق نادي الوحدة. 