الفيفا: حضور بلاتر لمباراة في كأس العالم لا يمثل انتهاكا لإيقافه 

 قال متحدث باسم الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اليوم الأربعاء إن حضور سيب بلاتر لمباراة في نهائيات كأس العالم المقامة حاليا في روسيا لا ينطوي بشكل مباشر على أي انتهاك لعقوبة إيقافه "عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بكرة القدم". ويمضي بلاتر، الذي قاد الفيفا على مدار 17 عاما، عقوبة إيقافه لست سنوات بسبب ارتكابه تصرفات لا تتماشي مع ميثاق أخلاقيات المؤسسة. وحضر بلاتر مباراة المغرب والبرتغال التي أقيمت في وقت سابق اليوم الأربعاء على استاد لوجنيكي. وقال الوس هوج المتحدث باسم الفيفا "الحضور لا يمثل انتهاكا في حد ذاته؛ هذا يعتمد على ما قام به في المباراة". وكان بلاتر قد قال في مقابلة مع القناة الرابعة بالتلفزيون البريطاني اليوم أن وجوده في روسيا "لا يمثل انتهاكا لإيقافي عن ممارسة أي أنشطة لها علاقة بكرة القدم". 