النصر يقرر إنهاء عقد اللاعب المصري " حسام غالي " 

 كشفت، مصادر أن إدارة نادي النصر قررت توقيع مخالصة مالية وإنهاء عقد اللاعب المصري حسام غالي خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، تمهيدًا لقيد لاعب أجنبي جديد سيتم التعاقد معه رسميًا خلال الساعات المقبلة.  وأكدت المصادر أن إدارة النادي برئاسة سلمان المالك، عقدت اجتماعًا مساء اليوم الأربعاء، وقررت إنهاء عقد غالي بالتراضٍ، على أن يحصل اللاعب على كافة مستحقاته المالية.  وكان حسام غالي قد انتقل لنادي النصر لمدة موسم واحد، بعدما انتهى عقده مع الأهلي المصري، حيث وقع اللاعب مقابل 850 ألف دولار سنويًا.  وشارك غالي مع النصر في الدور الأول من الدوري السعودي، لكنه نال انتقادات عنيفة من الجماهير السعودية في ظل تراجع مستواه بشكل كبير.   