رازفان يُؤجل تشكيل الهلال لمباراة الأهلي 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، أجّل التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام الأهلي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن رازفان اضطر للاستعانة بالعديد من اللاعبين في المناورة الرئيسية للمباراة لذا سيختار التشكيل الأساسي للمباراة اليوم (الخميس). ونوهت المصادر إلى أن المدير الفني للهلال أشرك محمد كنو، سلمان الفرج في مركزي المحور، وفي الدفاع كل من محمد البريك، ومحمد جحفلي، والكوري هيون، وياسر الشهراني، وفي خط الوسط سالم وجيوفينكو وكاريلو. ويلتقي الهلال نظيره الأهلي، يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. 