حادث مروع للاعبة ترينيداد وتوباغو في سباق 100 متر حواجز سيدات (صور ) 

 تعرضت ديبورا جون، نجمة ترينيداد وتوباغو، لحادث مروع خلال تصفيات سباق 100 متر حواجز في بطولة العالم لألعاب القوى في لندن. وأثناء التصفيات الصباحية ارتطمت جون بأحد الحواجز وسقطت بوجهها على الأرض، بينما واصل زملاؤها الركض نحو خط النهاية. وهرع رجال الإسعاف نحو بطلة ترينيداد وتوباغو قبل أن تخرج من مضمار استاد لندن على محفة، ويبدو أنها بذلك ستغيب عن باقي منافسات البطولة. وتصدرت الأمريكية كيندرا هاريسون التصفيات عندما حققت زمنًا بلغ 12.60 ثانية لتتأهل إلى قبل النهائي، الذي سيقام في وقت لاحق يوم الجمعة، بينما سيقام النهائي يوم الأحد. وتعتزم العداءة الأمريكية (24 عامًا)، التي لم تخسر منذ فشلها في التأهل للأولمبياد، تعويض ما فاتها في العام الماضي واقتناص ذهبية السباق.       