الشلهوب: اعتزالي شائعة.. سأستمر لـ 2014 

 نفى الدولي محمد الشلهوب نجم خط وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم الأنباء التي تتعلق باعتزاله كرة القدم بعد تحقيق الفريق الأزرق بطولة كأس ولي العهد أمام الاتفاق الجمعة الماضية. وقال في حديث خاص لـ"سبق": أنا لا أنوي الاعتزال خلال الفترة الحالية، وسأستمر مع الهلال". وكانت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد جددت خلال الفترة الماضية تجديد عقد الشلهوب لمدة عامين ليستمر حتى 2014، وأكدت إدارة النادي أن ذلك سيكون تقديراً لعطاءات النجم الخلوق، ومستوياته التي يقدمها مع الفريق الهلالي. وكان الشلهوب، الذي يعيش عامه الثاني عشر مع الهلال، قد حقق العديد من الإنجازات على المستويين المحلي والخارجي، كما أنه حصل على بطولة كأس ولي العهد للمرة التاسعة في تاريخه مع الهلال. وقال: "هذه الإنجازات ستكون دافعاً لتقديم المزيد، ولم تأت إلا بتكاتف الجميع". 