فيفا: كلاسيكو الهلال والأهلي.. مباراة من 6 نقاط 

 ألقى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الضوء على مباراة الكلاسيكو المرتقبة التي تجمع الهلال المتصدر وضيفه الأهلي الوصيف مساء الخميس في الجولة الحادية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مشيراً إلى أنها مباراة من 6 نقاط. وذكر الموقع أن المباراة تعتبر في غاية الأهمية لكلا الفريقين، خصوصاً وأن المواجهة تعتبر بست نقاط، وعطفاً على ذلك فإن كلاً منهما سيقاتل من أجل حصد العلامة الكاملة. وأشار الموقع إلى أن الهلال صاحب الأرض والجمهور يسعى إلى تحقيق الفوز التاسع والخامس توالياً وتوسيع الفارق مع ضيفه إلى ست نقاط وإلحاق منافسه أول خسارة بعد 43 مباراة دورية لم يتذوق خلالها طعم الهزائم، في حين يأمل الأهلي في تحقيق الفوز السابع والمحافظة على سجله خالياً من الهزائم واستعادة الصدارة ولو بفارق الأهداف بعد أن فقدها على مدار الجولات الخمس الأخيرة. ولفت الموقع إلى أن المباراة من الناحية الفنية متكافئة بين الفريقين، سيما في ظل تقارب المستويات في معظم الخطوط، وبالتالي من الصعب ترجيح كفة فريق على آخر، خاصة وأنها ستُلعب على جزئيات صغيرة ولا يمكن أن تبوح بأسرارها إلا داخل المستطيل الأخضر. ويدخل الهلال المباراة وهو في الصدارة برصيد 24 نقطة جمعها من 9 مباريات، حيث فاز في 8 وخسر واحدة كانت أمام الاتحاد، ولم يتعادل في أي مباراة، وسجل هجومه 22 هدفاً كأقوى خط هجوم بينما استقبلت شباكه 6 أهداف. في المقابل يدخل الأهلي المباراة وهو في مركز الوصافة برصيد 21 نقطة جمعها من 9 مباريات، حيث فاز في 6 وتعادل في 3 ولم يتذوق طعم الخسارة، وسجل هجومه 17 هدفاً، واستقبلت شباكه 4 أهداف فقط كأقوى خط دفاع. وختم الموقع تقريره بالإشارة إلى أن الأهلي سيعاني من غياب هدافه السوري عمر السومة بداعي الإيقاف من لجنة الانضباط، بسبب سوء السلوك في لقاء الفيصلي. 