التايب: سأختم حياتي كلاعب بالهلال 

 حدد محترف الهلال السابق، لاعب فريق المعيذر القطري، الليبي طارق التايب، نهاية الموسم المقبل موعدا لاعتزاله كرة القدم كلاعب، كاشفا عن مساع جادة لإقامة حفل اعتزاله في نادي الهلال، مؤكدا على علاقته العميقة بنادي الهلال وجماهيره وجميع منسوبيه. وتفاءل التايب الذي حاورته «مكة» في العاصمة القطرية الدوحة عقب نهاية مباراة الهلال والسد بدوري أبطال آسيا، بعودة الزعيم إلى سابق عهده، معتبرا ما يمر به الفريق في الفترة الحالية، مرحلة عابرة ستمر دون تأثيرات كبيرة. 1 - تربطك بالجمهور الهلالي علاقة ودية لم تنقطع رغم رحيلك عن النادي؟الجمهور الهلالي احترمني فاحترمته، وطوال فترة لعبي بالهلال، لم أر منه ما يغضب لذلك استمرت علاقتي الجيدة به، كما أنه كان محفزي الأول خلال فترة احترافي من خلال عباراته وكتاباته وأهازيجه، وجمهور الهلال يفهم كرة القدم ويقدر من يحترق لأجله، ويحث اللاعب على العطاء، فمن الطبيعي أن أبادله الحب. 2 - كيف ترى وضع فريق الهلال حاليا؟الهلال الآن يمر بفترة انتقالية بعد خسارة كأس ولي العهد وتغيير الإدارة والمدرب، كل هذه الظروف لا بد من أن يكون لها أثر في الفريق، لكن الهلال دائما يمرض ولا يموت، وأتمنى أن تعمل الإدارة على نسيان بطولة الدوري وأن تستثمر مباريات الفريق المتبقية فيه، لتجهيز اللاعبين لدوري أبطال آسيا وكأس الملك لأنه منطقيا فقد المنافسة على اللقب المحلي. 3 - وهل ترى أنه قادر على المنافسة بأبطال آسيا؟الهلال بعناصره الموجودة حاليا، جاء ثانيا في النسخة الماضية التي كان قريبا من تحقيقها لولا أخطاء الحكم الياباني التي حرمته الفوز، والنسخة الحالية لم تزل في بدايتها، وفيها كسب الهلال مباراة وخسر الثانية، وبإمكانه التعويض والاستمرار بقوة في البطولة. 4 - كيف ترى جيل الهلال الحالي؟من الصعوبة تغيير الفريق بشكل جذري، والأهم أن الفريق يمتلك عمودا فقريا جيدا مع بعض الأسماء الشابة مثل الكعبي وعطيف ودرويش، وفي كل سنة تعود الهلال على تصعيد لاعب أو اثنين من الفريق الأولمبي وهذه سياسة جيدة يتميز بها الهلال، والأكيد أن غياب ناصر الشمراني وسالم الدوسري ونواف العابد له تأثير في الفريق وكذلك ياسر القحطاني الذي ستطول فترة غيابه لإصابته بالرباط الصليبي، وأتوقع أن يعود الأخير بقوة الموسم المقبل لتشبعه بالخبرة الكافية داخل الملعب وخارجه. 5 - هل تتابع الدوري السعودي؟بكل تأكيد، والمنافسة على لقب الموسم الحالي انحصرت بين النصر والأهلي، والأقرب للفوز بالبطولة هو النصر المتميز في الموسم الماضي والحالي فهو الآن ينعم باستقرار إداري رغم تغيير المدرب، وأحس أنه يركز على تحقيق بطولة الدوري أكثر حتى من دوري أبطال آسيا. 6 - على الصعيد الشخصي هل أنت مرتاح في قطر؟الحمد لله أنا مرتاح، أنا الآن لاعب في فريق المعيذر القطري وفي فترات الراحة أكون محللا في قنوات beinsport أو قناة الكأس، كما التحقت بعدد من الدورات التدريبية، حيث سيكون اتجاهي مستقبلا للتدريب، وإن شاء الله مع الدورات والتحليل سأكتسب الخبرة وأكون جاهزا لدخول المجال التدريبي.7 - هل تعتقد أن شعبيتك في المنطقة هي التي أوصلتك إلى التحليل الرياضي أم خبرتك الرياضية؟شعبيتي اكتسبتها من خبرتي الرياضية ووصلت بالاثنتين إلى التحليل الرياضي، والمشاهد دائما يبحث عن الشخصيات المقبولة والمفيدة، وأنا لاعب كرة قدم منذ ٢٠عاما، ولدي دورات فنية وأمتلك - الحمد لله - ما أقدمه للمتابع الرياضي. 8 - ألم يحن موعد الاعتزال؟حددت الموسم المقبل ليكون نهاية مسيرتي كلاعب استمر٢١ سنة في الملاعب، وسيكون اعتزالي وسط جماهير الهلال التي أحبتني وأحببتها، متى سارت الأمور حسب ما خطط لها، وكلي أمل أن تنفذ هذه الرغبة، وهناك مساع من وكيل أعمالي، ووعود من بعض أعضاء الشرف بنادي الهلال ليتم حفل اعتزالي في نادي الهلال. 9 - لو عرض عليك تدريب أحد الفرق السنية بالهلال، هل ستقبل؟سأقبل بلا تردد، فأنا جاهز لخدمة الهلال من أي منصب تدريبي إداري أو غيره، فأي لاعب يتمنى أنه يعمل بنادي الهلال الذي عرف ببيئته الصحية والصالحة للعمل، كما أن ذلك سيكون فرصة لرد الدين للنادي وجماهيره التي لاحقتني أينما حللت. 