استقالة مدير الاحتراف في الأهلي 

 أعلن مدير الاحتراف بالنادي الأهلي أحمد بامعوضة استقالته رسمياً دون معرفة الأسباب التي عجلت برحيله على الرغم من أهمية المرحلة المقبلة. من جانبه، أكد أحمد بامعوضة استقالته من منصبة كمدير للاحتراف في النادي الأهلي، وقال: "تقدمت باستقالتي من منصبي كمدير للاحتراف في النادي الأهلي، وأتمنى التوفيق لإدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي، ونائبه عبدالله بترجي ولجميع منتسبي النادي في خدمة هذا الكيان، كما أؤكد أنني سأكون بالقرب منهم متى ما احتاجوني خلال الفترة المقبلة". وأضاف: "كما أودّ أن أشكر جميع الإدارات السابقة التي عملت معها والتي أعطتني كل الثقة لخدمة هذا الكيان، والذي أتشرف بأنني كنت خادما فيه". وختم حديثه: "جمهور الأهلي لكم مني كل الحب والتقدير الذي غمرتموني به وبإذن الله أكون أول شخص معكم داعما للكيان في المدرجات التي بدأت منها والآن حان الوقت أن أعود إليها". 