«السوبر» يدر 5 ملايين على خزينة النصر 

 تلقت خزينة نادي النصر دعماً مالياً بلغ 5 ملايين ريالاً بعد فوز الفريق الأول لكرة القدم بلقب كأس السوبر إثر تغلبه على التعاون بركلات الترجيح بعد نهاية الوقت الأصلي بهدف لكل فريق يوم السبت في جدة . وفور نهاية المباراة أعلن سعود السويلم رئيس النادي العاصمي وعضوه الذهبي تقديم مليون ريالاً نظير الانتصار، فيما تبعه العضو الذهبي الآخر أحمد بغلف بتقديم دعم بلغ مليوني ريالاً بمناسبة الفوز بالذهب، ثم قدم الأمير الوليد بن طلال مليون ريالاً بعد أن قدم التبريكات للفريق الأصفر، وفي اليوم التالي لتتويج النصر أعلن فهد العجلان تقديم مليون ريالاً أكملت المبلغ الإجمالي إلى 5 ملايين. يذكر أن النصر حقق كأس السوبر بعد خسارته له في مناسبتين ماضيتين أمام الشباب والهلال، وتفوق على التعاون بالترجيح، وهي المرة الأولى التي يكسب مباراة نهائية من الضربات الحظ في تاريخه. 