السماح بتغيير رابع في الوقت الإضافي بكأس الاتحاد الإنجليزي 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء أن الفرق المتأهلة للمراحل المتقدمة في كأس الاتحاد الموسم المقبل سيسمح لها باجراء تغيير رابع في الوقت الإضافي. ويجري المجلس الدولي لكرة القدم - المسؤول عن سن قوانين اللعبة - دراسة عالمية على اقتراح بالسماح للأندية باجراء تبديل رابع في الوقت الإضافي. وقال الاتحاد الإنجليزي إنه على سبيل التجربة سيدخل هذا التعديل على المباريات بداية من دور الثمانية في كأس الاتحاد وحتى النهائي وهو القرار الذي يحتاج لموافقة المجلس الدولي. وإذا حصل الاتحاد الإنجليزي على الموافقة فإن الفرق التي أجرت التبديلات الثلاثة في إحدى مباريات الأدوار الثلاثة الأخيرة سيكون بإمكانها إجراء تغيير رابع في الوقت الإضافي، وتم إدخال هذا التعديل للمرة الأولى في كأس كوبا أمريكا المئوية في يونيو. ونقل موقع الاتحاد الإنجليزي على الانترنت عن مارتن جلين الرئيس التنفيذي قوله "بعدما أصبحت مباريات كأس الاتحاد تحسم دون الحاجة لمباريات إعادة في حالة التعادل بداية من دور الثمانية وحتى النهائي.. فإن إدخال تغيير رابع في الوقت الإضافي سيزيد الإثارة." وأضاف "كذلك من وجهة النظر الفنية.. سيكون من المثير للاهتمام متابعة كيف يستخدم المدربون فرصة إجراء تغيير إضافي في مباريات بهذا المستوى وتأثيره على النتيجة النهائية"، وتنطلق منافسات كأس الاتحاد الإنجليزي في الخامس من أغسطس وستقام المباراة النهائية باستاد ويمبلي في مايو 2017. 