الهلال يقايض ناصر الشمراني بوليد عبدالله 

 يلوح في الأفق صفقة تبادلية مثيرة بين ناديي الهلال والشباب، ينتقل بمقتضاها المهاجم ناصر الشمراني، إلى الشباب، مقابل انضمام حارس المرمى وليد عبدالله إلى الفريق الهلالي، بدءاً من الموسم المقبل. وكشفت مصادر «الشرق» أن إدارة نادي الهلال تدرس الموافقة على طلب نظيرتها في نادي الشباب بالتعاقد مع ناصر الشمراني، مقابل الحصول على توقيع الحارس الشبابي وليد عبدالله، خاصة في ظل تراجع مستوى الحارس الأساسي خالد شراحيلي، الذي كانت أخطاؤه في بعض المباريات سبباً في ضياع لقب دوري عبداللطيف جميل في الموسم الماضي. وكانت الإدارة الشبابية دخلت في مفاوضات رسمية مع إدارة نادي الهلال من أجل التعاقد مع المهاجم ناصر الشمراني، بناء على رغبة المدير الفني الجديد سامي الجابر، في إطار خطته لدعم الفريق بعدد من الصفقات «السوبر» للمنافسة على الألقاب بدءاً من الموسم المقبل. وعانى ناصر الشمراني، من قلة مشاركته بسبب دخوله في مشكلات شخصية مع مدرب الهلال السابق اليوناني دونيس، بسبب تفضيله المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا عليه، الأمر الذي دفع ناصر الشمراني، إلى التفكير في العودة إلى ناديه السابق الشباب، خاصة مع تولي سامي الجابر مسؤولية تدريب الفريق، الأمر الذي سيضمن مشاركته بصفة مستمرة نظراً لاقتناع الجابر بإمكاناته. في المقابل، ابتعد وليد عبدالله عن تشكيلة فريقه الأساسية في الموسم الماضي في ظل التألق الكبير للحارس الشاب محمد العويس، ما يجعل الصفقة إيجابية للطرفين. 