رسمياً.. عودة خالد البلطان رئيساً لنادي الشباب 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ، اليوم الثلاثاء، قبوله استقالة رئيس نادي الشباب أحمد العقيل، وتكليف خالد البلطان برئاسة النادي لمدة عام. وغرّد آل الشيخ، قائلًا: "بصفتي رئيساً للجنة الأولمبية العربية السعودية، تم قبول استقالة رئيس نادي الشباب أحمد العقيل، مع شكره على ما قدمه في المرحلة الماضية، وقد تم تكليف أخي خالد البلطان برئاسة النادي لمدة عام، مع تمنياتي له بالتوفيق". وأفادت الهيئة العامة للرياضة في بيان لها، بأنه تم تكليف البلطان برئاسة النادي لمدة موسم رياضي واحد، على أن يقوم بتشكيل مجلس إدارته خلال أسبوع من صدور القرار. يُذكر أن البلطان رأس مجلس إدارة نادي الشباب لمدة 8 أعوام بين 2006 و2014، وساهم في تحقيق النادي بطولتين للدوري، وتُعد حقبته حافلة بالأحداث وإثارة الجدل والبطولات. 