مران الهلال.. مناورة كروية وتدريبات تكتيكية استعدادًا لمواجهة الفتح 

 اختتم فريق الهلال، مساء اليوم السبت، تدريباته استعدادًا لمواجهة الفتح، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهد مران الهلال قيام المدرب بإجراء مناورة كروية على كامل مساحة الملعب سبقها مران خفيف تركز على النواحي التكتيكية. وواصل الثلاثي كنو والشهري وباهبري تطبيق المرحلة التأهيلية ما قبل الأخيرة، للعودة للمشاركة مع الهلال خلال الفترة المقبلة. ويحتل الهلال المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بينما يوجد الفتح في المركز الثاني عشر برصيد 25 نقطة. 