بخاري يخضع للتحقيق اليوم.. ويدافع بـ5 نقاط 

 يخضع عضو اتحاد كرة القدم رئيس لجنة الدراسات الإستراتيجية الدكتور عبد اللطيف بخاري اليوم الأحد للتحقيق من لجنة الانضباط بناءً على خطاب من اتحاد الكرة بالرغم من أن هناك اعتراضات من الدكتور عبد اللطيف بخاري على التحقيقات بعد أن تم تسريب خطاب استدعائه للتحقيق بالرغم من أنه مكتوب عليه «سري». الأنباء التي ترددت عبر مواقع التواصل الاجتماعي أكدت أن الدكتور بخاري استند في تغريدته القضية على خمس نقاط مرتبطة بأول جولتين من دوري جميل، ومع ذلك فإن حضوره للتحقيق في لجنة الانضباط أمر غير مؤكد. 