"رازفان": باختاكور قوي بدنيًا.. والهلال يملك عناصر تؤهله للانتصارات 

 عقد المدير الفني لفريق نادي الهلال الأول لكرة القدم، الروماني رازفان لوشيسكو، اليوم (الأربعاء)، مؤتمرًا صحفيًا، للحديث عن تجهيزات الفريق، لمباراة باختاكور الأوزبكي في إطار منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وقال رازفان إن الفريق الأوزبكي لديه قوة من الجانب البدني، وهو فريق مميز، موضحًا أنه في المقابل يمتلك فريقه عناصر القوة التي تؤهل الهلال لمواصلة الانتصارات. وأضاف أنه لن يتم تغيير الكثير من الأمور الفنية، وخاصة بعد أن قرأنا المنافس بشكل ممتاز بعد أول مباراة خضناها معه. وأشار إلى أنهم لا يزالون في مرحلة المنافسة، على الرغم من حصولهم على 9 نقاط، مبينًا أنهم لم يضمنوا التأهل بعد، وعليهم العمل لتجاوز هذه المرحلة وتحقيق الهدف المطلوب. 