بالصور : مساعدات نصراوية للاجئين في مخيم ” الزعتري “ 

 قدم الإعلامي عبدالعزيز المريسل على حسابه الشخصي في ( تويتر ) شكره لإدارة و لاعبي النصر و أعضاء شرفه على قيامهم بتقديم مساعدات لأخواننا اللاجئين السوريين في مخيم ” الزعتري ” في الأردن . و ذكر الأستاذ عبدالعزيز أن من ضمن المساعدات التي قدمت هي شراء 15 كرافان بإسم نادي النصر و تم وضع شعار النادي عليها و كذلك إستبدال 15 خيمة لعائلة لاجئة بـ 15 كرافان . و كذلك تم توزيع أكثر من 500 كسوة شتوية للأيتام . و شكر المريسل في تغريداته الشيخ غرم البيشي و الذي بين أن السبب في الإعلان هو لتحفيز الأندية و الرياضيين في المرات القادمة ، كما قدم شكره لمجموعة من اللاعبين و خص منهم النجم محمد نور و الذي كان حريصاً على الحضور معهم لولا رفض مدرب الفريق . الجدير بالذكر أن مجموعة من نجوم الرياضة و الشعر و الفن كانوا متواجدين في المخيم و من بينهم سعد الحارثي و مناف أبو شقير و صالح الصقري و كذلك الشاعر فهد الشهراني و الفنان فايز المالكي .        