بالفيديو .. الهلال يقلب تأخره بهدف للفوز برباعية على باختاكور 

 حقق الهلال فوزاً كبيراً على ضيفه باختاكور الأوزبكي 4-1 في المباراة التي جرت بينهما الأربعاء ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقلب الهلال تأخره بهدف في الشوط الأول بفوز برباعية سجلها لاعبوه في الشوط الثاني، استهلها عبدالله الزوري في الدقيقة 55، ثم مدافع باختاكور في مرماه (الدقيقة 57). وأضاف خالد كعبي الهدف الثالث في الدقيقة 60، قبل أن يختتم نفس اللاعب رباعية الهلال في الدقيقة 48 بتلك النتيجة حل الهلال في المركز الثاني في مجموعته بـ 4 نقاط خلف تراكتور الإيراني صاحب الـ 6 نقاط، فيما حل باختاكور في المركز الثالث بنقطة واحدة، والجزيرة الإماراتي في المركز الرابع بلا رصيد. 