بالفيديو:النصر يعزز صدارته بفوز صعب على نجران 

 عزز النصر صدارته لدوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين بعد أن حقق فوزاً صعباً على نجران 3-2 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم على ملعب نادي الأخدود في نجران ضمن الجولة الـ 14، وظهرت المباراة بمستوى جيد وكان النصر هو الأفضل في معظم فتراتها إذ استحق نقاط المباراة عطفاً على ذلك بالإضافة لخطورته الواضحة، وجاءت أهداف النصر عن طريق عبده عطيف (22)، والتون (35)، وابراهيم غالب (77)، فيما سجل البرازيلي دوس سانتوس لنجران (68،44). وبهذا الفوز رفع النصر رصيده إلى 36 نقطة، بينما تجمد رصيد نجران عند 18 نقطة. وتعادل فريقا الأهلي و الفيصلي بهدف لمثله على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الهلي بجدة ضمن منافسات الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . بدأ اللقاء بأفضلية و ضغط أهلاوي مع جملة من الإعتراضات على قرارات الحكم شكري الحنفوش في ظل تكرار لمس الكرة باليد من لاعبي الفيصلي في منطقة الجزاء ، حتى تمكن الفيصلي من تنفيذ هجمة مرتدة انطلق بها ريان بلال ليمررها لمشاري الثمالي الذي اسكنها الشباك هدف تقدم للفيصلي في الدقيقة 23 ، ليعاود الأهلي و يشكل ضغطاً كبيراً على مرمى الفيصلي بالرغم من طرد مصطفى بصاص في الدقيقة 68 ، حتى نجح بعدها الأهلي في الحصول على ركلة جزاء نفذها تيسير الجاسم و احرز منها هدف التعادل في الدقيقة 81 ، لينتهي بذلك اللقاء بالتعادل بين الفريقين و يصل بذلك الأهلي إلى النقطة 21 في رابع الترتيب بينما وصل الفيصلي إلى النقطة 13 في المركز الثاني عشر . وفي لقاء الدمام تلقى الاتفاق خسارة غير متوقعة من نظيرة الرائد بهدف دون مقابل ، سجله مشعل العنزي بالدقيقة 84 ، فيما أضاع لاعب الاتفاق حمد الحمد ضربة جزاء بالدقيقة 54 ، ليرتفع رصيد الرائد إلى النقطة 16 بالمركز التاسع ، وتوقف رصيد الاتفاق عند النقطة 19 بالمركز الخامس.a 