مدرب أجمك الأوزبكي: لدينا "تكتيك" خاص.. والآسيوية صعبة 

 أكد مدرب نادي أجمك الأوزبكي، ميرجلال قاسموف على صعوبة مواجهة فريقه المرتقبة أمام نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي. وشدد قاسموف خلال المؤتمر الصحفي قبل مواجهة شباب الأهلي، أن فريقه حريص على فرض طريقة اللعب والتكيتك الخاص به في كل مباراة. واضاف مدرب أجمك، أن منافسات دوري أبطال آسيا صعبة للغاية، لذا على فريقه بذل كامل طاقته للحصول على نتائج إيجابية. ويلتقي أجمك أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، غداً (السبت) ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 