آل الشيخ لرئيس الاتحاد القادم: اطلع مع الفراج الليلة والا بتوحشنا وزهب الـ50 مليون.. والأخير يرد 

 مازح رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ رئيس نادي الاتحاد القادم نواف بن ناصر المقيرن، مطالباً إياه بالظهور مع الإعلامي وليد الفراج ودفع الـ50 مليونا التي تعهد بها لدعم النادي. وكتب آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر": "الأخ نواف المقيرن اطلع اليوم مع وليد الفراج واشرح وش بتسوي لـ الاتحاد ولا بتوحشنا بدري". فيما بادر المقيرن بالرد عليه قائلا: "اشكر معاليكم على هذي الثقة وأن شاء الله نكون في حسن ظنكم و ظن جمهور نادي الاتحاد و ما يوحشك غالي يا أبو ناصر"، ليواصل الأخير مداعبته: "المهم زهب الـ ٥٠مليون وحقك علينا محترفين اثنين زي الأندية هالسنة". يُذكر أن رئيس مجلس إدارة هيئة الرياضة تركي آل الشيخ أعلن صباح اليوم الاثنين عن موافقة نواف بن ناصر المقيرن تولي رئاسة مجلس إدارة نادي الاتحاد اعتباراً من الموسم المقبل على أن يكون حمد الصنيع الرئيس الحالي نائباً له، إضافة إلى قبول تولي سعود السويلم منصب رئيس نادي الرياض ودعم النادي بـ10 ملايين ريال. 