"بيتوركا": نور لا يستطيع لعب "شوطين" 

 نفى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني "فيكتور بيتوركا"، أن يكون غياب محمد نور عن التشكيلة الأساسية في مباراة أمس أمام التعاون بسبب عقوبة صادرة تجاهه، وزاد أن موضوع العقوبة انتهى تماما وهو معجب بأداء اللاعب، لكنه لا يستطيع المشاركة في مباراة كاملة. ووصف "بيتوركا" الخسارة (4/3)، بـ"العادية" وتحدث في كرة القدم. وأضاف: "عندما حضرت لتدريب الفريق وجدت أمورا إيجابية وأخرى سلبية، ومن الأمور السلبية التي أقلقتني كثيرا الجانب الدفاعي في الفريق، على الرغم من شعوري بالثقة في هذا الخط بعد مباراة الهلال الماضية والمستوى الذي ظهر به الدفاع في تلك المباراة، إلا أنني لاحظت أن في مباراة الأمس غاب التركيز الكامل عن اللاعبين". وفي رده على سؤال حول إصراره على مشاركة اللاعب مختار فلاتة رغم انخفاض مستواه، قال: "فلاتة لاعب كبير وثقتي فيه كبيرة، لكن هذا لا يعني أنه سيكون أساسيا دائما إذا لم يقدم المستوى المطلوب". وأرجع "بيتوركا" عدم إشراكه للاعب الأردني محمد الدميري في لقاء أمس، إلى حصول اللاعب على بطاقتين صفراويين ففضل إراحته وإشراك محمد قاسم بدلا منه. وفي نهاية حديثه وعد المدرب "بيتوركا" بأن مستوى الفريق سيتحسن كثيرا بعد فترة الانتقالات الشتوية. 