"الأهلي" يستأنف تدريباته.. و"نيانج" غياب 

 استأنف فريق الأهلي، مساء يوم أمس (الجمعة) تدريباته، على ملعبه عقب تمتع اللاعبين براحة لمدة 5 أيام خلال فترة التوقف الدولي. وغاب المحترف السنغالي مباي نيانج عن التدريبات؛ إذ سافر خارج المملكة خلال فترة الإجازة وينتظر قدومه خلال أيام لينتظم في التحضيرات لمباراة الرائد المقبلة. وقاد مران الأهلي يوم أمس، مساعد مدرب فريق الناشئين، الفرنسي فيصل قورمي، حتى يتم تعيين مدرب جديد للفريق. ويلتقي النادي الأهلي نظيره الرائد، مساء يوم (الخميس) المقبل ضمن منافسات الجولة 25 من بطولة الدوري. 