العفيصان : هجر اول من يطبق التذاكر الالكترونية و اشكر ادارة النادي 

 قدم مدير عام نادي هجر الاستاذ أحمد العفيصان شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ سامي الملحم على جهوده الكبيرة للرقي بالنادي في كافة المجالات ، حيث أوجدت إدارة النادي بيئة صحية للعمل بشكل احترافي يتواكب مع العصر الحديث ، مما أحدث نقلة نوعية في كل ما يتعلق بالنادي . وبيَّن “العفيصان” إن من ثمرات تلك الجهود الكبيرة هو التوقيع مع شركة حلول للتسويق الرياضي لتسويق تذاكر مباريات نادي هجر بعقد حتى نهاية الموسم الحالي ، سيكون قابل للتجديد لمدة عامين مقبلين بعد تقييم تجربة هذا الموسم . وكشف “العفيصان” عن تدشين هجر للتذاكر الإلكترونية والبوابات الإلكترونية وبشكل رسمي في مباراة هجر أمام الاتحاد في الجولة الثانية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل ، حيث يعتبر هجر أول نادي سعودي يطبق دخول الجماهير بالبوابات الإلكترونية وبنظام “باركود” تحمله كل تذكرة التي ستكون عبارة عن بطاقة ممغنطة . وبيَّن مدير النادي أن شركة حلول للتسويق المالك الحصري لتسويق تذاكر مباريات هجر ستقدم العديد من الجوائز التحفيزية للجماهير الحاضرة في مباراة هجر أمام الشعلة في الأحساء إضافة إلى بيع التذاكر الإلكترونية عبر سيارات جوالة في كافة أنحاء محافظة الأحساء وذلك تسهيلاً للجماهير في شراء التذاكر . وأشار “العفيصان” إلى أن السيارات الجوالة لبيع التذاكر الإلكترونية ستكون متواجدة في كافة أنحاء محافظة الأحساء لتشمل الهفوف والمبرز والقرى الشمالية والشرقية . 