الزهراني للنصراويين: أنقذوا موسمكم قبل فوات الآوان 

 طالب الناقد والمحلل الرياضي سعد الزهراني، لاعب المنتخب السعودي والنصر السابق، النصراويون بالتفكير جيدًا في كيفية إنقاذ موسمهم، والتركيز كلياً على مباراتهم المقبلة أمام الغريم التقليدي الهلال للعبور نحو دور نصف النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأوضح الزهراني في تصريحات لكووورة أن ذلك يحتاج أولاً إلى عمل فني كبير داخل الملعب وخلال الفترة الحالية التي تسبق المواجهة كون الفريق ظهر بشكل باهت ومهزوز في المواجهات الثلاث الأخيرة، حيث عابه الشح التهديفي وندرة خلق الفرص. وطالب الزهراني النصراويين بمعالجة فريقهم من الناحية النفسية والعمل على رفع معنويات المجموعة خاصة بعد خسارة كأس ولي العهد وما خلفته من تبعات، مشددًا على أن الفريق النصراوي يملك عناصر مميزة قادرة على تحقيق تطلعات الجماهير. وأكد أنه لم يعد هناك متسع لمزيد من الأخطاء الإدارية أو الفنية، ولامجال لتهاون اللاعبين، فما تبقى للفريق من مواجهات في الموسم بأكمله من مواجهات أغلبها من الوزن الثقيل وتحتاج لعمل من المجموعة ككل لمحاولة خطف لقب كأس الملك وتحقيق مركز ثان في الدوري مؤهل لدوري أبطال آسيا. مختتمًا: "وإلا فإن الموسم لن يختلف عن سابقه من حيث سلبية النتائج والخروج خالي الوفاض منه، وهذا أمر لا يمكن أن تقبله الجماهير في ظل امتلاكها لهذه الكوكبة من النجوم والتي من المفترض أن تحقق الكثير من تطلعات الجماهير". 