الطويل يلوح بالاستقالة .. والجماهير تطالب بإعادة المحياني .. 

 علمت مصادر صحيفة الأندية بأن المشرف على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأستاذ وجدي الطويل يقترب من تقديم إستقالته لمجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة الأستاذ أحمد المرزوقي وذلك بعد الخسارة مساء الأمس من نادي الهلال ومطالبة الجماهير له بالإستقالة . ومن جهة أخرى طالبت الجماهير الأهلاوية بإعادة مدير الفريق السابق موسى المحياني لمنصبه وذلك بعد النجاحات التي حققها الفريق في عهده بتحقيقه لبطولتي الدوري والكأس في الموسم الماضي ومن المنتظر أن تتضح الصورة وبشكل كبير خلال الأيام القليلة القادمة . 