الدحيل القطري بطلًا للبطولة الآسيوية لكرة اليد 

 تُوج نادي الدحيل القطري، اليوم (الإثنين) بلقب البطولة الآسيوية الـ23 لكرة اليد التي نظمها نادي الوحدة. وحقق الدحيل اللقب عقب الفوز على نظيره الكويت الكويتي، بنتيجة (27-24) في المباراة النهائية للبطولة، فيما حل العربي القطري ثالثًا بفوزه على النجم البحريني (25-24). وكان الدحيل قد تأهل إلى نهائي البطولة الآسيوية بعد فوزه على النجمة البحريني (30 / 22) فيما فاز الكويت على العربي القطري بنتيجة (23 / 22). وانطلقت البطولة في الثاني عشر من شهر يونيو الجاري، بتنظيم نادي الوحدة، وبمشاركة 11 فريقا تنافسوا في الصالة المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة. 