منتخب الشباب يواصل تحضيراته في المعسكر الاستكشافي استعدادًا لكأس آسيا 

 واصل منتخب الشباب، مساء اليوم الاثنين تدريباته ضمن معسكره الاستكشافي في مدينة جدة، والممتد حتى الثالث من شهر فبراير الجاري، والذي يأتي في إطار المرحلة الثانية من خطة الإعداد كأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وخاض المنتخب الوطني تحت 19 عام حصته التدريبية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية، تحت إشراف المدير الفني صالح المحمدي والجهاز الفني المساعد، بدأت بتطبيق اللاعبين لتمرين على التمرير، أعقب ذلك مران الاستحواذ على الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بمناورة على كامل مساحة الملعب. ومن المقرر أن يواصل المنتخب الوطني للشباب، غدًا الثلاثاء تدريباته بحصة مسائية تمام الرابعة، على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية. يذكر أن هذا التجمّع يعد الثاني ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استشكافية، تليها معسكرات إعدادية، تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 