القادسية يتجاهل استمرار الدوسري 

 بات وضع عبد العزيز الدوسري، لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، غامضًا بعد انتهاء إعارته إلى نادي القادسية، وعدم طلب الأخير تجديدها. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة الهلال، برئاسة سامي الجابر، تدرس ملف اللاعب، وخيار إعارته مجدَّدًا إلى أي نادٍ آخر لحين انتهاء عقده العام المقبل، خاصة في ظل ارتفاع راتبه الشهري "أكثر من 450 ألف ريال شهريًّا". ووفقًا لمصادر مطلعة داخل القادسية، لن يطلب النادي الشرقي استعارة اللاعب مجدَّدًا، وهو ما يسري كذلك على حاتم بلال، المدافع المعار من الفيحاء. وانضم الدوسري "29 عامًا" إلى القادسية، في نهاية الانتقالات الشتوية الأخيرة، ولم يشارك سوى في 80 دقيقة موزَّعة على ثلاث مباريات في دوري المحترفين. وتعود مشاركاته الأخيرة بالقميص الأزرق في الدوري إلى موسم 2016/2015، حيث لعب 18 مباراة، بينها عشر بدأها أساسيًّا. وفي الموسم التالي لم يشارك في أي دقيقة، حيث انضم إلى تشكيلة فريقه في مباراة واحدة فقط ظل فيها احتياطًا. وقبل انتقاله إلى القادسية في يناير، خضع اللاعب إلى برنامج تأهيلي انفرادي على فترتين صباحية ومسائية. 