الكيال يقدّم 3 نصائح إلى الاهلي للتغلب على الهلال في الكلاسيكو 

 قدم طارق الكيال لاعب الأهلي السابق والمشرف العام على لجنة التراخيص بالاتحاد السعودي لكرة القدم رؤيته بشأن التشكيل الأنسب للأهلي أمام الهلال. ويحل الأهلي ضيفا ثقيلا على الهلال الخميس في قمة مباريات الجولة الحادية عشر من الدوري السعودي لكرة القدم. وكتب الكيال تغريدات عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قدم من خلالها وجهة نظره للتشكيل وطريقة اللعب الأنسب للأهلي أمام الهلال. وقال الكيال: "اتمنى من جروس العمل على ايقاف قوة الهلال بثلاثة اشياء". ١- ايقاف الظهيرين الشهراني والبراك بادوار للبصاص والمؤشر. ٢- اللعب بمحورين با خشوين والمطيري لايقاف ادواردوا. ٣- اعطاء حرية لتيسير الجاسم للاختراقات الهجومية. ويسعى الأهلي للفوز على الهلال من أجل مشاركته الصدارة، حيث يحتل الهلال صدارة الدوري برصيد 24 نقطة فيما يحل الأهلي في المركز الثاني بـ 21 نقطة. 