الدرعية ليس طرفاً في قضية الرشوة 

 أكد رئيس نادي الدرعية ياسر الموسى أن لا خوف على ناديه من قضية الرشوة المنظورة بلجنة الانضباط والمرفوعة من قبل لاعب الفريق علاء مسرحي الذي اتهم رئيس نادي القادسية بتقديم رشوة عبر وسيط في اتصال هاتفي وقال إن ناديه يعمل بجد لتجهيز الفريق الأول لكرة القدم لدوري الدرجة الأولى للموسم المقبل. وشدد الموسى على احترامه الكبير للقادسية الكيان ولرئيسه معدي الهاجري وأنه ومجلس إدارته لم يتهموا أي شخص سواء في خطابهم الذي رفع للجنة الانضباط والذي كان بطلب من اللاعب أو في أي وسيلة اعلامية . كما طالب بضرورة اعلان نتائج التحقيق في هذه القضية بأسرع وقت حفظا لحقوق الأندية وسمعتها. ـ ما آخر التطورات حول قضية الرشوة والتي لا زالت منظورة بلجنة الانضباط والمرفوعة من قبل لاعبكم علاء مسرحي واتهامه رئيس القادسية بتقديم رشوة عبر وسيط في اتصال هاتفي ؟ التحقيقات بالنسبة لنا انتهت مع لجنة الانضباط و ننتظر النتائج ولم يستجد جديد منذ أن تم التحقيق معنا. ـ من الذين استدعتهم لجنة الانضباط من نادي الدرعية ؟ وماذا جرى خلال التحقيق ؟ تم استدعاء اللاعب علاء مسرحي وهو المعني بالقضية بالإضافة لرئيس النادي و المدرب و ثلاثة من لاعبي الفريق . وتم طرح عدة اسئلة لكل شخص على حدة وتم سؤالي ان كنا نتهم أحدا في نادي القادسية بالنسبة لي لم أقدم أي اتهام لاحد سواء رئيس النادي معدي الهاجري أو أي من منسوبيه و ذكرت لهم أن من تقع عليه التهمة يتحمل العقوبة. ـ لماذا تم استدعاء المدرب وثلاثة فقط من اللاعبين ؟ تم استدعاؤهم لأخذ آرائهم وللتأكد أكثر من قبل لجنة الانضباط كون اسماءهم تم تداولها على أنهم كانوا يتحملون مسؤولية الاهداف التي ولجت مرمى الدرعية. ـ بناء على ماذا استندتم في الخطاب الموجه للجنة الانضباط ؟ نادي الدرعية ليست له أي علاقة رسمية بالموضوع ولم يتهم أحدا في الخطاب الذي ارسلناه للجنة الانضباط و نحن أرسلناه حفاظا على حقوق وسمعة نادي الدرعية و بناء على طلب اللاعب والحديث الذي صدر منه للتحقيق في الموضوع الذي تحدث فيه للإعلام. ـ تحدث مدرب فريق الدرعية بعد نهاية المباراة مع القادسية والتي انتهت بسداسية أتت في 25 دقيقة في حديث إعلامي بأن الاهداف دخلت بشكل ساذج و مريب ؟ مدرب الفريق حين تحدث للإعلام لم يقم باتهام لاعبيه بالتخاذل أو تعمد الهزيمة وصحيح الاهداف سجلت في 25 دقيقة ولكن هذه كرة قدم كل شيء وارد و فريق القادسية دخل للفوز من بداية المباراة وكنا في تركيز كامل حتى انهار الفريق بعد تسجيل الاهداف المتوالية ـ ظهر خلال برنامج في المرمى مع الزميل بتال القوس لاعب آخر من لاعبي الدرعية يتهم أيضا ويؤكد وجود التخاذل في مباراة القادسية؟ هذا اللاعب مجهول وليست لنا علاقة به ولم نتعرف على هويته كونه ظهر في البرنامج باخفاء صورته وتغيير نبرة الصوت ولانعلم من يكون. ـ هل هناك خوف على نادي الدرعية في حال تم ادانة لاعبيه بالتورط وتعمد الخسارة في المباراة ؟ لا أبدا ليس هناك أي خوف على مستقبل النادي ولم يكن هذا من ضمن اسئلة التحقيق الذي أجري معنا في لجنة الانضباط ومن تتم ادانته يتحمل النتيجة وحده ولا علاقة للدرعية بالأمر ثم أن النادي ليس موضع اتهام ومن اتهم القادسية هو اللاعب علاء مسرحي فقط لذلك هو المسؤول عن شكواه. الدرعية الآن يعمل بشكل اعتيادي ويباشر إعداده للفريق للموسم المقبل لخوض دوري أندية الدرجة الأولى حيث تم التعاقد مع جهاز فني تونسي متكامل بقيادة الكابتن منصف هل يهمكم اعلان نتائج التحقيق و إلى ماذا تعزو التأخير من لجنة الانضاط ؟ بالتأكيد نحن ننتظر نتائج التحقيق لأننا يهمنا إظهار الحق ولحفظ سمعة نادي الدرعية، ونحن لا نعلم ما سبب هذا التأخير كون التحقيـــق انتهى مــن فترة ولم يتم استدعاء أي شخص مرة أخرى ومن غير المعقول أن لا يتم الإعلان عن النتائج حتى الآن, وهذا الوضع يضر بجميع أطراف القضية فما ذنب نادي القادسية و النهضة و حتـى الصـفا ليتحملوا تبعات هذا التـأخير, وهي (الأندية) مقبلة علـى موسم جديد يحتاج خوض غمار منافساتها وقبل ذلك الإعداد لها الاستقرار و معرفة مصيرهم كي يكونوا على استعداد للموسم المقبل ويكون بإمكانهم الحفاظ على محترفيهم أو التعاقد مع لاعبين جدد. 