هداف الدوري الكويتي يتمنى فوز الأهلي بالدوري 

 بارك نجم فريق العربي الكويتي والمنتخب السوري فراس الخطيب لمواطنه عمر السومة مهاجم وهداف الأهلي على الفوز الثمين والمميز ضد الاتحاد بديربي جدة بأربعة أهداف لهدفين، متمنياً فوز الملكي بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم. وكان عمر السومة قد سجل هدفين بشباك الاتحاد وقدم مستوى جيد للغاية ليقود الأهلي لاسقاط الاتحاد برباعية والحفاظ على صدارة الدوري وكذلك لرفع رصيده التهديفي إلى 17 هدف حتى الآن بدوري جميل للمحترفين بفارق هدف واحد عن المتصدر الفنزويلي جلمين ريفاس. وقال هداف العربي والدوري الكويتي الحالي فراس الخطيب برصيد 21 هدفاً ،عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) مباركا لمواطنه عمر السومة الفوز بالديربي : " مبروك للعقيد عمر السومة ابو خطاب فوزه بديربي جدة وقطعه لنصف المشوار لتحقيق لقب الدوري السعودي إن شاء الله". وأكمل النجم الدولي السوري المميز صاحب الـ32 عاماً: " مبروك ايضاً للجماهير الريالية فوزهم المستحق على البرشا ..زيدان أثبت علو كعبه على إنريكي ". 