لاعب برازيلي شهير يعود للملاعب في الـ 49 من عمره 

 تعاقد نجم كرة القدم البرازيلي الدولي السابق توليو مارفيليا، مع نادي أتلتيكو كاريوكا، الذي ينشط بدوري الدرجة الرابعة في ريو دي جانيرو، ليعود من خلاله إلى الملاعب بعد 4 سنوات من اعتزاله اللعب. وشارك توليو (49 عامًا) في تدريبات الفريق أمس الأربعاء استعدادًا للمباراة الأولى للفريق في الموسم الجديد، التي يلتقي فيها فريق برازيليرنيو يوم الأحد المقبل. وأوضح النجم الدولي السابق، على موقع اتحاد كرة القدم في ريو دي جانيرو : "إنني على خير ما يرام. كنت أتدرب بالفعل في جويانيا (مسقط رأسه). والآن، أحتاج فقط للتعرف بشكل أكبر على زملائي بالفريق، وأن أستعيد بشكل أكبر إيقاع المباريات". ونال توليو شهرته في قارة أمريكا الجنوبية خلال بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 1995)؛ حين خاض البطولة مع المنتخب البرازيلي وهز شباك المنتخب الأرجنتيني بذراعه في مباراة الفريقين بالمربع الذهبي للبطولة، في مشهد أثار جدلًا واسعًا، ولا يزال حاضرًا في ذاكرة كثيرين حتى الآن. وانتهت هذه المباراة بالتعادل 2-2 قبل أن يحجز المنتخب البرازيلي مقعده في النهائي بركلات الترجيح. وخلال مسيرته الكروية، توج توليو هدافًا للدوري البرازيلي 3 مرات؛ وذلك في أعوام 1989 و1994 و1995 وهو إنجاز يتقاسمه مع روماريو، ودادا مارفيليا، وفريد. كما يبرز توليو ضمن أبرز النجوم في تاريخ نادي بوتافوجو الذي فاز معه بلقب الدوري البرازيلي في 1995 . وبدأ توليو مسيرته الاحترافية في 1987، ولعب مع 31 ناديًا مختلفًا، وكانت آخر مباراة رسمية سابقة له في 2014؛ وذلك بدوري الدرجة الثانية بالبرازيل. وطبقًا لتقديراته الشخصية، سجل توليو ألف هدف طوال مسيرته الكروية. 