كأس أوروبا 2012:إيطاليا تفشل في حل العقدة الكرواتية وتؤجل التأهل 

 سقط المنتخب الإيطالي لكرة القدم في فخ التعادل مجددا في نهائيات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2012) وتعادل للمرة الثانية على التوالي في البطولة ولكن هذه المرة مع كرواتيا بهدف لمثله في المباراة التي جمعت بينهما الخميس في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة للبطولة. وتقدم أندريا بيرلو بهدف للمنتخب الإيطالي في الدقيقة 39 ثم تعادل الفريق الكرواتي عن طريق ماريو ماندزوكيتش في الدقيقة 71. وظل المنتخب الكرواتي في الصدارة برصيد أربع نقاط مقابل نقطتين للفريق الإيطالي في المركز الثالث فيما يأتي المنتخب الأسباني في المركز الثالث بنقطة واحدة قبل ساعات من مباراته أمام ايرلندا التي تتذيل الترتيب بلا رصيد من النقاط. 