لن نسمح بالتزييف.. "القحطاني" يوثق تاريخ بداية الدوري بفيديو للنصر 

 استعان الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، بفيديو للحظة تتويج فريق نادي النصر، ببطولة الدوري العام لموسم 1394/1393، للرد على الزاعمين بأن بداية الدوري كانت العام 96. وقال "القحطاني"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": تتويج النصر ببطولة الدوري العام لموسم 1394/1393 على كأس جلالة الملك فيصل صوت وصورة موثقة". وتابع: "الكارثة أنه رغم كل هذه الأدلة التي نعرضها يوميا دليل وراء دليل لازال هنالك من يصدق كذبة أن الدوري لم يبدأ إلا عام 96!". وأوضح "القحطاني": "عموما لا يهم اقتناعهم من عدمه الأهم أننا لن نسمح بتزييف التاريخ".    تتويج #النصر ببطولة الدوري العام لموسم 1394/1393 على كأس جلالة الملك فيصل صوت وصورة موثقة..والكارثة أنه رغم كل هذه الأدلة التي نعرضها يوميا دليل وراء دليل لازال هنالك من يصدق كذبة أن الدوري لم يبدأ الا عام 96....!عموما لا يهم إقتناعهم من عدمه الأهم أننا #لن_نسمح_بتزييف_التاريخ pic.twitter.com/7MAY9Ya1JI
 — فلاح القحطاني (@falahsport) May 19, 2020  