“الفقير” يوجه رسالة هامة لجماهير الأندية الجماهيرية 

 وجه الإعلامي عبدالله الفقير، اليوم الاثنين، رسالة هامة لجماهير الأندية السعودية لدعم مدرجات أنديتها. وكتب “الفقير” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : ” ‏بعض مدرجات الأندية تعاني من ” عدم الثقة ” في اللاعبين مهما كان حجم العطاء أو الإجتهاد أو العمر ، تحطيم و تقليل مما يؤثر على المجموعة و ليس اللاعب فقط ، في كل فرق العالم لا يمكن أن يكون ١١ لاعب بذات النجومية و نفس العطاء و ذات الخبرة”.    بعض مدرجات الأندية تعاني من " عدم الثقة " في اللاعبين مهما كان حجم العطاء أو الإجتهاد أو العمر ، تحطيم و تقليل مما يؤثر على المجموعة و ليس اللاعب فقط ، في كل فرق العالم لايمكن أن يكون ١١ لاعب بذات النجومية و نفس العطاء و ذات الخبرة ..
 — عبدالله الفقيّر (@A_alfugaier) August 25, 2019  