كأس العرب: العراق يخطف فوزا ثمينا على لبنان 

 خطف منتخب العراق فوزا ثمينا على نظيره اللبناني 1-صفر الاحد في جدة في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثالثة لبطولة كأس العرب التاسعة في كرة القدم التي تستضيفها السعودية حتى السادس من الشهر المقبل. وسجل مصطفى كريم هدف المباراة الوحيد في الدقيقة قبل الاخيرة. ويلتقي منتخبا مصر والسودان اليوم ايضا في المجموعة ذاتها. والفوز هو الثاني للعراق على لبنان في بطولة كأس العرب مقابل تعادلين. يذكر انه سبق للعراق ان توج بطلا في كأس العرب اربع مرات اعوام 1964 و1966 و1985 و1988، في حين لم ينل لبنان هذا الشرف حتى الان. ويشارك المنتخبان العراقي واللبناني في الدور الرابع الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2014 في البرازيل، لكنها يفتقدان العديد من العناصر الاساسية في البطولة العربية. ويختبر مدرب العراق البرازيلي زيكو عددا من العناصر الجديدة امثال علي بهجت وعلي صلاح وحسام كاظم ووليد بحر وحمادي احمد، خصوصا انه منح راحة للاعبين مؤثرين هم يونس محمود ونشأت اكرم وعلي حسين رحيمة، كما انه تلقى ضربة قوية بانسحاب المهاجم لؤي صلاح بسبب الاصابة التي ابعدته عن المشاركة في اللحظة الاخيرة. المنتخب اللبناني بقيادة مدربه الألماني ثيو بوكير والساعي الى استعادة توازنه بعد تلقيه خسارتين وتعادله في مباراة ثالثة في الجولات الثلاث الاولى من الدور الرابع الحاسم للتصفيات الاسيوية يفتقد بدوره محمد غدار وزكريا شرارة ورامز ديوب ويوسف محمد وبلال نجارين وحسن معتوق ورضا عنتر ومحمود العلي. ومنح بوكير ايضا الفرصة لعدد من اللاعبين لاكتساب الثقة والخبرة. 