بالفيديو.. "كافاني" يطيح بالبرتغال من كأس العالم ورونالدو يلحق بميسي 

 قاد النجم الأوروغوياني إدينسون كافاني منتخب بلاده للصعود للدور ربع النهائي في كأس العالم روسيا 2018 بعد تغلبه في مباراة مثيرة على المنتخب البرتغالي بنتيجة 2- 1. وتقدم كافاني أولا لبلاده بهدف في الدقيقة السابعة، في المباراة التي أقيمت اليوم (السبت) في مدينة سوتشي على ملعب فيشت الأوليمبي، ضمن دور ثمن النهائي، إلا أن لاعب بشتكاش التركي "بيبي" أدرك التعادل للبرتغال في الدقيقة 55. وعاد كافاني نجم باريس سان جيرمان الفرنسي‏، ووضع فريقه في المقدمة بهدف إبداعي في الدقيقة 62، حاول بعدها فريق البرتغال بقيادة كريستيانو رونالدو العودة للمباراة، إلا أن النتيجة ظلت كما هي، ليشهد هذا اليوم خروج فريقي الأرجنتين بقيادة ميسي والبرتغال بقيادة رونالدو. 