"كعكي" يُعلق على تجديد عقد رومارينهو مع الاتحاد 

 علق نائب رئيس نادي الاتحاد أحمد كعكي، على تجديد إدارة ناديه عقد اللاعب البرازيلي رومارينهو، مشيرًا إلى أنه لاعب مميز. وكتب كعكي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" رومارينهو لاعب مميز وثقتنا كبيرة في قدرته على مواصلة تقديم الإضافة والإبداع ". وأضاف:" مبروك لروما ومبروك لنا استمرار الارتباط". وأعلنت إدارة نادي الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، الاتفاق مع البرازيلي رومارينهو داسيلفا، على تجديد عقده حتى عام 2024. وجاء الاتفاق بعد اجتماعات عديدة عقدتها إدارة النادي الغربي مع اللاعب البرازيلي ووكيله، ليتفق بعدها الطرفان على مدة موسمين في العقد الجديد. وانضم رومارينهو إلى الاتحاد في أغسطس 2018 بعقد يمتد لموسمين قادمًا من الجزيرة الإماراتي، وبعدها جددت إدارة الحائلي معه لموسمين آخرين، وسيكون هذا الموسم هو العقد الثالث مع الفريق الاتحادي. 