سعود كريري: مبروك التأهل للهلال وهدفنا الفوز بالآسيوية 

 بارك قائد فريق الهلال السعودي لكرة القدم، سعود كريري، لجميع الهلاليين التأهل للدور نصف النهائي من دوري أبطال آسيا 2015، بعد فوزه بمجموع مباراتي الذهاب والإياب ضد لخويا القطري ( 6-3 )، مؤكدا على أن فريقه يستهدف تحقيق اللقب في النسخة الحالية. وقال سعود كريري في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله على كل حال، حققنا الأهم الليلة بتحقيق نتيجة إيجابية وحسم تأهلنا للمربع الذهبي، ومبروك لجماهيرنا الكبيرة التأهل، ونعدهم بالأفضل في قادم المباريات". وأضاف: "مباراة اليوم ضد شقيقنا لخويا القطري كانت صعبة جداً وبالأخص في آخر اللحظات، وقد افتقدنا عناصر مهمة وتماسكنا حتى النهاية من أجل تحقيق هدفنا، ونجحنا في تحقيق مبتغانا بنهاية المطاف". وختم سعود كريري تصريحاته، قائلاً: "حلمنا جميعاً الفوز بلقب دوري أبطال آسيا في النسخة الحالية، خصوصاً وأن آخر مرة حققتها الأندية السعودية كانت قبل عشرة سنوات بواسطة نادي الاتحاد". 