الظهور الرابع.. ماذا حقق الاتحاد في نهائي البطولة العربية؟ 

 يستعد فريق الاتحاد لخوض المواجهة المرتقبة أمام نظيره الرجاء المغربي، على ملعب الأمير مولاي عبدالله، في نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وكان الاتحاد قد تأهل للمباراة النهائية، بعدما أقصى مواطنه الشباب، فيما تأهل الرجاء بفوزه على الإسماعيلي المصري. وشارك الاتحاد في البطولات العربية من خلال 13 مناسبة، كان أبرزها مشاركته في دوري أبطال العرب موسم (2004-2005)، عندما توج باللقب على حساب نادي الصفاقسي التونسي، بنتيجة 2-1. واكتفى الاتحاد بالوصافة في مناسبتين، أولاهما كانت في النسخة الخامسة من البطولة، والثانية في النسخة العاشرة موسم 1994، وذلك عقب خسارته من مواطنه الهلال بركلات الترجيح 3-4. وودع فريق الاتحاد البطولة من الدور نصف النهائي 3 مرات، وذلك خلال نسخ 1987 و1998 و2002، فيما غادر البطولة مرتين من دور الـ16 خلال نسختي 2006 و2007.   