بعد اهتمام "النصر".. تعرف على المقابل المادي لضم "باولينيو" 

 كشفت مصادر عن المقابل المادي الذي يجب على أي ناد دفعه ليضم اللاعب البرازيلي باولينيو عقب فسخ تعاقده مع ناديه غوانزو الصيني. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الإمارات اليوم"، إلى أن مفاوضات شباب أهلي دبي توقفت مع باولينيو بسبب الراتب المرتفع الذي يحصل عليه اللاعب سنويًا، والذي يصل إلى 6 ملايين يورو، وهو الأمر الذي تسبب في تعقد الصفقة. وكانت تقارير صحفية قد ربطت اسم نادي النصر بالدخول في مفاوضات مع البرازيلي باولينيو لضمه خلال الانتقالات الصيفية الجارية. 