بعد تصريح البلطان وتوقعات برحيله.. الصليهم يؤكد تمسكه بالبقاء مع الشباب 

 أكد لاعب نادي الشباب عبدالمجيد الصليهم، أنه باق في الشباب، رافضاً التعليق على مفاوضات تجديد عقده مع النادي، مبيناً أن التفاصيل مع وكيله، مشدداً على أن الشباب بيته، مؤكدا احترامه وتقديره لرئيس نادي الشباب خالد البلطان. حديث الصليهم جاء في تصريح متلفز، رداً على سؤال حول ما قاله رئيس نادي الشباب خالد البلطان، إن الصليهم طلب 5 ملايين في الموسم للتجديد مع الشباب، منها مقدم 3 سنوات. وكان الشباب فاز على نظيره الشرطة العراقي بنتيجة 6 أهداف دون مقابل، في المباراة التي جمعت بين الفريقين في ربع نهائي كأس محمد الخامس للأندية الأبطال.  "كل الاحترام لرئيس النادي الأستاذ خالد البلطان ونادي #الشباب هو بيتي "عبد المجيد الصليهم لاعب نادي #الشباب#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#الشباب_الشرطة#أبوظبي_الرياضية 2 pic.twitter.com/Yij7PMh5Se
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 23, 2019  