بن تركي يطلق تصريحًا صادمًا للحكام 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، أن التحكيم سيظل مشكلة كبيرة في الكرة السعودية، إلا إذا أدخل نظام الاحتراف في التحكيم السعودي، وقال إنه بدلًا من أن يعمل الحكم مدرسًا أو موظفًا ويمارس التحكيم بجانب مهنته الأصلية، يجب أن تكون هناك مهنة قائمة بذاتها هي مهنة التحكيم. وعرض بن تركي على اتحاد كرة القدم أن تتحمل الأندية العبء المالي لاحتراف الحكام، بحيث يخصم الاتحاد 15% من مستحقات الأندية لدى الاتحاد، على أن يحصل الحكم على مكافأة تصل إلى 4 آلاف دولار عن المباراة الواحدة، بحيث إذا أخطأ الحكم في مباراة يتم معاقبته بالإيقاف، ووقتها سيشعر بالفرق، في حين أن الحكم يحصل حاليًّا على ألفي ريال على أقصى تقدير نظير إدارته للمباراة، وهو مبلغ زهيد لا يردع الحكم إذا حُرم منه. وكشف بن تركي أن الإنجليزي هاوارد ويب زاره وتناقش معه في مشكلات التحكيم. من ناحية أخرى، رفض رئيس النصر اتهام لاعبيه بالتقصير في مباراة التعاون، وقال إن الفريق قدم مباراة جيدة وكان الأفضل على الرغم من أن التعاون فريق محترم، مشيرًا إلى أن الحكم ارتكب أخطاء مؤثرة في اللقاء، متسائلًا: "لماذا لا يتحلى الحكام بالشجاعة لاحتساب ضربات الجزاء ويطرد اللاعب المخطئ في الوقت نفسه؟!". 