"فيريرا" يُعلن تشكيل الفتح لمواجهة الهلال 

 أعلن مدرب الفتح يانيك فيريرا، تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار فيريرا تشكيلا مكونا من:"ماكسم كفال، سفيان بن دبكة، علي الزقعان، توفيق حاجي، عمار الدحيم، هلال سوداني، مروان سعدان نواف بوشل، تي فريدي، كويفا، محمد الفهيد". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"باسل البحراني، محمد ناجي، صلاح الشمي، فهد الحربي، محمد سيد الضو، محمد السعيد، محمد مجرشي، عباس الحسن، حسن الحبيب".   