"جستنية" يطالب النصر بالرد على أنباء عرض "حمدالله" على الاتحاد 

 علق الإعلامي الرياضي عدنان جستنية على ما تم تداوله خلال الساعات الماضية بشأن قيام طرف من النصر بعرض اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله على نادي الاتحاد . وكتب جستنية عبر حسابه على موقع "تويتر": " هناك من يطالب إدارة الاتحاد بإثبات صحة قيام طرف نصراوي بعرض اللاعب حمد الله على الاتحاد والمفروض العكس أن تنفي إدارة النصر صحة المعلومة بشرط لا تكون مثل معلومة أنسيلمو والتي افتقدت المصداقية في تصريح لقناة ٢٤ وفي خبر نشرته جريدة الرياضية تخص انسحاب النصر من الصفقة” وأتبع التغريدة بهاشتاق “إن كنت ناسي أفكرك". ويتصدر المغربي عبدالرزاق حمدالله جدول ترتيب هداف دوري المحترفين برصيد 3 أهداف بالتساوي مع محترف التعاون تاوامبا بعد مرور 3 جولات من عمر المسابقة. 