هزازي للمنتقدين والمشككين : مع نفسكم !! 

 شدد مدافع قطبي جدة ونجران السابق إبراهيم هزازي ، على أنه لا يخاف مما يقوله الناس عنه ويركز فقط على تقديم كل ما في وسعه داخل أرضية الملعب مع الفريق الذي يتقمص ألوانه ، مشيراً إلى أن هذه الخطوة الأولى للنجاح . وقال المدافع المشاكس إبراهيم هزازي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " إذا كنت لا تخاف مما سوف يقوله الناس ، فأنت قد اجتزت الخطوة الأولى للنجاح "باولو كويلو " ، كن إيجابياً .. يعني مع نفسكم .. ههيا شخلل يا باولو " . وكان إبراهيم هزازي قد تلقى انتقادات وتشكيك كبير في الساعات القليلة الماضية ، بعدما قرر إنهاء عقده بالتراضي مع مسؤولي نادي نجران نظير ظروفه الشخصية ، وذلك بعدما لعب لدقائق معدودة فقط برفقة النجرانيين بالدوري ، وطرد خلالها أمام التعاون ، قبل أن يتعرض للإيقاف من قبل لجنة الانضباط لأربعة مباريات وتغريمه 20 ألف ريال ، بسبب تلفظه على أحد رجال الأمن بألفاظ بذيئة ، وفقاً لتقرير مراقب مباراة نجران مع الخليج بدوري جميل للمحترفين .  