ديبالا أفضل لاعب في الدوري الإيطالي 

 أعلنت رابطة الدوري الإيطالي "Seria A"، اليوم الثلاثاء، تتويج المحترف الأرجنتيني في صفوف فريق يوفينتوس باولو ديبالا بجائزة أفضل لاعب في البطولة عن الموسم المنصرم 2019/2020. وأشارت الرابطة، عبر بيان صادر عنها أيضاً، إلى أن الحارس البولندي لفريق يوفينتوس أيضاً فويتشيك شتشيسني "تشيزني" تم اختياره للفوز بجائزة أفضل حارس مرمى. وقال الرئيس التنفيذي لرابطة الدوري الإيطالي، ليجي دي سييرفو: "لقد كان عامًا غريبًا ومضغوطًا، لكنّ هؤلاء اللاعبين تمكنوا من إظهار مواهبهم في جميع المباريات التي لُعبت". 