أبطال آسيا: "سوبر هاتريك" ليوناردو يقود الوحدة لفوز ثمين 

 قلب نادي الوحدة تأخره 1-3، إلى فوز كبير على الريان 4-3، عن طريق "ريمونتادا" نجمه ليوناردو دا سيلفا، الذي سجل "سوبر هاتريك"، ضمن منافسات المجموعة الثانية من الجولة الرابعة في دوري أبطال آسيا. تقدم الريان بهدفين في أول 6 دقائق عبر سيباستيان سوريا، وجلمين ريباس، قبل أن يقلص ليوناردو الفارق بعد ذلك بدقيقتين. وأعاد ريباس الفارق إلى هدفين عندما جعل النتيجة 3-1 بعد مرور 21 دقيقة فقط. لكن الوحدة انتفض بثلاثة أهداف في الشوط الثاني، لينتزع فوزاً مثيراً عاد به إلى صدارة المجموعة الثانية. ورفع الوحدة رصيده إلى 9 نقاط متقدماً بنقطتين على الاتحاد السعودي الذي اكتفى بالتعادل 1-1 مع مستضيفه لوكوموتيف طشقند صاحب المركز الثالث بأربع نقاط. ويتذيل الريان المجموعة بثلاث نقاط بعد فوز واحد في 4 مباريات. 