الاتحاد يزاحم روما على سالمون كالو 

 يزاحم نادي الاتحاد السعودي نظيره روما الإيطالي في مراقبة اللاعب الإيفواري سالمون كالو نجم فريق هرتا برلين الألماني الحالي وكل من تشيلسي وفاينورد روتردام السابقين، بهدف استقطابه لصفوف الفريق في الفترة القليلة المقبلة. وفيما يبحث المدرب الفرنسي رودي جارسيا عن تدعيم صفوف الذئاب بلاعب وسط بحجم كالو، دخل النجم الأسمر (29 عاما) اهتمامات الاتحاديين، خاصة بعد الأداء الجيد له في الدوري الألماني ورغبته الرحيل عن صفوف فريقه الحالي. وكانت أنباء قد تداولت أن وكيل تعاقدات أجنبي عرض اللاعب على مدرب الهلال ريجي، بوساطة شرفي هلالي لكن الأمور لم تتم لأسباب مجهولة. ويتقاضى كالو أجرا سنويا يقدر بأكثر من 3 ملايين يورو، وكانت كلفة انتقاله 3 ملايين يورو تقريبا. ولعب سالمون في الدوري الإنجليزي ستة مواسم لحساب تشيلسي، قبل أن ينتقل إلى ليل الفرنسي ولعب معه 67 مباراة سجل خلالها 30 هدفا، ويمتد عقده مع ناديه الحالي حتى نهاية الموسم المقبل. 