المولد: كلمات عبدالله بن مساعد محفزة 

 قدم النجم الاتحادي فهد المولد الشكر لرئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، على كلماته الجميلة لحظة تعليقه على صورته معه أثناء التشرف بمصافحة سموه من خلال حسابه في الانستغرام بقوله: «مع حبيب الكل فهد المولد»، مبينا أن هذه الكلمات تؤكد مدى الدعم غير المستغرب من رئيس الهيئة العامة للرياضة له ولجميع من يسعون لخدمة رياضة الوطن. وتطرق المولد للحديث عن قصة لقب «الوفي» الذي بدا ينتشر في الشارع الرياضي عامة ونادي الاتحاد خاصة بقوله: «إنه يعتز بلقب «الوفي» الذي أطلقه عليه عضو شرف نادي الاتحاد خالد سعيد العمودي على هامشمأدبة العشاء التي احتضنها منزله قبل مواجهة الديربي أمام الأهلي في دور نصف النهائي لكأس سمو ولي العهد أخيرا»، مبينا أن توجيهات واهتمام العمودي به ليست اليوم بل منذ أن كان في البراعم خلال إشرافه على جميع القطاعات السنية في نادي الاتحاد، حتى وصل للفريق الكروي الأول، والمنتخب السعودي الأول، موضحا أن لقب «الوفي» يضاف لكل الألقاب التي يطلقها علي محبي العميد، وتعودت دائما على مواصلة الظهور بالمستوى الفني الذي يرضي جمهور العميد وبمشيئة الله سنكون عند حسن ظن الجميع. وأشار المولد إلى أنه وزملاءه اللاعبين سيسعون لتحقيق الانتصارات وحصد البطولات ورد الجميل لإدارة المهندس حاتم باعشن، التي تعمل بكل صدق وإخلاص من أجل توفير كافة الإمكانات التي تساهم في عودة العميد لمنصات التتويج، وبإذن الله سنبذل الجهد الكبير لتحقيق البطولات، وإسعاد الجماهير في الموسم الحالي. 