الصربي ميلويفيتش يقترب من خلافة جروس 

 قالت مصادر إن نادي الأهلي يعمل على مفاوضة المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش، لقيادة الدفة الأهلاوية، خلفاً للمدرب الحالي كريستيان جروس، كما ضمت ملفات المدربين لدى المفاوض الأهلاوي أسماء تدريبية أخرى، منها المدرب الهولندي ياب ستام. وأوضحت المصادر بحسب "عكاظ" أن الأهلاويين اقتربوا من الاتفاق مع المدرب الصربي على كافة التفاصيل الخاصة بالعقد، وأن المفاوضات وصلت إلى مراحل متقدمة. يُذكر أن آخر محطات الصربي التدريبية كانت مع نادي النجم الأحمر الصربي، حيث أشرف وقتها على تدريب محترف الأهلي الحالي ماركو مارين. 