الأهلي يبدأ خطة التخلص من ثنائي أجنبي 

 قررت إدارة نادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، وضع ملف اختيار وتحديد اللاعبين الأجانب في صفوف الفريق الأول ومصيرهم بيد المدرب البلجيكي بيسنيك هاسي. وتسعى إدارة الأهلي وفقًا لـ"الرياضية" إلى تسويق عقدي الألماني ماركو مارين والبوسني ألفيس ساريتش اللاعبين الأجنبيين في الفريق. وأوضحت، أن الأهلي يسعى إلى توقيع مخالصة مالية معهما بالتراضي، من أجل البحث جديًا عن أسماء بديلة حسب ما يطلبه المدرب من مراكز. وكانت إدارة الأهلي قد تعاقدت مع البلجيكي هاسي خلفًا للمنتهي عقده الروماني ريجيكامب. 