في النصر.. غربلة الرئيس تطول اللاعبين 

 أوضحت لـ"الرياضية" مصادر قريبة من نادي النصر، أن سلمان المالك رئيس مجلس إدارة النادي، طلب تقريراً من الجهازين الفني والإداري عن جميع اللاعبين المحليين والأجانب في الفريق الأول لكرة القدم. وبحسب المصادر نفسها، فإن المالك الذي رأس النادي يناير الماضي، يسعى إلى الاستغناء عن عدد من الأسماء البارزة في الفريق، وذلك بعد النتائج غير المرضية في الدوري السعودي للمحترفين والمستويات التي قدموها.وأشارت المصادر إلى أنه سيتم منح الفرصة لعدد من اللاعبين الشباب في الفئات السنية والفريق الأولمبي.إلى ذلك، عقد اللاعبون اجتماعاً بعيداً عن إدارة النادي والجهاز الفني يوم أمس، وتعاهدوا على الظهور بصورة جيدة في المباراة المقبلة أمام الباطن. 