كأس «فيصل» تنطلق في الأحساء.. اليوم ونظامها الجديد يزيدها إثارة 

 تتجه أنظار الجماهير السعودية عصر اليوم (الثلاثاء) صوب الأحساء وبالتحديد إلى ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، اذ تنطلق أولى مباريات النسخة ال 30 من كأس الأمير فيصل بن فهد الأولمبي (21 عاماً) التي يستضيف فيها هجر الأهلي، وتعتبر هذه المباراة هي الافتتاحية للمسابقة التي ستستكمل غدا (الأربعاء) بست مباريات أخرى، ويسعى كل فريق منهما إلى تحقيق نتيجة إيجابية في مستهل مشواره، وإن كان الأهلي أكثر بحثاً عن نقاط المباراة الثلاث لكونه يطمح إلى استعادة لقبه الذي ذهب في النسخة الماضية لمصلحة الهلال، أما هجر فيطمع في الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور. وتعد البطولة الحالية هي الأولى بالنظام الجديد الذي اعتمده الاتحاد السعودي لكرة القدم مؤخراً، إذ اقر مجلس إدارة الاتحاد نظام الصعود والهبوط، وسيهبط صاحبا المركزين الأخيرين لدوري المناطق فيما سيصعد بدلاً عنهما فريقين من ذات الدوري، إضافة إلى اعتماد اتحاد القدم السماح للفرق بمشاركة ثلاثة لاعبين في المسابقة فوق السن القانوني، كما كان معمولا فيها سابقاً، وهو ما يتوقع أن يزيد من إثارة المسابقة إذ ستضع الفرق المشاركة ألف حساب للبطولة بسبب خطر الهبوط، بعكس النسخ السابقة التي كانت تعتمد فيها آلية الهبوط على الفريق الأول المشارك في الدوري الممتاز، كما ستعمد بعض الفرق إلى إشراك عدد من لاعبي الفريق الأول بعد السماح بمشاركة ثلاثة لاعبين فوق السن النظامي سواء لتجهيزهم للفريق الأول الاعتماد عليهم في المواجهات الحاسمة. ولا يعتبر هذا التغيير هو الأول للمسابقة، إذ سبق لها وأن مرت بمراحل عدة منذ انطلاقتها أول مرة عام 1396ه، وكانت تحمل اسم كأس الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفي عام 1420ه صدر قرار بتغيير اسمها إلى كأس الأمير فيصل بن فهد رحمه الله تخليداً لذكرى الراحل الذي خدم الشباب والرياضة، وبعد ثلاثة أعوام تغير نظام البطولة إذ اقتصرت المشاركة فيها على الفرق الأولمبية (تحت 23 عاماً) مع مشاركة ثلاثة لاعبين فوق هذا السن. وفاز الاتفاق باللقب في أول نسخة أولمبية عقب تغلبه في النهائي على الأهلي 3-2، وفي عام 1427ه عادت المسابقة لنظامها القديم وتوج الأهلي باللقب على حساب الاتحاد 3-صفر، وتغير نظام البطولة مجدداً في عام 1428ه إذ عادت للفرق الأولمبية مع مشاركة خمسة لاعبين فوق 23 عاماً واستطاع النصر أن يخطف لقب هذه النسخة عندما فاز في المباراة النهائية على الهلال 1-صفر. بعدها بأربعة أعوام أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قراراً بتغيير نظام البطولة مرة جديدة إذ أصبحت للفرق الأولمبية تحت (21 عاماً) دون السماح بمشاركة أي لاعب يتجاوز هذا السن مع تحويلها إلى نظام الدوري بحيث يتوج صاحب المركز الأول باللقب، ونجح الشباب في تحقيق النسخة الأولى بنظام الدوري وكان ذلك في عام 1432ه، فيما فاز الأهلي بلقبين بعده، وكان الهلال هو بطل النسخة الأخيرة. وتمكنت ثمانية فرق من نيل ذهب كأس الأمير فيصل بن فهد طوال الأعوام الماضية، ويعتبر الهلال أكثر الأندية السعودية تتويجاً باللقب إذ حققه ثماني مرات، يليه الشباب والأهلي بواقع خمسة ألقاب، فالنصر والاتحاد والاتفاق بثلاثة ألقاب، ثم القادسية والرياض بلقب يتيم، وحسمت البطولة بركلات الترجيح في سبع نسخ سابقة، فيما كان الهدف الذهبي حاضراً لتحديد البطل في نسخة واحدة فقط. ويُعد الهلال هو آخر الأبطال إذ نجح في نيل اللقب الموسم الماضي، عقب أن تصدر سلم الترتيب ب 66 نقطة، فيما ذهبت الوصافة للأهلي برصيد 61 نقطة، ونجح النصر في التتويج بالمركز الثالث والميداليات البرونزية ب 52 نقطة. 