إبراهيم غالب يكشف أسباب خسارة النصر بثلاثية أمام التعاون (فيديو) 

 قدّم قائد فريق النصر إبراهيم غالب اعتذاره لجماهير الفريق بعد الخسارة التي تلقاها النصر أمس (السبت) أمام التعاون بثلاثة أهداف لهدف، ضمن مباريات الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضح غالب في تصريح تلفزيوني بعد المباراة، أن غياب الثنائي أحمد موسى وعبدالرزاق حمدالله كان له تأثير سلبي على الفريق، لكنه أشار إلى أن الفريق لا يعتمد على لاعب واحد والجميع أدى ما عليه ولكن لم يحالفهم التوفيق. وأضاف أن التعاون استغل أخطاء فريق النصر ونجح في الفوز، مؤكداً أنهم ما زالوا مستمرين في المنافسة على اللقب حتى آخر رمق. يذكر أن النصر تجمد رصيده عند 37 نقطة في المركز الثاني، بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر، والذي سيواجه الفتح يوم غد (الإثنين).    ابراهيم غالب : اخطأنا كثيراً في المباراة ولدينا حلول تسجيل بغياب حمد الله#التعاون_النصر#دوري_بلس pic.twitter.com/DQBUenOCw4
 — دوري بلس (@dawriplusksa) ٢ فبراير ٢٠١٩  