الاتحاد ينتظر موقف كريم الأحمدي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن ترقب الجهاز الفني لنادي الاتحاد، بقيادة المدرب الوطني حسن خليفة لموقف المحترف المغربي كريم الأحمدي من مواجهة الفيصلي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن مشاركة المغربي كريم الأحمدي في مواجهة الفيصلي، ستتحدد اليوم بعد اختبارات سيجريها اللاعب. وأضافت المصادر ذاتها، أن الأحمدي تعرض لإصابة بسيطة في نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، منعته من إكمال المباراة. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 