كاتب رياضي يشن هجوم حاد بعد إعلان الدوري السعودي للمحترفين 

 علق الكاتب والناقد الرياضي صالح الهويريني على إعلان الدوري السعودي للمحترفين والذي لم يظهر فيه الهلال. وكتب الهويريني عبر حسابه الرسمي على تويتر: تهميش نجوم الهلال في هذا الإعلان وهو زعيم البطولات يعني أن من يقف خلفه ، اما انه لا يفرق بين كرة القدم والبطيخة او ان عقليته لاتختلف عن عقلية مراهقي مدرجات ناديه. وتابع: في كلتا الحالتين نحن امام كارثة مسؤول..جريمة ارتكبت بحق الهلال وتاريخه، وأنه لابد من اعتذار رسمي للهلالومعاقبة مُرتكبها .    تهميش نجوم الهلالفي هذا الاعلانوهو زعيم البطولاتيعني ان من يقف خلفهاما انه لايفرق بين كرة القدم والبطيخةاو ان عقليته لاتختلف عن عقليةمراهقي مدرجات ناديهوفي كلتا الحالتين نحن امامكارثة مسؤول..وجريمةارتكبت بحق الهلال وتاريخهوانه لابدمن اعتذار رسمي للهلالومعاقبة مُرتكبها https://t.co/blNlrXygC5
 — صالح الهويريني (@Salehalhweiriny) August 18, 2019  