رفض طلب الهلال تأجيل «الكلاسيكو» 

 أبلغ مصدر موثوق في لجنة المسابقات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم رفض المسابقات طلبا لإدارة نادي الهلال بتأجيل المواجهة المرتقبة بين الهلال والاتحاد في الجولة الثامنة عشرة من الدوري السعودي لكرة القدم والمقررة السبت المقبل. وأكد المصدر لـ«الشرق الأوسط» أن سبب الرفض بأن الروزنامة السعودية لا تحتمل التأجيل على الإطلاق ومهما كانت المبررات، خصوصا أن الأندية السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا كانت على علم تام بكل تفاصيل الجدولة وآليتها وتواريخ مبارياتها. وأضاف: برر الهلاليون الإرهاق الذي سيصيب اللاعبين بسبب السفر إلى طشقند لكن لجنة المسابقات كانت واضحة من البداية ورفضت فكرة التأجيل وعدم مناقشتها أبدا. الطريف أن فريق الاتحاد الذي سيلعب أيضا في أوزبكستان لم يطلب تأجيل المباراة رغم أنه طرف فيها. من ناحيته، يغادر ظهر اليوم الاثنين بعثة الفريق الأول بنادي الهلال إلى العاصمة الأوزبكية طشقند على متن طائرة خاصة تكفلت بها إدارة النادي لمواجهة باختاكور الأوزبكي في افتتاحية منافسات دوري أبطال آسيا المقررة الأربعاء المقبل. وسيرأس البعثة الزرقاء رئيس النادي الأمير نواف بن سعد، ويتأهب الهلال لمواجهة فريق باختاكور الأوزبكي في الثانية والنصف من ظهر بعد غد الأربعاء في الجولة الافتتاحية لمباريات المجموعة الآسيوية الثالثة، وسيجري الفريق صباح اليوم تدريباته قبل المغادرة. من جهة أخرى، عدلت الإدارة الهلالية في لائحتها الجديدة المتعلقة بمكافآت البطولات وتم رفع المكافأة الخاصة بكأس ولي العهد من مائة ألف ريال إلى 130 ألف ريال لكل لاعب سيتسلمها اللاعبون بعد فوزهم بكأس ولي العهد إثر فوزهم على الأهلي في النهائي 2- 1. وكان لاعبو الهلال قد احتفلوا مع الجماهير الهلالية مساء أمس بالنادي بتحقيقهم البطولة في النادي قبل أن يؤدي الفريق تدريباته.‎‏ وبحسب التدريبات فإن البرازيليين ألميدا وديغاو لن يشاركا في مباراة باختاكور بسبب عدم جاهزيتهما. 