المتجر يعود إلى الأهلي 

 أفادت مصادر مطلعة، بانحسار الخلاف بين إدارة النادي الأهلي وعبد الله الصبان، عضو الشرف والمستثمر في متاجر النادي خلال الموسمين الماضيين، مع تكليف عبد الله بترجي، نائب رئيس النادي، بملف المتاجر البالغ عددها 3. واستعاد متجر النادي، الواقع إلى جوار مقره في جدة واجهته التي تحمل اسم وشعار النادي، بدلاً من الواجهة التي تحمل اسم "متجر الخط الأخضر" المملوك للصبان، والتي تم تركيبها قبل أسبوعين. وذكرت المصادر، أن الخلاف بين الإدارة والصبان جاء على خلفية قناعة لدى الأولى بأنها لم تحصل على بعض حقوقها المالية في ملف المتاجر، علما أن العقد بين الطرفين انتهى. وأشارت المصادر ذاتها، إلى انحسار الخلاف واستعادة إدارة النادي المتجر واعتزامها تشغيله طيلة الموسم المقبل، بحيث يدخل العائد إلى خزينة النادي مباشرة، على أن يتولى عبد الله بترجي، نائب رئيس النادي إدارة الملف. 