مدرب الفيصلي: نعاني دفاعيًا .. مدرب النصر: الجدية صنعت الفارق 

 قال فوك رازوفيتش المدير الفني لفريق الفيصلي، إن فريقه لم يقدم المطلوب في الشوط الأول أمام النصر. وخسر الفيصلي مباراة الجولة الأولى أمام النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف. وأضاف رازوفيتش من خلال تصريحات عقب المباراة أن الشوط الثاني شهد ضغط من جانب فريقه وسنحت الفرص لكن الحفظ لم يكن حليفا لهم. وأكمل: "أعترف أن الفيصلي يُعاني مشكلة على الصعيد الدفاعي." ومن جانبه قال غوميز مدرب النصر إنه سعيد بنتيجة المباراة، مؤكدا أن النصر كان الأفضل في الشوط الأول لكن الفيصلي غير طريقة اللعب في الشوط الثاني مما جعلنا نتراجع للحفاظ على النتيجة. وعن سبب اختلاف أداء النصر امام الفيصلي ومستواه في البطولة العربية قال المدرب أن البطولة العربية كانت في فترة الإعداد. وأضاف: "في مباراة الفيصلي فدخلنا المباراة بجدية كبيرة أسفرت في تقدم مبكر بثلاثية كان من الممكن أن تتضاعف لولا التراجع وسوء التوفيق في الشوط الثاني." 