نهائي "يورو 2020": الجماهير الإنجليزية تقتحم ملعب "ويمبلي" (فيديو) 

 قام عدد من جماهير إنجلترا، باقتحام ملعب "ويمبلي"، الذي يستضيف نهائي بطولة "يورو 2020" بين المنتخبين الإنجليزي والإيطالي. واقتحمت الجماهير ملعب المباراة، حيث ترغب في حضور النهائي، وهي لا تملك تذاكر المباراة، لتضطر الشرطة إلى التدخل. كما قام مشجعو إنجلترا بإلقاء اللكمات على بعضهم بعضا على طريق ويمبلي قبل نهائي بطولة أوروبا، لتضطر الشرطة إلى فض المشاجرة. ويدخل منتخب إنجلترا المباراة النهائية متسلحا بعاملي الأرض والجماهير، حيث تأهل إلى نهائي يورو 2020، بعد فوز صعب على الدنمارك بهدفين مقابل هدف، في الدور نصف النهائي. في المقابل، يأمل منتخب إيطاليا في مواصلة مشواره بيورو 2020، باقتناص الفوز من الأسود الثلاثة، واستعادة اللقب بعد غياب 43 عامًا. وصعد منتخب إيطاليا إلى نهائي يورو 2020، بعد الفوز على إسبانيا بركلات الترجيح، عقب انتهاء الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله. 