براءة السومة من المنشطات .. ومهلة نور 3 أشهر 

 سيكون أمام قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور مزيداً من الوقت لتأجيل الجلسة المنتظرة أمام أعضاء فريق الاستماع التابع للجنة السعودية للرقابة على المنشطات. وكشفت مصادر خاصة لـ"الرياضية" أمس أن اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة تمنح القائد الاتحادي مدة تصل إلى ثلاثة أشهر لتأجيل الحضور وتسجيل الأقوال متى ما كان لديه استدلالات يريد أن يستنير بها أو تعيين محام لمتابعة سير القضية. وبعد التوصل إلى مادة محظورة في عينة الكشف الذي خضع لها القائد الاتحادي بعد نهاية لقاء فريقه أمام نظيره الفتح في الأحساء يوم الثالث من شهر نوفمبر الماضي ضمن الجولة السادسة من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، تلقى الاتحاديون خطاب إيقاف اللاعب المؤقت بنهاية شهر نوفمبر الماضي، واستدعاؤه للمثول أمام فريق الاستماع. ووفقاً للمصادر الخاصة، فإن مهلة اللاعب محمد نور ستنتهي بانقضاء شهر فبراير المقبل، حيث يتم احتساب المهلة منذ اليوم الأول لتلقيه خطاب الاستدعاء. وأكدت ذات المصادر أن عقوبة الإيقاف لمدة أربع سنوات ستوقع في حق اللاعب إذا ما حضر إلى جلسة الاستماع بعد نهاية المهلة. وعلى ذات الصعيد، فضلت المصادر السكوت أمام الاتهامات الجماهيرية الموجهة لهداف فريق الأهلي عمر السومة (سوري)، بعد غيابه عن لقاء فريقه أمام الفتح في الأحساء يوم الأحد الماضي ضمن الجولة الـ13 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل. واكتفت المصادر بالتأكيد على أن اللاعب عمر السومة لم يرد اسمه ضمن القائمة الرسمية لفريقه والتي جلبت الانتصار بهدفين للاشيء، وبالتالي لا يمكن إخضاعه للكشف. وشددت المصادر على أن لجنة الرقابة على المنشطات بإمكانها إخضاع اللاعب الأهلاوي إلى فحص خاص في تدريبات فريقه، ضمن برنامج الفحص المستهدف والذي تتبعه اللجنة. 