مشجع أهلاوي باكياً من غياب جماهير فريقه عن المدرجات: أنا مريض وجيت.. وينكم؟ (فيديو) 

 أظهر مقطع فيديو متداول حديثاً مؤثراً لمشجع أهلاوي استنكر غياب جماهير فريقه عن الحضور ومؤازرة الفريق، مبيناً أنه حرص على الحضور لمساندة الأهلي رغم مرضه. وظهر المشجع في الفيديو وهو يرتدي كمامة، متسائلاً عن غياب الجماهير قبل أن يستسلم لدموعه قائلاً: "أنا مريض وجيت.. وينكم؟". يذكر أن الأهلي حقق فوزاً ساحقاً على ضيفه ضمك أمس (الخميس) بخمسة أهداف مقابل هدف، في الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ليحتل المركز الثاني برصيد 23 نقطة.  #الديوانيهمشجع أهلاوي حزين من عزوف جماهير فريقه: أنا مريض وجيت.. وينكم؟ و #عبدالرحمن_الحميدي يعلق: نتمنى لك الشفاء وحضورك محل تقدير للوسط الرياضي.. قيمة الكرة السعودية في المدرج.#الأهلي_ضمك pic.twitter.com/PcUVoulIa5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 19, 2019  