مصادر: توافق شبه نهائي على خفض عدد المحترفين الأجانب بالدوري إلى 6 الموسم المقبل 

 ذكرت مصادر أن اتحاد الكرة يتوجه إلى تقليص عدد اللاعبين الأجانب في دوري المحترفين إلى 6 بدلاً من 8 لاعبين لكل نادٍ، اعتباراً من الموسم القادم وإلى 5 أو 4 لاعبين في الموسم الذي يليه. ويأتي هذا التوجه، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، بعد اتفاق شبه نهائي عليه بين رؤساء الأندية خلال الاجتماع الذي عقده معهم رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، لمناقشة مستقبل الدوري السعودي للمحترفين، والذي تطرق لعدد المحترفين الأجانب في الدوري. وكان اتحاد كرة القدم قد دعا رؤساء الأندية الرياضية للمشاركة بإبداء الرأي حول العدد الحالي للاعبين الأجانب في صفوف الأندية السعودية، والإيجابيات والسلبيات التي تترتب على تواجدهم والعدد المسموح به. يذكر أن الاتحاد كان قد شكل لجنة فنية برئاسة عمر باخشوين لدارسة عدد المحترفين في الأندية السعودية، ولن يصدر قرار نهائي بشأن الأمر إلا بعد رفع اللجنة الفنية برئاسة باخشوين لتوصياتها. 