السومة وخربين إلى دمشق وأنباء عن احتفالية بشار الأسد! 

 غادر نجم الأهلي السعودي عمر السومة مدينة جدة باتجاه دمشق لتلبية دعوة تكريم المنتخب من شخصية حكومية كبيرة إثر وصول المنتخب السوري إلى الملحق الآسيوي المؤهل لكأس العالم 2018. ولحق بالسومة نجم الهلال عمر خربين بعد مران الفريق الأزرق مساء الأحد، حيث سيصل الليلة إلى دمشق للالتحاق بزملائه هناك وأبرزهم إبراهيم عالمه وفراس الخطيب محمود المواس ومارديك ماردكيان وعدي الجفال وجهاد الباعور وفهد يوسف وزاهر ميداني ومؤيد عجان. وبحسب ما ذكره أحد لاعبي المنتخب السوري لـ"عين اليوم"، فإن مصدر مسؤول أبلغهم بنية الرئيس السوري بشار الأسد حضور التكريم في القصر الرئاسي غدا الاثنين، وكل من سيحضر سيتم تكريمه من قبل الحكومة إما بالإعفاء من خدمة التجنيد الإجباري أو المكافآت المالية". وبحسب مصادر "عين اليوم" فإن عددا من اللاعبين يحملون قائمة طويلة من الأسماء التي تقبع داخل سجون بشار الأسد، ويرغب نجوم نسور قاسيون في تسليم الرئيس تلك القائمة لإخراج ذويهم وأصدقائهم ومعارفهم من السجون. وقبل شهر من الآن، وجّه عمر السومة، التحية إلى بشار الأسد وشقيقه ماهر زعيم قوات "الفرقة الرابعة"، وذلك على خلفية إطلاق سراح صديقه محمد كنيص الذي زامل مهاجم الأهلي قبل أن يدخل السجن لمدة 3 أعوام. 