الجبرين والعبيد خارج حسابات فيتوريا أمام الوحدة الإماراتي 

 تأكد غياب محور الارتكاز في النصر عبدالعزيز الجبرين عن مباراتي فريقه أمام الوحدة الإماراتي ضمن مباريات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا بعد أن أثبتت الفحوص الطبية وجود تجمع دموي في الركبة، وحاجته إلى الراحة وتمارين التقوية لمدة ثلاثة أسابيع. وفي شأن آخر، تضاءلت مشاركة الظهير عبدالرحمن العبيد في مباراة الوحدة الإماراتي التي ستقام يوم غدٍ (الاثنين) على ملعب الملك فهد الدولي بعد أن لازم العيادة الطبية بعد شعوره بآلام خفيفة في العضلة الخلفية بعد تدريب أمس الأول، وعمد المدرب البرتغالي روي فيتوريا إلى تجهيز اللاعبين عوض خميس وحمد المنصور للاعتماد على أحدهما في اللقاء، وشهدت التدريبات أمس (السبت) مشاركة لاعب الوسط المغربي نورالدين إمرابط بعد عودته من هولندا فجر أمس بعد أن تم منحه إجازة ليوم واحد بعد المعسكر الخارجي الذي أقيم في البرتغال. من جهته، أصدر رئيس النصر‬ الدكتور صفوان السويكت قرارا بتكليف العضو الذهبي عبدالرحمن الحلافي بالإشراف على كرة القدم بالنادي لحين الانتهاء من كل أعمال التسلم والتسليم. 