الحبسي يُعلن توقعاته لمنتخبي السعودية ومصر في المونديال 

 تنبأ العماني علي الحبسي -حارس مرمى الهلال- بصعود أحد المنتخبين العربيين السعودية أو مصر إلى دور الـ16 من كأس العالم روسيا 2018. وكانت القرعة قد أسفرت عن وقوع الأخضر في المجموعة الأولى، إلى جانب منتخبات روسيا (البلد المضيف) والأوروجواي ومصر. وقال العماني في تصريحات إذاعية: “أتوقع حضورًا إيجابيًا للمنتخبات العربية في مونديال روسيا، لأنها تملك خبرة كبيرة ولا ينقصها أي شيء”. وتابع:“الأخضر سيحظى بمتابعة كبيرة في الافتتاح أمام روسيا، وأتمنى أن يلعب بثقة ودون أي ضغوط، ويقدم ما يعكس الصورة الإيجابية للاعب السعودي”. وأضاف:“شاهدنا مستوى مطمئن للمنتخب السعودي في ودية إيطاليا، ونجوم الأخضر سيبيضون الوجه بإذن الله، وأتوقع تأهلهم أو مصر إلى دور الـ16 من المونديال”. ووجه رسالة لجماهير الأخضر السعودي قائلًا:“يجب على الجماهير أن تدعم حارس الأخضر مهما كان ناديه، لا مكان للميول في المنتخب”. وعن رأيه في قرار الاتحاد السعودي زيادة عدد الأجانب في كل فريق، إلى 7 أجانب، قال:“مع وجود 7 لاعبين أجانب في الموسم المقبل سيرتفع مستوى المنافسة، وفقط اللاعب المميز سيثبت وجوده في ناديه مهما كانت جنسيته”. 