أحد يواجه الطائي لتأكيد البقاء في دوري المحترفين 

 يستضيف فريق الطائي نظيره أحد غداً الخميس، على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي في حائل، ضمن إياب ملحق الصعود والهبوط في الدوري السعودي. وقطع فريق أحد شوطاً كبيراً نحو البقاء في الدوري السعودي المحترفين للموسم المقبل 2018-2019، بعد فوزه ذهاباً بخماسية نظيفة على الطائي. وكان فريق أحد قد احتل المركز الأخير في الدوري السعودي برصيد 18 نقطة، ما جعله يلعب ملحق الصعود والهبوط بعد قرار زيادة الأندية إلى 16 فريقاً، فيما احتل فريق الطائي المركز الثالث في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى برصيد 52 نقطة. 