تعرف على تاريخ مواجهات الأخضر أمام منتخب فلسطين 

 يستقبل المنتخب الوطني السعودي، نظيره الفلسطيني اليوم الثلاثاء، على جامعة الملك سعود، ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023. وسبق وان واجه "الأخضر" نظيره الفلسطيني في 6 مباريات سابقة في تاريخ المباريات الرسمية والودية، فاز المنتخب السعودي في 3 منهم وحسم التعادل نتائج الثلاث مباريات الآخرى، ولم يسبق للمنتخب الفلسطيني تحقيق الانتصار. ويحتل الأخضر وصافة المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط جمعها من 4 مباريات، بينما يحتل المنتخب الفلسطيني المركز الأخير برصيد 4 نقاط. 