"فيجسا" يودع جماهير الأهلي برسالة مؤثرة 

 وجه لاعب الأهلي ليوبومير فيجسا رسالة وداعية لجماهير ناديه، مؤكدًا أنه حصل على الدعم الكافي من الجماهير منذ وصوله إلى الفريق، لكن هناك بعض الأمور غير الاحترافية. وكتب فيجسا عبر حسابه الرسمي في "انستقرام": "حان الوقت لتوديع جماهير الأهلي الذين دعموني منذ اليوم الأول" وأضاف: "للأسف هناك بعض الأشياء أقل من الاحترافية التي اعتدت عليها، أريد أن يعود الأهلي إلى حيث ينتمي في قمة الجدول". وكان مجلس إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي، قرر الاستغناء عن خدمات فيجسا، وذلك بالاتفاق مع الجهاز الفني، رغبة في الاعتماد على اللاعبين الشباب في مركزه خلال الفترة القادمة. 