الشرط الجزائي يجبر الفتح على إبقاء الجبال 

 ذكرت مصادر أن رئيس نادي الفتح سعد العفالق اجتمع مع عدد من أعضاء مجلس الإدارة، لبحث مسألة إقالة مدرب الفريق التونسي فتحي الجبال، وذلك بعد تعادل الفريق أمام الرائد 2/ 2 في المرحلة السادسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الجمعة. وأوضحت المصادر وفقا لـ "الوطن" أن إدارة الفتح ترددت في اتخاذ قرار إقالة المدرب لوجود الشرط الجزائي الكبير في عقده، وأن إدارة النادي كانت تنتظر أن يقدم الجبال على تقديم استقالته، إلا أنه لم يفعل. وشهد الفتح 5 خسائر وتعادل واحد خلال 6 جولات في الدوري، ما جعله يقبع في المركز الأخير بنقطة واحدة فقط، وعلت الأصوات لإقالة المدرب التونسي لتدارك الأمر والخروج من دوامة الخسائر.   