إعلان جدول مواعيد مواجهات دور الـ16 لكأس الملك 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، مواعيد مباريات دور الـ16 لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وحدد الاتحاد أيام 23 و24 و25 يناير الجاري للعب المباريات الثماني في هذا الدور. ووفقًا لما أعلنه اتحاد الكرة، فإن يوم 23 يناير سيشهد إقامة مباراتين؛ إذ يلعب الفيصلي مع النجوم، والاتحاد مع الاتفاق، قبل أن تقام 3 مباريات يوم 24 يناير، يلعب فيها الأهلي مع العروبة، والنصر مع النهضة، والفيحاء مع الفتح. أما يوم 25 يناير فيشهد 3 مباريات، يحل فيها الهلال ضيفًا على القادسية، ويستضيف الشباب فريق الخليج، ويلعب الباطن مع ضمك.  