يونايتد يضم البرتغالي فيرنانديز مقابل 55 مليون يورو 

 ضم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم لاعب خط الوسط البرتغالي برونو فيرنانديز، لاعب نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي، في أغلى صفقة له في موسم الانتقالات الشتوية الحالي. جاء ذلك وفقا لما أكده الناديان مساء الأربعاء، وبلغت قيمة صفقة انتقال اللاعب25 عاما 55 مليون يورو. وحسب بيان نادي سبورتنج لشبونة، فإن من الممكن أن تصل قيمة الصفقة إلى 80 مليون يورو إذا أُضِيْفَ إليها مكافأة اللاعب. كان فيرنانديز أحرز في هذا الموسم 14 هدفا في 28 مباراة لنادي سبورتنج لشبونة، كما خاض مع منتخب بلاده 19 مباراة أحرز فيها هدفين. ويُعْتَقد أن فيرنانديز سيوقع عقدا لمدة تزيد عن أربعة أعوام ونصف العام مع مان يونايتد الذي يحتل المركز الخامس في ترتيب جدول الدوري الإنجليزي. 