بالتفاصيل.. تعرف على آخر تطورات قضية النصر وجوليانو 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، عن آخر تطورات قضية نادي النصر مع اللاعب البرازيلي جوليانو دي باولا، وذلك بعدما فسخ عقده مع الفريق بنهاية الموسم الماضي. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن إدارة النصر طلبت من غرفة فض المنازعات في "الفيفا"، حيثيات القرار الأخير الصادر بإلزام إدارة النادي بدفع نحو 4.5 مليون يورو حوالي 20 مليون ريال، بشأن قضية جوليانو. وبينت أن الإدارة ستقدم استئنافها ضد القرار بعد تسلُّم الحيثيات، من أجل تخفيض المبلغ الذي صد فيه الحكم. وأشارت إلى أن النصر استعان بقانون الفيفا في هذا القرار والذي ينص على "عدم منح اللاعب كامل عقده إلا في حال بقائه دون نادٍ خلال الفترة المتبقية منه مع ناديه السابق". 