الدعيع ونشأت أكرم : النصر أستحق الفوز أمام التعاون 

 أشاد الحارس الدولي السابق محمد الدعيع ونجم الكرة العراقية نشأت أكرم بالمستوى والنتيجة التي حققها الفريق النصراوي ضد التعاون بثلاثة أهداف لهدفين بالرياض ضمن الجولة الحادية والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وحقق الفريق النصراوي فوز مهم جدا ضد ضيفه التعاون رابع الترتيب بصعوبة بعدما قلب تأخره مرتين لفوز بالنهاية بثلاثة أهداف لهدفين ليرفع حامل اللقب رصيده إلى 28 نقطة بالمرتبة الثامنة على سلم ترتيب الدوري ويبدأ النصر رحلة العودة لقيمته المعروفة عنه. وقال حارس الهلال والمنتخب السعودي السابق محمد الدعيع خلال تحليله للمباراة عبر شبكة أم بي سي برو سبورتس : " النصر قدم مباراة جيدة للغاية وبالأخص في الشوط الثاني الذي قدم فيه كل شيء داخل أرضية الملعب وأستحق الفوز بالنهاية وإذا واصل اللعب بنفس الطريقة سيتحسن بشكل كبير في الجولات المقبلة وسيتقدم أكثر على سلم الترتيب العام" . ومن جانبه، قال نجم الشباب والمنتخب العراقي السابق نشأت أكرم: " النصر قدم مباراة جيدة وبالأخص في الشوط الثاني بعد التبديلات التي أجراها المدرب راؤول كانيدا وكان الأحق بالفوز وحصد الثلاث نقاط ضد التعاون ، ومشكلة الفريق النصراوي دفاعية بحتة وهذا ظهر بشكل واضح بالمباريات الماضية ويجب وضع حلول لذلك حتى تتواصل إنتصارات الفريق بالفترة المقبلة". 