أحد يكشف عن طقمه الجديد - صورة 

 كشف نادي احد العائد مجددا إلى دوري المحترفين السعودي النقاب عن الطقم الرسمي الذي سوف يدخل به منافسات الموسم المقبل والذي جاء ظهوره ثمرة للشراكة الموقعة بين نادي المدينة المنورة العريق والمركز العالمي للرياضة ممثلا في العلامة التجارية المنطقة في عالم الملابس الرياضية "برو ايكون". الطقم الجديد لفارس المدينة المنورة وجد استحسانا وإعاجا واسعا لتصميمه الجذاب المتفرد والذي حافظ على الهوية الاصيلة لنادي احد في تناسق اللونين الاصفر والرمادي وصياغته على أفضل الخامات المستخدمة في صناعة الطقم ليكون مناسبا وفعالا عند ارتدائه من جانب لاعبي الفريق أو محبي النادي الذي سيتم طرح الدفعة الأولى منه أمامهم عبر الطلب الالكتروني من خلال زيارة الموقع www.ksagsc.com وبهذه المناسبة أكد رئيس مجلس إدارة نادي احد الأستاذ سعود الحربي بان الشراكة مع المركز العالمي للرياضة لتقديم اطقم نادي احد جاءت بعد مفاضلة قام بها النادي بين عدد من العروض وجد على إثرها بأن المركز العالمي للرياضة هو الأفضل قياسا بخبرته الواسعة في هذا المجال ومعرفة القائمين عليها لاحتياجات الأندية والرياضي السعودي, وحرصنا كل الحرص أن تحقق هذه الشراكة أكبر فائدة ممكنة لنادينا وأن تكون أطقم الفريق المختلفة في مستوى تطلعات جماهير نادي احد والمدينة المنورة التي اشتقت لعودة ممثلها إلى دوري الاضواء. من جهته أكد المركز العالمي للرياضة بأن إطلاق العلامة التجارية الجديدة "برو ايكون" بالتزامن مع الشراكة الاستراتيجة مع نادي احد هو لايمانا التام بأن نادي احد يملك القدرة والكفاءت لتقديم نفسه بشكل مميز بين فرق الدوري للتاريخ الحافل الذي يملكه والمستقبل المشرق الذي يتطلع إليه. موضحا بان المركز سوف يعمل على توفير كافة الأطقم أمام جماهير سفير المدينة المنورة وباسعار مختلفة تلبي كافة الرغبات والإمكانيات لضمار أكبر أنتشار ممكن لطقم نادي احد بين جماهيره ومحبيه.  