اتهم الحكم بالرشوة .. إدارة الشباب تعاقب البرازيلي فيرناندو 

 أكد مدير المركز الاعلامي بنادي الشباب الاستاذ طارق النوفل أن هناك قرار اداري صارم ستتخذه ادارة نادي الشباب بحق المحترف البرازيلي فرناندو بعد تسببه في خسارة الفريق بشكل مباشر. واضاف التبرير هو نوع من انواع الهرب ولكن الخسارة القاسية درس في عالم كرة القدم بأن لاتستهين باي فريق مهما كان موقعه. الجدير بالذكر ان الشباب تعرض لرباعية من متذيل الترتيب النهضة, فيما كان فيرناندو قد حصل على البطاقة الحمراء بين شوطي اللقاء, وأظهرت الكاميرات اشارته للحكم بالرشوة.  