تمارين ترفيهية تنهي استعدادات الشباب لمواجهة الاتحاد في الدوري (صور) 

 أنهى فريق الشباب، اليوم الثلاثاء، تدريباتهم استعدادًا لمواجهة نظيره الاتحاد، المقرر لها غدًا الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت مران الشباب محاضرة فنية، قبل انطلاق الحصة التدريبية بقيادة المدير الفني كارلوس هرنانديز، واستهلت بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف المدرب سلطان القنوي. واكتفى المدير الفني للفريق بتمارين ترفيهية خفيفة اطمأن خلالها على جاهزية اللاعبين لمواجهة الاتحاد المقرر لها مساء غدٍ الأربعاء، على استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة. ويملك الاتحاد في رصيده 38 نقطة في المركز الثالث، ويتصدر الشباب ترتيب الدوري بـ 45 نقطة، ويتطلع الأول لتقليص الفرق النقطي بينه وبين المتصدر وصاحب المركز الثاني، فيما يأمل الشباب للمحافظة على مركزه في صدارة الترتيب.      