بعثة الأهلي تغادر جدة.. وتتأهب لحصد نقاط النصر 

 غادرت بعثة النادي الأهلي مدينة جدة متجهة نحو العاصمة الرياض لملاقاة النصر مساء غد الخميس في مواجهة مرتقبة ضمن مباريات الجولة العشرين من منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان لكرة القدم. وكان الأهلي قد خسر خلال الجولتين الماضيتين أمام الوحدة والفتح ليتوقف رصيده عند النقطة 33 محتلا المركز الثالث ضمن ترتيب فرق الدوري. ويسعى الفريق الأهلاوي خلال المباراة للخروج من دائرة الخسائر واستعادة توازنه أمام النصر الذي سيحاول بدوره الظفر بنقاط المباراة لمواصلة مطاردة غريمه التقليدي متصدر الدوري نادي الهلال. 