تغريدة لبتال القوس تثير جدلاً واسعاً وتُغضب جمهور الاتحاد 

 أثارت تغريدة للإعلامي الرياضي بتال القوس أمس (الاثنين) حالة من الجدل بين متابعيه على مواقع التواصل الاجتماعي. وحملت تغريدة بتال تقييما شخصيا لعمل إدارات عدد من الفرق الكروية السعودية، واصفاً إدارة الأهلي بأنها الأفضل في استقطاب اللاعبين الأجانب، وإدارة النصر بالأفضل في استقطاب اللاعبين المحليين، مشيراً إلى أن إدارة الاتحاد كانت الأفضل في التصوير فقط مع لاعبين أجانب، قائلا: "حتى الآن.. إدارة الأهلي الأفضل في توقع صفقات أجنبية.. والنصر محليا.. والاتحاد أفضل إدارة صورت مع لاعبين أجانب". وفيما أخذ عدد من متابعي القوس التغريدة على محمل المزح، أبدى عدد من جمهور الاتحاد غضبهم من التغريدة، لافتين إلى ما تحمله من شبهة سخرية وتهكم بإدارة فريق الاتحاد، مطالبين الجمهور الاتحادي بمقاطعة برنامجه.  