العروبة يستضيف الإتحاد في إفتتاح الجولة 17 من دوري جميل 

 تُفتتح مباريات الجولة السابعة عشرة من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم غداً بلقاء واحد يجمع العروبة والاتحاد على ملعب نادي الجوف في تمام الساعة 10 : 4 مساءً . ويتطلع الفريقان إلى حسم النقاط الثلاث لصالحه رغم اختلاف الدوافع بينهما ، فالعروبة المهدد بالهبوط يسعى جاهدا للابتعاد مؤقتا عن منطقة الهبوط لدوري أندية الدرجة الأولى، بينما يأمل الاتحاد في المحافظة على مركزه المتقدم وتحقيق فوز جديد يمنح اللاعبين دفعة معنوية إضافية لتقديم الأفضل في المباريات المقبلة .ورغم أفضلية الاتحاد الفنية إلا أن أهمية المباراة ستنعكس على أداء الفريقين اللذين لا يفكران سوى في النقاط الثلاث . ويدخل العروبة المباراة وهو في المركز الثاني عشر برصيد 14 نقطة جمعها من 16 مباراة حيث فاز في 3 وتعادل في 5 وخسر 8 مباريات. أما الاتحاد فيدخل المباراة وهو في المركز الثالث برصيد 30 نقطة جمعها من 16 مباراة حيث فاز في 9 وتعادل في 3 وخسر 4 مباريات، ويطمح بقيادة مدربه الروماني فيكتور في مواصلة رحلة الانتصارات وتحقيق الفوز الثالث تواليا للمحافظة على مركزه أو التقدم لمركز الثاني . 