بايرن ميونخ يفكر في التعاقد مع كوتينيو 

 كشفت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، يوم الإثنين، عن تفكير إدارة بايرن ميونخ في التعاقد مع البرازيلي فيليبي كوتينيو لاعب برشلونة، بعد فشل المفاوضات مع الألماني ليروي ساني. وتعرض ساني لإصابة قوية في الركبة منعت بايرن من التوقيع معه، ليتجه النادي البافاري إلى كوتينيو الذي يعيش فترة صعبة مع برشلونة. ويرغب بايرن في ضم كوتينيو على سبيل الإعارة لمدة عام، مع خيار أحقية الشراء في صيف 2020 إذا نجح البرازيلي في استعادة مستواه المعهود. الجدير بالذكر أن بايرن على وشك الإعلان عن صفقة التعاقد مع الكرواتي إيفان بيريسيتش لاعب إنتر، بعد وصول المفاوضات إلى مراحل متقدمة مع ناديه الإيطالي. 