عضو شرف الأهلي السعودي: لغة البيانات لا تكفي 

 طالب عبد الله الصبان عضو شرف النادي الأهلي السعودي، إدارة مساعد الزويهري، بعدم الاكتفاء بإصدار البيانات، إذا كانت تريد تحقيق مساعيها في طلب حكام أجانب لمباراة السوبر أمام الهلال المقررة 8 أغسطس المقبل في لندن. وكانت إدارة الأهلي برئاسة الزويهري أصدرت بيانًا مساء أمس، طالبت فيه بحل أزمة تأشيرتي اللاعبين عمر السومة ومحمد عبد الشافي، التي تمنعهما من مرافقة الفريق في لندن للعب المباراة، إلى جانب طلب حكام أجانب للقاء. وقال الصبان على حسابه الشخصي بموقع تويتر: "لغة البيانات في طلب حكام أجانب لا تفيد إذا لم يذكر فيها حكم أجنبي، أو عدم لعب المباراة.. ممكن تدخل الفزعة ويجي المحلي". وعن نفيه انضمامه للهيئة المالية المستحدثة بالنادي علق قائلًا: "أتشرف أن أكون معهم، وأنا داعم للهيئة، وإنشاؤها لمصلحة الكيان، وسبب نفيي ليعلم الأهلاويون حجم الكذب والشائعات على النادي". 