ضمك يدرس الاستغناء عن نور الدين بن زكري 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي ضمك، يدرس الاستغناء عن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الجزائري نور الدين بن زكري، بعد خسارة الفريق أمام الفتح، ضمن الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لقناة "24" الرياضية، اليوم الأحد، إن إدارة ضمك في صدد إقالة بن زكري، على خلفية تصريحاته الماضية، عقب خسارة فريقه أمام الفتح، بهدفين مقابل هدف، الجمعة الماضي. وكان بن زكري، أكد عقب مباراة فريقه الأخيرة، أنه سيغادر الفريق حال عدم تعاقد الإدارة مع لاعبين، خلال فترة الانتقالات الشتوية في شهر يناير الجاري، موضحًا: "إذا نادي ضمك لم يستطع تسجيل لاعبين في الفترة الشتوية سأعود لبيتي، لدي الملايين من المحبين ولا أريد أن أجلب لهم الأمراض". 