هيثم عسيري يعلق على الانتقادات.. والهزيمة أمام "التعاون" (فيديو) 

 قال لاعب الأهلي، هيثم عسيري، إنه لا يهتم كثيراً بالأحاديث التي تُثار بشأنه خلال الفترة الماضية. ورد عسيري على الانتقادات التي يتعرض لها، في تصريحات للناقل الحصري عقب مباراة التعاون: "هذه كرة القدم مهما يحدث عليك أن تتقبل، الحمد لله على كل حال والقادم أفضل، ألعب كرتي و أؤدي ما عليّ ولا أهتم بالأحاديث". وأتم لاعب الأهلي تصريحاته بالتطرق للهزيمة أمام التعاون قائلاً: "الحمد لله على كل حال، خسرنا ثلاث نقاط وحاولنا الفوز، وإن شاء الله القادم أفضل". وهُزم فريق الأهلي أمام نظيره التعاون، مساء الجمعة، بنتيجة 2-4،ضمن منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  هيثم عسيري : لاعب #الأهلي :ان شاء الله القادم يكون أفضل، و لا أهتم للأحاديث عني.#التعاون_الأهلي pic.twitter.com/y4UpktbfhT
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 7, 2021  