الاتفاق يستأنف تدريباته استعداداً للرائد 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الخميس بالنادي، وذلك تحضيراً لمواجهة الرائد يوم الاثنين المقبل في الدمام. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استشفائية للاعبين الذين خاضوا مواجهة الفتح. وأجرى اللاعبون الذين شاركوا في أجزاء من لقاء الفتح والذين لم يشاركوا اختبار السرعات مع المعد البدني، بعد ذلك خاضوا مناورة ودية مع فريق شباب الاتفاق لكرة القدم. يذكر أن الفريق الاتفاقي يستضيف الرائد ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 