بالصور..الهلال يؤدي مرانه للقاء و تأكد غياب ساماراس و العابد 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس مرانهم الرئيس، تحضيرًا لملاقاة مضيفهم "التعاون" في تمام الساعة السابعة من مساء يوم بعد غد السبت، على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "بريدة"، ضمن لقاءات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، واشتملت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية التي تركّزت على كيفية بناء الهجمة من الخلف وإنهاءها بشكل سليم، اختتمها بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة الخماسي الدولي (عبدالله الزوري، محمد الجحفلي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج وعبدالله عطيف) إلى جانب المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز"، وشهد المران متابعة رئيس النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، والمستشار الإداري للرئيس الأستاذ "طارق التويجري"، وعضو شرف النادي الأستاذ "فهد بن سعيد". * الثلاثي يواصلون برامجهم : واصل الثنائي (جورجيوس ساماراس ونواف العابد) برامجهما العلاجية والتأهيلية، فيما أدى اللاعب "محمد الشلهوب" حصة لياقية تخللها تدريبات خفيفة باستخدام الكرة. * كواك يصل إلى الرياض ويشارك في التدريبات : وصل في وقت مبكر من صباح اليوم المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" إلى "الرياض"؛ وذلك بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، حيث شارك "كواك" في جزء من تدريبات الفريق الجماعية مساء اليوم. * الفريق يختتم تحضيراته الميدانية عصر الغد :  يختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه "التعاون"، بمران مغلق يقام عصر يوم غد الجمعة، على أن يغادر إلى "بريدة" مساءً.   