الاتفاق يستهل ودياته برباعية في مرمى الثقبة 

 استهل فريق الاتفاق ودياته بالفوز على نظيره الثقبة برباعية مقابل هدف خلال اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم الجمعة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي في إطار البرنامج الإعدادي لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وانتهى الشوط الأول بتقدم الاتفاق بثلاثية نظيفة، سجل المهاجم عبدالله السالم هدفين وهدف واحد برأسية من حامد الغامدي. وبدأ المدرب الوطني خالد العطوي الشوط الثاني بتشكيلة مغايرة للشوط الأول، فسجل السنغالي سليمان دوكارا، الهدف الرابع في حين قلّص الثقبة الفارق بتسجيله هدفه الوحيد، لتنتهي المباراة بتغلب الاتفاق برباعية مقابل هدف. 