قلب دفاع الاتحاد "حجازي" في مهمة صعبة مع منتخب بلاده 

 يستعد منتخب مصر لمواجهة توجو، مساء اليوم السبت، على ملعب استاد القاهرة ضمن الجولة الثالثة للتصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا 2022 بالكاميرون. وكتب حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عبر تويتر: "قلب دفاع والمنتخب المصري أحمد حجازي  سيمثل "الفراعنة" في مهمتهم الليلة أمام توغو للتأهل لكأس أمم أفريقيا". ويملك المنتخب المصر نقطتين فقط حتى الآن بعد مرور جولتين من التصفيات الإفريقية، ويأمل في تحقيق الفوز للحفاظ على أماله في التأهل لأمم إفريقيا 2021. 