كريري يروي عطش شقردي 

 تداول نشطاء في مواقع التواصل الاجتماعي صورا لقائد نادي الهلال والمنتخب السعودي سعود كريري وهو يرمي علبه ماء لمشجع هلالي خلف الشبك قبل مباراة فريقه أمام السد القطري مساء الثلاثاء الماضي. وهتفت الجماهير الهلالية باسم كريري وصفقت له كثيراً على هذا التصرف الإنساني، وضرب النجم الهلالي أروع الأمثلة في الأخلاق الرفيعة والتواضع وحسن التعامل مع الجماهير, منذ أن كان في القادسية ثم الاتحاد وأخيراً الهلال. وكانت الجماهير الهلالية قد عانت العطش بعد أن تخلفت الشركة المكلفة بتأمين عبوات المياه اللازمة لتروي عطش جماهير الزعيم الحاضرة لاستاد الملك فهد الدولي قبل المباراة بساعات وسط أجواء حارة جداً.  