الأطباء ينصحون المولد بالراحة .. والمفاوضات مستمرة مع «فيكتور» 

 سيقود المدرب المصري عمرو أنور تدريبات فريق الاتحاد التي سوف تستأنف مساء اليوم، بعد الإجازة التي منحها للاعبين خلال الأيام الثلاث الماضية بسبب توقف الدوري جراء مشاركة المنتخب الوطني الأول في لقائه الودي أمام منتخب أستراليا في لندن ، وسيشرف مدرب اللياقة البرازيلي ماركوس على الجوانب اللياقية كونه مستمراً، رغم رحيل المدرب الوطني خالد القروني الذي كان يعمل ضمن الكادر الفني معه . إلى ذلك تسعى إدارة الاتحاد لتوقيع عقود رعاية مع الشركات التي سترعى النادي خلال الفترة المقبلة والتي في حال التعاقد معها سوف ينجح الاتحاد في حل جزء كبير من المشكلة المالية التي يعاني منها في الوقت الحالي . وسيغيب المهاجم فهد المولد عن تدريبات الفريق اليوم لحاجته للراحة بعد خروجه مؤخراً من المستشفى جراء تعرضه لفيروس في الدم، جعله يرقد خلال الأسبوعين الماضية في المستشفى ومن المتوقع غيابه عن لقاء العروبة يوم الثاني عشر من شهر سبتمبر الحالي، على أن يتم تجهيزه للقاء نجران في الدوري . وعلى صعيد مفاوضات الإدارة الاتحادية مع المدرب الجديد القادم لتدريب الفريق، أصبح قريباً المدرب الروماني فيكتور لتدريب الاتحاد، حيث من المتوقع أن يتم الإعلان عن التعاقد معه يوم الاثنين المقبل بعد فراغه من تدريب منتخب بلاده الذي سيخوض لقاء أخيراً يوم الأحد المقبل أمام منتخب اليونان ، وسيشرف على الفريق في أول اللقاءات أمام فريق نجران، بينما سيقود المدرب المصري عمرو أنور لقاءي الفريق أمام العروبة والفيحاء . 