النصر يتنفس الصعداء بعودة مدافعه قبل موقعة الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القم بنادي لنصر، البرتغالي روي فيتوريا، استعاد أحد نجومه قبل المواجهة المرتقبة أمام الهلال، السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن المدافع عبدالله مادو، شارك في التدريبات الجماعية لفريق النصر، أمس، بعد غيابه عن ديربي الهلال في اللقاء الأخير لوفاة والده. وأوضحت المصار، أن الثنائي عبد الفتاح عسيري، ومختار علي يُلازمان العيادة الطبية، وذلك بسبب الإصابة ويبدو أنهما لن يلحقا بمباراة ديربي الرياض المقبلة. ويلتقي الهلال والنصر مرة أخرى السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغ الفريقان المباراة النهائية بعد فوز الأول على أبها 2 /0، والآخر على الأهلي 2 /1. 