هاشتاق صداره بس .. يتصدر الترند بسبب النصراويين 

 تغنت جماهير نادي النصر على “تويتر “بعودة الصدارة لفريقها بعبارة #صداره_بس ، بعد خسارة نادي الهلال من نادي التعاون مساء الاثنين بهدفين مقابل لا شيء سجلهما المهاجم توامبا ولاعب الوسط هيلدون على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. واستعاد نادي النصر الصدارة بعدما فقدها بخسارته أمام فريق الاتحاد الأسبوع قبل الماضي، وأصبح النصر الآن متصدرًا للدوري بـ64 نقطة، يليه الهلال بـ63 نقطة، وتبقى جولتان من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وستلعب الجولتان القادمتان في 11 و16 مايو القادم، وسيحل النصر ضيفًا ثقيلًا على الحزم في أرضه، ويستضيف الباطن في الجولة الأخيرة على إستاد الملك فهد الدولي، فيما يطير الهلال للدمام لملاقاة الاتفاق ويستضيف الشباب على ملعب الجامعة في الجولة الأخيرة. 