بعثة «أسود الرافدين» تصل الرياض.. وقصي الفواز يستقبل نظيره العراقي 

 استقبل رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي بن عبدالعزيز الفواز اليوم في مكتبه بمقر الاتحاد بالرياض ،رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم عبدالخالق مسعود الذي يزور المملكة على رأس بعثة منتخب بلاده المشارك في البطولة الرباعية الودية التي تضم إلى جانب المنتخبين السعودي والعراقي منتخبي البرازيل و الأرجنتين.   وقدم رئيس الاتحاد العراقي خلال زيارته التهاني إلى رئيس الاتحاد السعودي بمناسبة تزكيته برئاسة الاتحاد، متمنياً له التوفيق في مهمته لما فيه صالح كرة القدم السعودية.   وجرى خلال اللقاء بحث الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين الاتحادين، وسبل تعزيز العلاقة لما فيه صالح كرة القدم في البلدين الشقيقين.   وفي نهاية اللقاء سلم رئيس الاتحاد السعودي نظيره العراقي درع الاتحاد، مقدماً شكره له على الزيارة.   من جهة أخرى وصلت بعثة المنتخب العراقي إلى مطار الملك خالد بالعاصمة الرياض مساء اليوم الاثنين .     