الانضباط تغرم النصر والتعاون والوحدة لتسببهم في تأخير بداية المباريات 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الإثنين تغريم نادي النصر و الوحدة و التعاون 10000 ريال لكل فريق وهذا بسب تأخير شوط المباراة الاول ل 3 دقائق . وأعلن الاتحاد السعودي قرار التغريم من خلال حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي وجاءت القرارات كالاتي:  -تغرم نادي الوحدة (10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى ممر اللاعبين لمدة (3) دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء الفتح". -تغرم نادي التعاون(10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى ممر اللاعبين لمدة (3)دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء النصر. -تغرم نادي النصر(10,000) ريال لتأخره في الدخول إلى ممر اللاعبين لمدة (3)دقائق مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء التعاون. 