بالفيديو .. "ديربي جدة" ينتهي بالتعادل بهدف لكل منهما 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي مع نظيره الاتحاد بهدف لكل منهما، في المواجهة ضمن مباريات الجولة الـ 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للاتحاد في المباراة التي أقيمت اليوم الجمعة على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة"، رومارينهو من ضربة رأسية عند الدقيقة (70)، فيما سجل التعادل للأهلي عمر السومة من ضربة مقضية عند الدقيقة (78) من عمر المباراة. وبهذه النتيجة يرتفع رصيد الأهلي إلى النقطة 39 في المركز الرابع، فيما يرتفع رصيد الاتحاد إلى النقطة 16 في المركز الرابع عشر. 