الهريفي: بعض مشاكل النصر في مطبّليه! 

 أكد الكابتن فهد الهريفي، نجم نادي النصر والمنتخب السعودي السابق، أن مشكلة نادي النصر في الوقت الحالي تكمن فيمن يقوم بالتطبيل للإدارة النصراوية برئاسة الأمير فيصل بن تركي، مؤكدًا في الوقت نفسه أن نواياه هو ومن ينتقد النصر- حرصًا على المصلحة العامة- أبسط بكثير مما يفكر فيه الآخرون؛ بسبب نواياهم السيئة. هذا وقد غرّد “الهريفي”- عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- قائلًا: “بعض مشاكل النصر في مطبّليه، ونحن نقسم لهم أن نوايانا أبسط بكثير من فكرهم!”، مضيفًا: “ما يحدث هو أمر معيب، بل ربما لا يمكن أن يستوعبوه؛ لذلك نحن نعني ما نقول، وهم يذهبون إلى عكسه؛ بسبب نواياهم السيئة!”.   