محترف الاتفاق السابق يتمني الاستمرار في الدوري السعودي 

 طلب المصري حسين السيد لاعب الاتفاق السابق من وكيل أعماله توفير عروض احترافيه له من اندية الدوري السعودي املا باكمال رحلته خارج الملاعب المصرية بعد ان مثل فريق الاتفاق لمدة عام ونصف. وبحسب المصادر فأن السيد يفضل عدم العودة في هذا التوقيت من اجل تمثيل الأهلي القاهري خصوصا في حال استمرار التونسي علي معلول الذي يشغل خانة الظهير الأيسر. وباتت فرصة استمرار السيد مع الاتفاق مستحيلة بعد ان اصطدم النادي الشرقاوي بمطالب الأخير وناديه المالية ليتجه لضم اللاعب التونسي أسامة حدادي. ويأمل اللاعب البالغ 27 ربيعا ان يحصل على راتب سنوي يفوق ما كان يحصل عليه اثناء تجربته مع الاتفاق اذ تقاضي في الموسم الواحد 450 الف دولار. 