شاهد.. مبتعثون في اليابان يتطوعون لتنظيف المدرجات بعد انتهاء مباراة المنتخب 

 تطوع عدد من الطلبة السعوديين المبتعثين إلى اليابان والذين حضروا مباراة المنتخبين السعودي والياباني، لتنظيف مدرجات الملعب بعد انتهاء المباراة التي جمعت الفريقين مساء اليوم (الثلاثاء). وأظهرت الصور ومقاطع الفيديو عدداً من الشباب المبتعثين وهم يبادرون لإزالة المخلفات التي تركتها الجماهير بعد انتهاء المباراة ويجمعونها في أكياس القمامة. من جهة أخرى، أشاد مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بالمبادرة، مقدمين شكرهم للمبتعثين على تقديمهم صورة حسنة عن الشعب السعودي.   