التعاون يبقي البرازيلي ساندرو حتى 2022 

 أعلنت إدارة نادي التعاون برئاسة محمد القاسم تمديد عقد البرازيلي ساندرو مانويل لاعب خط الوسط، حتى عام 2022. ووقع اللاعب البرازيلي على تمديد عقده برفقة النادي القصيمي من مقر إقامته في البرازيل حيث يقضي إجازته الخاصة بعد نهاية الموسم الرياضي. وانضم ساندرو إلى التعاون في صيف 2015 وساهم في وصول فريقه إلى المركز الرابع والمشاركة آسيويا للمرة الأولى في تاريخ النادي، قبل أن تتم إعارته في الموسم التالي إلى نادي الفتح. وفي الموسم الماضي عاد البرازيلي إلى صفوف التعاون وحقق برفقته بطولة كأس الملك للمرة الأولى في تاريخه، كما ساهم في في تحقيق سكري القصيم للمركز الثالث في الدوري، وهو المركز الأفضل للتعاون في الدوري طوال تاريخه. 