البكر: المولد من نجوم الورق .. انصحه ينضم لألعاب القوى ! 

 وجه الكاتب الرياضي محمد البكر انتقادات حادة إلى لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي، فهد المولد، حيث أكد بأنه من نجوم الورق، ولم يقدم أي شيء للمنتخب السعودي. وقال في تصريحات إذاعية عبر "يو إف إم" :" فهد المولد من نجوم الورق ولم يقدم شيء مع المنتخب السعودي، ولو ينضم لألعاب القوى أفضل فقد تفيدنا سرعته في السباقات ". وانتقد البكر اتحاد الكرة السعودي، وذكر :" الأندية أقوى من اتحاد القدم، والاتحاد أضعف نفسه بفوضى لجانه وفشل في إقناع الشارع الرياضي بأن يقف معه ويدعم قراراته ". وأضاف :" عدا لاعبان أو ثلاثة فإن من يمثل الكرة السعودية في الوقت الحالي هم نجوم من ورق، ومنظومة كرة القدم السعودية الآن فاشلة ". 