المنشطات توقف لاعب قوى الهلال 3 أشهر 

 أوقفت اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات لاعب نادي الهلال لألعاب القوى إدريس بن عبدالعزيز هوساوي لمدة ثلاثة أشهر لانتهاكه أنظمة مكافحة المنشطات. وأوضحت اللجنة السعودية للرقابة عن المنشطات في بيان أصدرته اليوم بهذا الخصوص أن الانتهاك المسجل بحق اللاعب المذكور هو اكتشاف مادة محظورة رياضياً في عينته استناداً إلى النتائج الواردة من المختبر الدولي المعتمد في لندن ، مشيرة إلى أن اللاعب أتيحت له الفرصة لحضور جلسة الاستماع التي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح وأخذ حقه الكامل . وأفادت اللجنة أنه تم إحالة جميع مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات التي أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة ثلاثة أشهر اعتباراً من تاريخ 2 / 9 / 2013م وفقاً للمادة الثانية الفقرة الأولى والمادة العاشرة الفقرتين الثانية والرابعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة ، بالإضافة إلى سحب أي ميداليات أو جوائز وإلغاء النتائج التي حققها اللاعب أثناء منافسات بطولة مجلس التعاون لدول الخليج العربي لألعاب القوى التي أقيمت في العاصمة القطرية الدوحة بتاريخ 9 / 4 / 2013م وفقاً للمادة التاسعة من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة مع إشعار الاتحادين السعودي والدولي لألعاب القوى بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها . 