لاعبو الاتحاد: الاستقالة مقابل سحب الشكوى.. أو التسديد 

 طالب عدد من لاعبي الفريق الأول بنادي الاتحاد باستقالة إدارة النادي كشرط أساسي لسحب شكواهم من لجنة الاحتراف أو استلام مستحقاتهم المالية المتأخرة. جاء ذلك خلال اجتماعهم مع عضو شرف النادي منصور البلوي، حيث أبدى اللاعبون تضجرهم من عدم الإيفاء بوعود الإدارة خلال الاجتماعات السابقة والتي بموجبها سحب اللاعبون شكواهم التي قدموها للجنة الاحتراف صيف العام الماضي؛ من أجل تمكين النادي من تسجيل اللاعبين الأجانب ولكن بعد انتهاء فترة التسجيل لم توفِ الإدارة بوعودها، وبدوره منح البلوي اللاعبين فرصة للتفكير على أن يلتزم هو شخصيا بتسليمهم مستحقاتهم حسب جدولة متفق عليها من الطرفين. وأشارت مصادر «عكاظ» إلى أن أربعة لاعبين كبار وعدوا البلوي بسحب شكواهم تقديرا لتدخله في حل الأزمة وتقريب وجهات النظر بعد أن فقدوا الثقة في الإدارة. من جانبه، وقع وكيل أعمال اللاعبين سلطان البلوي مع مهاجم نادي القادسية والمنتخب الكويتي حمد العنزي لإدارة أعماله لموسمين مقبلين، حيث أكد البلوي أن التوقيع مع لاعب بحجم النجم الكويتي حمد العنزي يأتي امتدادا لنهج واستراتيجية المكتب في استقطاب المواهب والنجوم الكروية على المستوى الخليجي، لتوفير المناخ المناسب ليقدموا المستويات التي تليق بهم لإمتاع جماهير المنطقة، لينضم العنزي للنجوم الكبار الذي يدير أعمالهم البلوي ويأتي في مقدمتهم أسامة المولد وأحمد الفريدي وعبدالرحيم جيزاوي وحمد المنتشري. 