"هيئة الرياضة" تعلن نفاد تذاكر نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 

 أعلنت هيئة الرياضة نفاد التذاكر الخاصة بالمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين، والتي ستجمع بين فريقي الاتحاد والتعاون اليوم (الخميس) على استاد الملك فهد الدولي. وكانت الهيئة قد بدأت في طرح التذاكر منذ أول أمس (الثلاثاء) في عدة منافذ للبيع؛ حيث شهدت إقبالاً جماهيرياً كبيراً، للحصول على تذكرة للمباراة النهائية للكأس. ويسعى الاتحاد للفوز وتحقيق اللقب الثاني على التوالي والعاشر في تاريخه، فيما يتطلع التعاون لتحقيق اللقب الأول له لبطولة كأس الملك. 