الحربي يرد على جماهير الاتحاد : حسبي الله ونعم الوكيل 

 أكد الحكم سلطان الحربي , الذي أدار مباراة الاتحاد والوحدة أنه لم يكن يقصد الخطأ في المباراة , وحتى لو أخطأ فإن تصرفات جماهير الاتحاد معه لا تمت للإسلام بصلة .  وقال الحربي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :"لم اكن اريد الظهور و الحديث عن ما حصل بالامس و لكن ما رأيته من بعض الجماهير التي لا تمثل جمهور الاتحاد و لا تمثل المسلمين آثر علي بالخروج ,و اقسم بالله العظيم انني لم اكن قاصداً ان اظلم الاتحاد و اجتهدت لكي اخرج المبارة الى بر الامان فان نجحت فالحمد لله و ان اخطات فجمعينا خطاؤون ." وتابع " اخيراً لكل من تكلم بالسوء على شخصي او على والدي و والدتي و اهلي و بنتي الوحيدة و عرضي بعض من تكلمت عليهم تحت التراب و حسيبك الله في ذلك و اما عني و عن اهلي و ابنتي فاقول لكل من غلط علي سامحك الله و ان زودتها من اليوم فحسبي الله و لا سامحك لا دنيا و لا اخره." وكانت جماهير الاتحاد قد هاجمت الحكم سلطان الحربي بشدة بعد مباراة فريقهم أمام الوحدة والتي انتهت بفوز الوحدة بهدفين دون رد ليبتعد الاتحاد عن المنافسة على لقب الدوري . 