السهلاوي: الشباب حسم التأهل من مباراة الذهاب 

 أعرب نجم الليوث، محمد السهلاوي، عن سعادته بتأهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب إلى منافسات الدور نصف النهائي من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وعلق محمد السهلاوي على مباراة الشباب ضد الشرطة العراقي قائلًا: “الحمد لله على الفوز.. تمكنا من حسم التأهل من مباراة الذهاب.. مبروك لجماهير الشباب وإدارة النادي وإن شاء الله القادم أفضل”. وعن سبب تراجع أداء الشباب ضد الشرطة العراقي اليوم، قال السهلاوي خلال تصريحاته لقناة أبو ظبي الرياضية: “أكيد حسمنا التأهل بالفوز الكبير في مباراة الذهاب والأرضية اليوم لم تساعدنا، ولكن كسبنا بهدف والحمد لله على التأهل”.  #محمد_السهلاوي – لاعب فريق #الشباب السعودي: تمكنا من حسم المواجهة من لقاء الذهاب.. والقادم أفضل#الشرطة_الشباب#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/oZ3uhGCTmT
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) January 20, 2020  