تقارير مصرية: تعافي محمد صلاح من فيروس كورونا 

 كشفت تقارير صحفية مصرية، عن شفاء النجم المصري لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح من الإصابة بفيروس كورونا، بعدما أصيب خلال تواجده في مصر خلال معسكر المنتخب بشهر نوفمبر الجاري وقبل لقائي توجو بتصفيات أمم أفريقيا. ونشر نصر صلاح شقيق محمد صلاح عبر حسابه بموقع "انستجرام" صورة له برفقة محمد صلاح خلال حفل زفافه الأخير وعلق "الحمد لله". وفي وقت سابق، كان صلاح، قد حضر إلى القاهرة للإنضمام إلى معسكر منتخب مصر لخوض مباراتي توجو بالجولة الثالثة والرابعة من التصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا 2021 بالكاميرونز وقبل توجه صلاح إلى معسكر المنتخب المصري حضر زفاف شقيقه برفقة محمد الننى نجم أرسنال ومحمود حسن تريزيجيه، لتثبت بعد ذلك إيجابية المسحة التي خضع لها قبل بدء التدريبات مع المنتخب الوطني.       