الوحدة يصدر بيانا حول تعاقده مع مدربة لبنانية للسلة والجودو.. ويتوعد بمقاضاة هؤلاء 

 حسم نادي الوحدة حالة الجدل، التي انتابت البعض بعد الكشف عن وثيقة تفيد بتعاقد النادي مع المدربة اللبنانية لكرة السلة والجودو، كارن شماس. وأصدر النادي، اليوم (الثلاثاء)، بيانًا للرد على الانتقادات والتساؤلات التي وجهها البعض للنادي عبر منصات التواصل الاجتماعي بشأن علاقة كرة السلة برياضة الجودو، وتولي "شماس" مهام التدريب في اللعبتين. وذكر النادي أن المدربة اللبنانية حاصلة على رخصة الاتحاد اللبناني للجودو، ومثلّت المنتخب اللبناني لكرة السلة، ومتخصصة في تدريب الفئات السنية، لذلك عمدت إدارة النادي إلى التعاقد معها لتدريب اللاعبات المسجلات في لعبتي السلة والجودو. وأضاف أنها بدأت فعليًا في تدريب كرة السلة للفتيات بعد التعاقد مع إحدى الصالات الرياضية المجهزة للتدريب النسائي، مؤكدًا أنه جارٍ العمل على إعداد البنية التحتية للعبة الجودو لتصبح جاهزة لبدء التدريبات فيها مطلع شهر يونيو المقبل. وأوضح أن النشاط الرياضي في المملكة عمل منظم ويسير وفق حوكمة معتمدة من قبل وزارة الرياضة ويطبق على كل الأندية، لافتا إلى أن إدارة النادي تباشر تفعيل رؤية المملكة المتعلقة بتمكين المرأة ورفع مساهمتها في الرياضة. وأشار إلى أن الإدارة خاطبت جميع الاتحادات الرياضية برغبتها في تسجيل 14 لعبة نسائية بينها كرة السلة والجودو وكرة القدم والتنس والطاولة، وذلك عندما أعلنت الاتحادات الرياضية بطولات نسائية للسيدات في الموسم الرياضي (2019- 2020). وأكد الوحدة أن نشر أي وثيقة أو مستندات رسمية متعلقة به على منصات الإعلام أو التواصل الاجتماعي تعد مخالفة صريحة للأنظمة، متوعدًا كل مَن نشر أو سرب أو تداول هذه الخطابات والوثائق بمقاضاته، مضيفاً أن النادي لن يتنازل عن حقه تجاه كل مَن يحاول الإساءة للكيان الوحداوي. 