"العلي": ميكالي ضحية أخطاء رازفان لوشيسكو 

 أكد المدرب الوطني المتخصص في اللياقة البدنية، ماجد العلي، أن المدير الفني لنادي الهلال، البرازيلي روجيرو ميكالي، ضحية أخطاء نظيره السابق الروماني رازفان لوشيسكو. وأضاف العلي وفقاً لـ"الاقتصادية" أن رازفان استنزف مجهود اللاعبين الأساسيين لنادي الهلال باعتماده عليهم في كثير من المباريات، وتجاهل عملية التدوير لتوزيع الجهد خلال الموسم. وأشار العلي إلى أن الهلال هو أكثر تضررا بين النصر، والأهلي، خلال دوري مجموعات أبطال آسيا التي تلعب مبارياتها حاليا، بسبب إجهاد لاعبيه، واستنزاف مجهودهم. 