رئيس الهلال يطالب جماهيره باغراق الملعب بالموج الازرق 

 طالب رئيس نادي الهلال محمد الحميداني، جماهير ناديه بالتواجد بكثافة كبيرة في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ومساندة الفريق ضد ضيفه الاتحاد الجمعة، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين "عبداللطيف جميل" لكرة القدم. يستهدف الفريق الهلالي تحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط فقط ضد منافسه الاتحاد رابع الترتيب من أجل التمسك بالمركز الثالث قبل جولات قليلة من نهاية الدوري السعودي للمحترفين. كتب الحميداني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر: "جمهور الوفاء، أهل للوفاء خلوا الدرة تغرق بالموج الأزرق". يتواجد فريق الهلال في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 47 نقطة وبفارق نقطتين عن صاحب المركز الرابع الاتحاد وذلك قبل أربعة جولات من النهاية.  