سالم الدوسري: نطمح لتحقيق بطولة آسيا.. ونركز لحصد نقاط باختاكور 

 أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سالم الدوسري، أن التركيز العالي غدًا أمام باختاكور الأوزبكي، هو مفتاح الفوز لحسم تأهل الفريق للدور القادم. وقال الدوسري في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم (الأربعاء)، للحديث عن مباراة الفريق أمام باختاكور، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، إنهم كلاعبين يملكون الثقة العالية، حيثُ يطمحون للوصول إلى النهائي وتحقيق البطولة. وأضاف مباراة الغد غاية في الأهمية، ونعرف خصمنا جيدًا، وسنركز لتحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط. 