إعلامي قطري: صرفنا الملايين على "التجنيس" والنتيجة صفر .. "عيالنا" أولى ! 

 انتقد القطري محمد سعدون الكواري مذيع قناة "بي إن سبورت" الرياضية، سياسة التجنيس التي تنتهجها الرياضة القطرية في عدد من الرياضات.وقال في تغريدة عبر حسابه في "تويتر": "عشرات المجنسين والملايين والنتيجة = صفر ‏يعطيكم العافية على الاجتهاد، خلونا نكمّل التصفيات بـ"عيالنا" وراضين بالمركز الأخير". وجاءت هذه التغريدة التي حصلت على أكثر من ١٤ ألف إعادة تغريد، بعد الخسارة القطرية الثالثة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨، حيث يحتل المنتخب القطري المركز الأخير بدون أي نقطة. هذه التغريدة شهدت تفاعلاً من المغردين القطريين والخليجيين، حيث كتب أحدهم: "صدقت يبو سعدون.. مظهر تباتا اليوم مع المنتخب ومظهره مع الريان يؤكد المثل الشهير ما يحك جلدك مثل ظفرك .. منظر لا يسر". فيما كتب مغرد آخر: "المصيبة أنك مجنس لاعبين أقل من القطري الأصلي يا تجنس لاعبين أفضل ولا خل شباب أكاديمية سباير هم اللي يلعبون أحسن وتستفيد قطر بالمستقبل". فيما اختصر أحدهم رده وقال: "الوطنية والروح ما تنشري".  