زوران ماميتش : كرة القدم ليست ضغطة زر 

 شدد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الكروي الأول بنادي النصر ، على أن فريقه أستحق الفوز ضد جاره الشباب بديربي الرياض وليس التعادل بهدف لمثله بالجولة الماضية من دوري جميل للمحترفين،مشيراً إلى كون كرة القدم ليست ضغطة زر تستطيع من خلاله تحقيق الإنتصار. قال زوران ماميتش في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " كرة القدم ليست ضغطة زر تستطيع من خلاله تحقيق الفوز ،وهي تعتمد بشكل كامل على الأداء داخل الملعب،وأثق بقدرات فريقي على تحقيق الإنتصارات وتعويض التعادل أمام الشباب بالجولة الثانية عشر من الدوري". أضاف : " كنا في الموعد ضد الشباب وقدمنا مباراة جيدة للغاية وكنا نستحق الفوز وحصد الثلاث نقاط ولكن هذه كرة القدم ،وأعد النصراويين بإستعادة نغمة الإنتصارات بالجولات القادمة". أنهى زوران ماميتش تصريحاته،قائلاً : " مباراة الديربي ضد الهلال ستكون قوية وصعبة ومميزة مثلما يحدث في أي ديربي شهير وكبير حول العالم ،وسنواجه فريق قوي لديه لاعبين مميزين ومدرب جيد للغاية ،ونحن جاهزون لتلك المواجهة". 