الدعيع: «الأخضر» المتضرر الأكبر من «الحارس الأجنبي» 

 قال محمد الدعيع الحارس السابق للمنتخب السعودي، إن قرار السماح للأندية باستقطاب الحراس الأجانب «سلاح ذو حدين». ولمّح الدعيع إلى أن المنتخب السعودي قد يتضرر بشكل مباشر من هذا القرار، كون الحراس الذين شاركوا في مونديال كأس العالم ربما لن ينالوا فرصتهم بالكامل في منافسات دوري النجوم للمحترفين بعد أن تعاقدت أنديتهم مع حراس أجانب وبالتالي سيظل الحارس السعودي حبيس دكة الاحتياط. وتابع: «في المقابل ستكون الأندية هي المستفيد الأول من هذا القرار بعد أن منحت الضوء الأخضر للتعاقد مع ثمانية لاعبين من ضمنهم الحارس، وبالتالي يحق لكل نادٍ مشاركة سبعة لاعبين إضافة إلى لاعب من المواليد، وفي هذه الحالة ستتضاءل فرصة اللاعب السعودي، ولك أن تتخيل أن الفريق لا يمثله سوى أربعة لاعبين سعوديين في الملعب إذا استثنينا لاعب المواليد». وواصل: «من الصعب أن يظل الحارس على دكة الاحتياط لفترة طويلة دون أن يشارك، وربما يكون هناك تنسيق وتفاهم ما بين الجهاز الفني لكل نادٍ مع الجهاز الفني للمنتخب حول مشاركة الحارس السعودي في بعض المباريات، ولكن مع ذلك أجد أن هناك صعوبة أن يبتعد حارس المرمى عن المشاركات والمباريات، حيث من الصعب جداً أن يتطور مستواه، وكما ذكرت سيكون هناك ضرر كبير على المنتخب، وحقيقةً سبق لي أن مررت بهذه التجربة، فخلال تولي المدرب غريتس دفة الجهاز الفني قرر مشاركتي في الدوري وبقائي احتياطياً في بطولة كأس ولي العهد وقد استمرت المسابقة قرابة شهر وأنا حبيس دكة الاحتياط، وفي ذلك الوقت كنا نستعد للمشاركة في البطولة الآسيوية، ولقد تأثر مستواي بسبب الابتعاد عن المشاركة، ولم أظهر بالمستوى المعروف». وأضاف: «علينا أن نعترف بأن تعاقد 13 نادياً مع حراس أجانب يشاركون طوال الموسم سيقلص من ظهور الحارس السعودي، ومن خلال متابعتي تساءلت عن إمكانية حصول فرصة الظهور لحراس دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، لكن النقل التلفزيوني قد يتعذر بسبب مصادفة مواعيد مباريات الدوري السعودي للمحترفين مع مباريات دوري الدرجة الأولى أيام الجمعة والسبت، لذا لن يتمكن مدرب المنتخب من مشاهدة جميع المباريات». وقال الدعيع: «أتمنى من أصحاب القرار في اتحاد الكرة أن يعيدوا النظر في موضوع تعارض مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان مع دوري المحترفين، فإذا تم حل المشكلة سيستطيع مدرب المنتخب متابعة جميع المباريات فربما نشاهد لاعبين شاركوا في مونديال كأس العالم بروسيا يلعبون لأندية من الوسط أو دوري الدرجة الأولى».وأكد الدعيع أن «قرار مشاركة الحراس الأجانب سيكون مفيداً للأندية فكل رئيس نادٍ يبحث عن بطولة، وكما هو معروف في كرة القدم حارس المرمى يعد نصف الفريق وفي بعض الأحيان يصبح فريقاً بكامله وشاهدنا في مباريات كثيرة أن حارس المرمى هو أكثر لاعب يتحمل عبء المباريات، وإذا أردنا أن نجهّز حراساً على مستوى عالٍ من الإمكانات والخبرة فلا بد أن يشارك الحارس في 10 مباريات على أقل تقدير حتى يستطيع الانسجام والتأقلم مع زملائه ويتطور مستواه مع كثرة المشاركات، ونحن لدينا حراس أكْفاء رغم وجود الحارس الأجنبي، وبإمكانهم تطوير مستوياتهم من خلال التدريبات وتعليمات مدرب الحراس، ويستطيع كل واحد فرض نفسه في ظل المنافسة التي نشاهدها بين الحراس السعوديين». وأوضح: «خطة المستشار تركي آل الشيخ والاتحاد السعودي لكرة القدم برفع سقف عدد اللاعبين الأجانب إلى ثمانية ومن ضمنهم حارس المرمى، هدفه أن يكون دوري المحترفين السعودي من أفضل سبعة دوريات في العالم، إضافة إلى ذلك هو أن جميع الأندية ستكون منافسة، ومن استطاع جلب لاعبين أجانب على مستوى عالٍ سيكون منافساً بقوة. ومع انطلاقة الموسم الجديد من الصعب أن تحدد من هو بطل الدوري بحكم مشاركة ثمانية أجانب في كل فريق، ومن سيتأقلم على البيئة والمعيشة في السعودية سيحقق فريقه نتائج إيجابية. وأنا على ثقة كبيرة أنه وبعد ثلاث سنوات من الآن سيكون دورينا من أقوى دوريات العالم، لكن في نفس الوقت لا بد من إيجاد خطة لمشاركة اللاعبين السعوديين من أجل منح مدرب المنتخب فرصة مشاهدتهم خصوصاً أن لدينا مشاركة في نهائيات كأس آسيا، ولا بد على الاتحاد السعودي لكرة القدم أن ينظر إلى هذه المشاركة باهتمام، كوننا زعماء آسيا وإذا كان اتحاد الكرة وضع في الحسبان أن لاعبي المنتخب الذين شاركوا في المونديال هم من سيمثلون المنتخب فهذا أمر آخر، فاللاعب السعودي إذا لم يشارك لا يمكن له أن يتطور، ونتمنى من اتحاد الكرة أن يجد حلاً لهذه المشكلة». 