البلوي يتكتم على مفاوضات الاتحاد الجديدة ومصير الرباعي يتحدد 

 دخل منصور البلوي المشرف العام على الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد, في مفاوضات سرية مع الصفقات الجديدة سواء على مستوى اللاعبين المحليين أو الأجانب , رغبة منه لضمان السرية والكتمان حيث يأمل في إبعاد أية عراقيل أو مماطلات لتدعيم صفوف العميد وذلك قبل إغلاق الميركاتو الصيفية الحالية . هذا وكان مسيرو الفريق الاتحادي قد نجحوا في استقطاب عناصر مميزة لصفوف "النمور" أمثال الفنزويلي جيليمن ريفاس والغاني سولي مونتاري والمحليين الجدد أحمد الناظري ورياض الإبراهيم ومحمد البلادي وياسين حمزة وعوض خريص وماجد الخيبري وعساف القرني وفيصل الخراع وتركي الجلفان. يُذكر أنّ "البلوي" وصناع القرار بالنادي ,قد حرصوا على الاجتماع مع الروماني بولوني المدير الفني, لمناقشة مصير الرباعي فواز الخيبري وسلمان الصبياني وباسم المنتشري ومحمد العمري,سواء مخالصتهم أو إعارتهم . 