الاتحاد يخسر المولد أمام الاتفاق.. وعسيري يعود 

 أعلن الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد غياب فهد المولد نجم الفريق عن المواجهة المرتقبة أمام الاتفاق في الجولة الـ24 من عمر مسابقة دوري جميل للمحترفين لعدم اكتمال شفائه من إصابة في الركبة. وأوضحت الفحوصات الطبية التي أجراها فهد المولد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، حاجته لمزيد من التأهيل على الإصابة التي يعانيها في الركبة وتأكد بذلك غياب اللاعب عن لقاء الفريق أمام الاتفاق المقرر له يوم الجمعة المقبل. ومن المقرر أن يعاود فريق الاتحاد تدريباته الإثنين (17 أبريل 2017)، بعد الراحة التي منحها المدرب خوسيه سيرا للاعبين لمدة يومين، وسيعود المدافع أحمد عسيري للمشاركة بالتدريب الجماعي بعد تعافيه من الإصابة. ويحتل الاتحاد المركز الثالث في جدول ترتيب الفرق ببطولة دوري جميل للمحترفين برصيد 48 نقطة. 