مطالب نصراوية بتصريف النصار والبقمي 

 علمت "الرياض" ان لاعب وسط النصر ربيع سفياني اشترط تمديد عقده موسمين وستة اشهر بدلا من عرض الإدارة الاسبوع الماضي لمدة ١٨ شهرا مع منحه السقف الأعلى لمرتبات اللاعبين المحليين بواقع مليونين و400 الف ريال في العام، وطالبت ادارة الكرة لاعبي الوسط عبدالاله النصار وريان البقمي الانتقال لأي ناد يرغبان به سواء بنظام الاعارة أو الانتقال النهائي بعد ان أكد المدرب زوران ماميتش عدم حاجته لخدماتهما. من جهة اخرى بدأ محور الارتكاز ابراهيم غالب المرحلة الثانية من تأهيله العلاجي أمس الأربعاء بالجري الخفيف حول الملعب بمتابعة من اخصائي العلاج الطبيعي طارق الحصني. وكثف الجهاز الطبي علاجه للاعب الوسط يحيى الشهري بغية تجهيزه لمباراة الاتفاق بعد غد السبت ضمن مباريات الجولة الثانية من "دوري جميل" للمحترفين. 