ريكارد يعلن قائمته لمواجهة الارجنتين نهاية الاسبوع الحالي 

 يعلن الهولندي فرانك ريكارد نهاية الاسبوع الحالي قائمة المنتخب الوطني الأول لخوض المواجهة الودية المرتقبة مع منتخب الارجنتين في الرابع عشر من شهر نوفمبر الجاري, والتي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض ضمن مباريات أيام الفيفا. وكان منتخب الارجنتين قد أعلن قائمته لخوض اللقاء والتي ترأسها اللاعب الشهير ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الاسباني, وكذلك مهاجم مانشستر سيتي الانجليزي سيرجيو اغويرو, ومهاجم ريال مدريد الاسباني غونزالو هيغواين, وخافيير ماسكيرانو لاعب وسط نادي برشلونة. ومن المتوقع أن تشهد قائمة الاخضر عودة كل من ناصر الشمراني ومحمد السهلاوي وعبدالرحيم الجيزاوي بعد أن ابعدتهم الاصابة عن لقاء الكونغو الشهر الماضي والذي انتهى بفوز الاخضر بثلاثة أهداف مقابل هدفين في اللقاء الذي أقيم بالاحساء. 