الحزم يبحث عن الفوز الأول على ملعب الرائد 

 يستعد نادي الحزم، العائد حديثًا لدوري المحترفين لخوض مواجهة قوية، أمام مستضيفه نادي الرائد، اليوم (الأربعاء) على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (بريدة). ويبحث نادي الحزم عن الفوز الأول على ملعب الرائد، حيث فاز الرائد 4 مرات وتعادل مرة خلال 5 مواجهات استضاف بها الحزم في تاريخ دوري المحترفين. كما يبحث نادي الحزم عن الفوز الأول خلال الموسم الحالي حيث تعادل أمام التعاون والأهلي خلال الجولتين السابقتين، فيما فاز الرائد على الفتح بالجولة الأولى وخسر من الاتحاد بالجولة الثانية. 