"الصائغ" ينفي تقديمه شكوى ضد الهلال بسبب اللاعب "الربيعي" 

 نفى رئيس نادي الأهلي أحمد الصائغ صحة الأنباء التي ترددت حول تقديم إدارة النادي شكوى ضد نظيره نادي الهلال بسبب حارس الفريق الأول لكرة القدم محمد الربيعي. وقال الصائغ في تصريح لبرنامج "الدوري مع وليد": "حتى الآن لم نتقدم بأي شكوى رسمياً، ولكن ممكن مستقبلاً في حالة وجود أي إساءة للنادي الأهلي، لم يظهر شيء أمامنا بشأن مفاوضات الطرفين ولو حدث سوف نشتكي للحفاظ على حقوقنا". يُذكر أن أنباء ترددت حول قيام نادي الهلال بمفاوضة اللاعب أكثر من مرة على الرغم من عدم دخوله في الفترة الحرة التي تمنحه الحق في التفاوض مع أي نادٍ.  