"بيتوركا" يتجنب تحديات "ريجيكامب" 

 اعتبر المدير الفني لنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا أن فريقه سيخوض مواجهة صعبة أمام فريق شرس ومن أقوى المنافسين في مسابقة الدوري. وتحدث بيتوركا في مؤتمر صحفي أمس عن مباراة اليوم في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين، وقال "المباراة صعبة على الفريقين، ومنافسنا يبحث كما نبحث نحن عن النقاط الثلاث.. من جهتنا فريقنا في معظم عناصره من الشباب الذين يحتاجون مزيدا من الخبرة، وهم يقومون بعمل جيد في التدريبات، ومع الوقت سيكون لهم شأن جيد مع كرة القدم". ورفض بيتوركا الانسياق وراء تصريحات مواطنه مدرب الهلال ريجيكامب الذي تحدى بأنه سيكسب اللقاء من أمامه، وقال "المواجهة ليست نزالا شخصيا، بل هي مباراة بين فريقي الاتحاد والهلال". وحول تأثير غياب المهاجم ناصر الشمراني عن صفوف الهلال، قال "الغياب لا يؤثر في فريق مثل الهلال يلعب بشكل جماعي، وهو قادر على تعويض هذا الغياب". وأكد أن المهاجم العاجي ديديه يا كونان لن يشارك مع الفريق الاتحادي في اللقاء بسبب الإصابة وأنه سوف يعود إلى التدريبات الجماعية الثلاثاء المقبل. وعن جاهزية اللاعبين الدوليين أوضح بيتوركا أنهم شبه غائبين عن أجواء المباريات في الفترة الماضية، إذ لم يشارك سوى اللاعب فهد المولد بشكل جزئي في اللقاءات الماضية، وأنه عمل على تجاوز هذه النقطة خلال التحضير في اليومين الماضيين. يذكر أن موعد المؤتمر الصحفي تأخر لأكثر من ساعة بسبب التدريب الصباحي للفريق الاتحادي أمس، إذ أدى الفريق الأخير اللقاء الاستعدادي صباحا للمرة الأولى. 