عامر عبدالله : رباعية 99 لازالت في أذهان عشاق المونديالي 

 أكد المعلق الإماراتي الشهير عامر عبدالله المري ، على أن الاتحاديون أتفقوا اخيرا على تنصيب أحمد مسعود رئيس للعميد خلفا لإبراهيم البلوي بدعم رجالات العميد من أجل عودة بريق الاتحاد، مشيراً إلى كون رباعية عام 1999 لازالت في أذهان عشاق المونديالي. وحسم الأمير طلال بن منصور مصير كرسي رئاسة نادي الاتحاد لعضو الشرف المرشح أحمد مسعود بعد سلسلة من الاجتماعات المتواصلة معه خلال الأيام الماضية وقد شهدت سلسلة الاجتماعات تواجد المرشح الأخر عضو الشرف منصور البلوي و عضو الشرف أسعد عبدالكريم، حيث قدم خلالها المرشح أحمد مسعود شيكا مصدقا بقيمة 30 مليون ريال بالإضافة إلى تعهده بوضع برنامج إداري لتنظيم أوضاع النادي وترتيب ملفات الألعاب المختلفة بالإضافة إلى تجديد عقود المحترفي. وقال الإماراتي عامر عبدالله المري عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على تنصيب أحمد مسعود رئيسا للعميد : " وأخيراً اتفق الاتحاديون .. أحمد مسعود رئيسا بدعم رجالات الاتحاد ..رباعية 99 لازالت في أذهان عشاق المونديالي .. موفق يا إتي ". ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى عشاق نادي الاتحاد في كل مكان متمنين التوفيق لناديهم فيما هو قادم مع أحمد مسعود وعودة رجالات الكيان الاتحادي للدعم والمساندة من أجل عودة العميد لمكانته المعهودة بالتواجد على منصات التتويج. 