بديلًا لـ"مايكون".. "النصر" يحصل على الموافقة للتعاقد مع نجم مونديالي 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر حصلت على الموافقة المبدئية للتعاقد مع نجم مونديالي، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بعد رحيل البرازيلي مايكون بيريرا، بشكل نهائي عن صفوف الفريق. وأبدى المدافع الكرواتي المحترف بصفوف فريق بشكتاش التركي، دوماغوي فيدا، وفقًا لصحيفة "مكة" عدم ممانعته في الالتحاق بدوري المحترفين، وتحديداً نادي النصر، لتعويض غياب المدافع البرازيلي مايكون بيريرا. وأوضحت الصحيفة، الثلاثاء، أنه يتبقى فقط الاتفاق على الأمور المالية بعد أن رصد النصر مبلغ 4.5 مليون يورو، كعرض للنادي التركي على أن يتفق مع اللاعب على راتبه السنوي. وأشارت إلى أن الراتب السنوي الذي يتقاضاه اللاعب حالياً قد يعرقل الصفقة، حيث إن راتب فيدا الذي يرتبط مع النادي التركي بعقد يمتد حتى 2022، يبلغ 3 ملايين يورو، وهو ما يحاول النادي التركي تخفيضه وفي حالة فشله، سيعمل على تسويقه. 