ابو ثنين والجاسر يعترضان على التصرف الجبان ضد النصر 

 اكد نجم فريق الهلال السابق فيصل أبو ثنين، ومدير المركز الإعلامي السابق بالنادي الهلالي عبدالكريم الجاسر، بأن فريق النصر، متصدر الدوري السعودي الحالي لكرة القدم، لم يكن يستحق الخسارة ضد مضيفه بيروزي الإيراني بهدف نظيف، ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا 2015. تكبد فريق النصر الخسارة الأولى بنسخة دوري أبطال آسيا بنسختها الحالية بمجموعته الأولى مقابل فوز وتعادلين برصيد خمس نقاط في المرتبة الثالثة. كتب عبد الكريم الجاسر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "النصر خسر من بيروزي ولم يكن يستحق الخسارة بالنظر لمستوى الفريق الإيراني المتواضع، اما أجواء المباراة فهي ما تعودناه حين نلعب هناك فلا للمبررات". فيما غرد نجم فريق الهلال السابق فيصل أبو ثنين عبر حسابه بـ"تويتر": "النصر لم يخسر في ايران لأنهم لم يلعبوا كرة قدم!، واجه احزاب سياسية وشعبية تفرغ فيهم طاقتها السلبية وسط سكوت غريب من الاتحاد الآسيوي الجبان!".   