رد رسمي من "‏الشباب" بشأن امتناع "بانيغا" عن التدريبات.. وموقف "شاموسكا" (فيديو) 

 كشف المدير التنفيذي لنادي الشباب، طلال آل الشيخ، عن حقيقة امتناع لاعب الفريق الأرجنتيني "بانيغا"، عن التدريبات، بسبب مستحقات مالية لديه، وموقف النادي من المدير الفني للفريق شاموسكا. وقال "آل الشيخ" في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "الكلام عن بانيغا عار تماما من الصحة، اللاعب موجود معنا، والكل له مستحقات متأخرة وهذا شيء طبيعي، الراتب تأخر شهرين فقط مثل كل الأندية". وأوضح: "قدمنا مباراة قوية أمام الهلال وهي قمة الوطن في يوم الوطن، واختيار موفق من اتحاد الكرة بقرار لعبها في اليوم الوطني، لأنها واجهة الوطن". وواصل: "أضعنا الكثير من الفرص أمام الهلال، وكنا أقرب للفوز، ولكن لدينا أخطاء، ونحن راضون عن أداء الفريق مع المدرب البرازيلي شاموسكا"، مضيفا: "لم يكن هناك اعتراضات على الحكم في المباراة".    طلال آل الشيخ - المدير التنفيذي لنادي #الشباب: مع احترامي للجميع #الشباب_الهلال قمة الوطن وكنا الأقرب للفوز ..الحكم لم يُنذر البليهي وكان هناك طرد .. الكلام عن بانيغا لا يمت بالصحة أبدا ولا يوجد أكثر من متأخرات شهرين .. راضين عن شاموسكا#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/xXgZCqpbIr
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 25, 2021  