بالصور .. ملعب الجوهرة جاهز لـ ديربي جدة في دوري محمد بن سلمان 

 أعلن حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن جاهزية ملعب الجوهرة المشعة “استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية”، لاحتضان ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد الذي سينطلق، بعد قليل. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي، صورًا ولقطات جوية لملعب الجوهرة المشعة، وظهرت أرضية الملعب والمدرجات بشكل مميز للغاية قبل وقت قليل من انطلاق ديربي جدة. أعلن حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن جاهزية ملعب الجوهرة المشعة “استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية”، لاحتضان ديربي جدة بين الأهلي والاتحاد الذي سينطلق، بعد قليل. ونشر حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي، صورًا ولقطات جوية لملعب الجوهرة المشعة، وظهرت أرضية الملعب والمدرجات بشكل مميز للغاية قبل وقت قليل من انطلاق ديربي جدة.     