تركي آل الشيخ يتكفل بإقامة حفل اعتزال للاعب الأهلي السابق خالد مسعد 

 أعلن رئيس نادي الأهلي ماجد النفيعي عن تكفل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، بإقامة حفل اعتزال للاعب الفريق والمنتخب السعودي السابق خالد مسعد. وقال النفيعي إن رئيس الهيئة سيتكفل بإقامة الحفل على حسابه الخاص، مؤكداً أن ما تحظى به الرياضة والرياضيون من دعم من قائدها لم يدع لنا مجالاً للتراخي. من جانبه، أعرب خالد مسعد عن سعادته بتكريمه من رأس الهرم الرياضي في المملكة، مشيراً إلى أنه لن ينسى أبداً ما فعله معه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ. 