كيال : سنمضي معاً لأجل الأهلي 

 أكد طارق كيال المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي بأن جميع الأهلاويين أتحدوا مع بعضهم البعض في قلب الكيان الأهلاوي من أجل المضي معا بالملكي والوصول للأهداف المنشودة. ويتصدر فريق الأهلي ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 45 نقطة وبفارق نقطة واحدة عن الوصيف الهلال ويبتعد بخمس نقاط عن الجار الاتحادي الثالث، وسيلاقي في الجولة القادمة غريمه العميد بالثاني من إبريل القادم على ملعب الجوهرة المشعة بجدة في مباراة قوية ومرتقبة ومنتظرة. وقال محبوب الأهلاويين " طارق كيال" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) في الساعات القليلة الماضية : " في الأهلي اتحد عضو الشرف والإداري والإعلامي والمشجع خلال الأسبوع الماضي مع اللاعب في قلب الكيان الأهلاوي ... ورددوا سنمضي معاً لأجل الأهلي" . 