لاعب تايلاندي يحتفل بقميص عموري بهذه الصورة 

 احتفل لاعب تايلاندي بحصوله على قميص عمر عبدالرحمن قائد العين ولاعب المنتخب الاماراتي عقب المباراة التي جمعت الفريقين أمس الخميس ضمن منافسات تصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018، والتي انتهت بفوز "الأبيض" 3-1. ونشر اللاعب التايلندي صورته مع قميص "عموري" عبر حسابه انستغرام، محتفلاً بحصوله على قميص النجم عمر عبدالرحمن. الجدير بذكر بان المنتخب الاماراتي سيخوض مباراته القادمة يوم الثلاثاء المقبل أمام الأخضر السعودي في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز "بالجوهرة" بجدة وتحتل الامارات المركز الثالث بست نقاط بفوزين وخسارة.  