خليفة: كنت صاحب قرار 

 أزاح مساعد مدرب فريق الاتحاد والمنتخب الرديف الوطني حسن خليفة الستار عن بعض الأمور التي تهم المشجع الاتحادي المتابع للفريق الأول الكروي بشكل خاص عبر حوار خص به «مكة» بعد نهاية الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، وتزامنا مع فترة التوقف التي تمتد لـ 28 يوما، ودافع خليفة عن نفسه بعد الانتقادات الحادة من اتحاديين، حيث رد بقوله عنها (اتهامات باطلة معروفة الأهداف)، وعرج خليفة في حديثه إلى الحديث عن إعداد الفريق قبل انطلاق الدوري وما تحقق عقب ذلك من خلال 3 لقاءات. 1 الاتحاد حقق 3 انتصارات أمام الرائد ثم الجيل ثم الخليج بصعوبة .. لماذا؟عطفا على الصعوبات والأزمات التي مر بها النادي منذ استلام الإدارة زمام الأمور وضيق الوقت للاستعداد للموسم الذي لم يتعد ثلاثة أسابيع في معسكر داخلي، فالفريق ظهر بشكل جيد، وهذا دليل على نجاح فترة الإعداد، لأن الفوز بات يتحقق في الشوط الثاني، ويستمر البحث عن الأهداف بفاعلية كبرى حتى آخر دقائق اللقاء، مما يدل على تركيز اللاعبين وتنامي معدل اللياقة بشكل تدريجي. 2 مبدئيا كيف تقيم أداء الرباعي الأجنبي؟كل لاعب يؤدي المهام المطلوبة منه في مركزه سواء فهد الأنصاري أو محمود كهربا وكارلوس فيلانويفا، وننتظر المهاجم أحمد العكايشي وإن شاء الله سيظهرون بشكل أفضل عقب فترة التوقف مع التركيز على عامل الانسجام واكتمال صفوف الفريق من خلال عودة اللاعبين المصابين ليكون المدير الفني خوزيه باندو تعرف بشكل أكبر وأوسع على إمكانات اللاعبين. 3 ما الحل للمشكلة الدفاعية بعد أن كان الاتحاد مضرب المثل في خانة متوسطي الدفاع؟مع بداية الموسم الرياضي كل شيء وارد، وهناك لاعبون صاعدون واعدون وآخرون لديهم الخبرة البسيطة، وبالتركيز على تفادي الأخطاء بالتدريبات المكثفة ستقل بعض الملاحظات، وهنا دور الجهاز الفني مع مجهود وتركيز مطلوب من اللاعب، فلكل فرد نسبة معينة في العمل، وإن شاء الله يعود التنافس مع عودة المدافعين المصابين. 4 هل هناك من ينافس عساف القرني على حماية عرين النمور حاليا؟عساف القرني قدم مستويات مميزة الموسم السابق وامتد هذا العطاء في الموسم الرياضي الحالي من خلال المباريات التي لعبها، وكذلك وجود هاني الناهض صاحب الخبرة في دوري جميل والحارس الشاب علي العامري، وستضيف عودة الحارس فواز القرني قوة لهذا المركز. 5 هناك اتهامات موجهة لك بأنك صاحب القرار الفني والمدرب خوزيه (مهمش)، كيف ترد؟أنا كنت صاحب قرار قبل قدوم المدرب، ولكن بعد قدوم المدرب أصبح هو صاحب القرار الفني الأول والأخير في الفريق، وهذا باختصار شديد غير مخل والمتابع عن قرب يعرف هذا الأمر. 6 هل الاتحاد مؤهل لتحقيق بطولات هذا الموسم؟حاليا أستطيع القول بأن الوقت مبكّر جدا للحكم على الفريق بشكل كامل حتى نجزم بأنه سيحقق بطولات، ولكن البطولة في متناول الجميع بحكم أن البطولة في بداياتها، ولنا مثل في بطولة أوروبا التي لم يكن أحد يتوقع فوز البرتغال بها، لذلك كرة القدم تخدم من يخدمها. 7 كيف تم اختيارك من قبل اتحاد الكرة لتدريب المنتخب الرديف؟نعم تلقيت اتصالا من المدرب الوطني يوسف عنبر وطلب مني العمل معه كمساعد في المنتخب السعودي (ب) ووافقت، لأن خدمة الوطن شرف وواجب. 