أحمد عيد : الموسم المقبل سيكون استثنائي .. والميزانية سترتفع لـ(50) مليون ريال 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد خلال أمسية صحيفة الرياضية وشركة صلة الرمضانية العاشرة مساء يوم الجمعة في فندق الحياة بارك بجدة، أنهم طلبوا رسمياً من الرئاسة العامة لرعاية الشباب زيادة الميزانية الخاصة للاتحاد السعودي من 30 مليوناً إلى 50 مليوناً لتكون ميزانية مستقلة تخدم الاتحاد السعودي لكرة القدم .. وقال" اتحاد الكرة له استقلالية كاملة ولنا الحق في اتخاذ أي قرار وأنظمتنا تتوافق مع أنظمة الدولة وحتى في صرف الموارد المالية ولايوجد أي تأثير على أي قرار يتخذه أعضاء الاتحاد السعودي". وأضاف :"أعضاء غير متفرغين (المتعاونين) لكن بكل أمانة يعملون أكثر من عمل المتفرغين، ونحن نسعى إلى تغيير نظام الحوافز وسنطرح اللائحة الجديدة على أعضاء الإدارة سواء أن تكون المكافأة شهرية أو بحضور الجلسات". وأوضح عيد أن ملف استضافة أمم آسيا 2019م يحمل لواءه الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل .. وقال:" منذ ثلاث سنوات طرح هذا الأمر على المجلس السابق وطرحناه على المجلس الحالي وبدأنا التحضير وهو أمر ليس سهلاً لأن البنية التحتية ليست ملاعب بل فكر متكامل، والتنظيم يجب أن يكون هناك تعاون بين الجهات الحكومية والخاصة، وهناك عقبات واجهتنا وخاطبنا الجهات، بعضها رد إيجابي والآخر لم يرد، ولكننا مصممون على خوض هذه التجربة، وقدمنا الملف وهناك منافسة شرسة، وإذا نجحنا شيء إيجابي وإذا لم نوفق لايجب أن نتوقف عن ذلك ونستفيد من هذه التجربة". وأضاف خلال الأمسية " بالنسبة لحضور النساء للمباريات في البطولة الآسيوية يمكن تجاوزه طالما أن هناك أنظمة والتزام " واستطرد :" التأشيرات تمنح لكل الجماهير وهذا يكون بالتنسيق مع الجهات الحكومية، وأقولها لن يكون هناك أي عائق مقبل". أمسية الرياضية وصلة الرمضانية العاشرة , والتي أقيمت مساء يوم الجمعة بفندق الحياة بارك بمحافظة جدة , جاءت بحضور عدد من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد وأعضاء الجمعية العمومية ورؤساء الاتحادات , والأندية وأعضاء مجالس إدارتها ونخبة من رجال الأعلام , وواصل التلفزيون السعودي عبر قناته الرياضية بنقل مباشر للأمسية عن طريق المبدع سليمان الهويمل , واشتملت الأمسية علي ثلاثة محاور : المحور الأول :- الاتحاد السعودي لكرة القدم بين أرث الماضي وتطلعات المستقبل . المحور الثاني :- السياسات والتوجهات وقيادة كرة القدم . المحور الثالث :- الأزمة المالية وتطوير بيئة الاستثمار والتسويق وخلق الموارد المالية . وكانت البداية بكلمة أمسية الرياضية وصلة ألقاها مستشار شركة صلة احمد صادق دياب, الذي رحب بضيوف الأمسية وأوضح بأنه لو لم يكن في هذه الأمسية سوى تجمع هذه الوجوه النيرة لكان كافيا , وطالب من رئيس الاتحاد كما كان مبدعا في الملاعب أن يكون واضحا وصريحا في الإجابة علي ما يطرح لتعم الفائدة , وبما يعود أيضا علي الرياضة السعودية بالمنفعة , ثم تم عرض فلم وثائقي لمسيرة الأمسية طوال تاريخها خلال تسع سنوات مضت , وتم التعريف بضيف الأمسية احمد عيد الحربي كأول رئيس للاتحاد السعودي المنتخب , ومن خلال فلم وثائقي نقل مسيرة عيد منذ انضمامه كلاعب بالنادي الأهلي ومسيرته مع المنتخب , ومن ثم المناصب التي تولاها بداية من النادي الأهلي ثم المنتخب السعودي , والاتحاد السعودي لكرة القدم , حتي أعتلي سدة رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم , ثم دعي الضيف إلي الموقع المخصص له وبدأت الأمسية, الكرة السعودية ملفات ساخنة , ورحب الهويمل بالضيف الذي قال بأنني سعيد بهذه الأمسية وقال لأول مرة أحس بأنني وحيدا وشكر صحيفة الرياضية وشركة صلة وهنأ الجميع بشهر رمضان الكريم وعلي رأسهم خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين , وتمني أن يجيب علي الأسئلة وشكر رئيس مجلس إدارة «المجموعة السعودية للأبحاث والتسويق» الأمير تركي بن سلمان بن عبدالعزيز, ورئيس تحرير الرياضية الزميل سعد المهدي , والزميل سلطان رديف وتمني التوفيق , وبدأت الأمسية بالمحور الأول الرؤية المستقبلية لهذا الاتحاد الطموح و قال" أتشرف بوجدي مع إخواني أعضاء الاتحاد السعودي , وكذلك أعضاء المعية العمومية"، واضاف "أعتقد أن الرؤية كانت رؤية بعيدة ورؤية قريبة منها الاهتمام باللاعب واللاعب السعودي لايتم الاهتمام به إلا في سن متأخرة, نهتم بالجوانب الثلاثة1- الإدارية 2- المالية 3- الفنية , سنختصر الوقت والجهد والاتحاد السعودي وسنقارع بحول الله , وقال " تطلعاتنا المستقبلية مبنية علي عمل اللجان والإستراتيجية التي تضعها اللجان , نحن نعمل بمنظومة مؤسساتية منظمة , الاتحاد الدولي , والاتحاد ألأوربي فتحوا أبوابهم لنا وبالعمل الجاد الاتحاد السعودي قادم لمقارعة الآخرين ومن تأسيس الاتحاد السعودي وهو يعمل على بناء شراكات وسنستعين بكل مالدية من قدرة بالتواصل سواء داخلي أوخارجي , وسنقدم كل ما نستطيع لخدمة الوطن , وقال خلال الامسية التي استمرت قرابة الثلاثة ساعات " لاأعتقد بأن أي مؤسسة كاملة كان هناك بعض الخلل أتينا لاتحاد قدم الكثير , مر الاتحاد بفترة انحدار وهذا مسؤولية الجميع الاتحاد الجديد منتخب مرجعية الاتحاد السعودي اليوم مراقب من الجمعية العمومية , ومن الاتحاد الدولي "، مبينا ان الاتحاد السعودي لا يعمل بأسماء ولكن بمنظومة متكاملة كلجان لايوجد مركزية لرئيس الاتحاد إنما العمل الجماعي ، واضاف " نسعى أن يكون هناك مردود مالي للاتحاد ومردود مالي للأندية ", مشددا أن صوت الاتحاد السعودي في الاتحاد الآسيوي والدولي لازال له حضوره القوي وعلاقة وطيدة بين الاتحاد السعودي والآسيوي وهناك العديد من الزملاء متواجدين في الاتحاد الآسيوي امثال خالد المعمر , وغيرهم , ولأول مرة يوجد في الاتحاد السعودي 12 دكتورا في مجالات مختلفة وسيكون لنا حضورا قويا في جميع الاتحادات . واشار عيد أن المسؤل الأول عن ترشيح المدلج أعضاء مجلس الاتحاد ومن أعلي سلطة ودعم المدلج , وكان حضوره جيدا لم يكن لدينا انتخابات وعلينا أن نعمل علي التميز في انتخاباتنا ، مشيرا الى ان القرارات , مرجعيتها في الاتحاد للاتحاد الدولي , واضاف " احترم وقفات الأمير نواف بن فيصل ونحن نستقي منه الحكمة والرأي "، مشددا أن القرار الأخير بيد أعضاء الاتحاد السعودي ومجلس الإدارة هو صاحب القرار , مبينا أن الرئاسة العامة تضم جميع الاتحادات , واعدا في الوقت ذاته المنظومة الرياضية بأن يكون هناك مشروع خاص للاتحاد السعودي وهي مدعمة بشكل قوي. وبين رئيس اتحاد الكرة خلال الأمسية الرمضانية انهم يسعون لإيجاد مداخيل للاتحاد حيث كانت مقتصرة علي إعانة الدولة , وبعض العقود مع الشركات الراعية , ومن أولها رفع قيمة رعاية الدوري السعودي مع شركة عبد اللطيف جميل لمدة أربع سنوات , كذلك كيف نستقطب اللاعبين , بالشراكة مع وزارة التربية والتعليم , وقال " بداية تحقق جزء من المأمول بوصول منتخب 14 سنة لنهائيات آسيا , لدينا 17500لاعب ونسعى لرفع هذا العدد إلي 50000 لاعب , ميزانية الاتحاد 30 مليون ونسعى لرفعها إلي 50 مليون ريال , والعمل علي أن تدخل حساب الاتحاد مباشرة. وكانت هناك مداخلات من الإعلاميين عادل عصام الدين , وخالد قاضي , وعوض رقعان عن استقلالية الاتحاد , والنواحي المالية , مشيرا الى انه لم يرفض رعاية أي مسابقة , واضاف "عدلنا بعض الأنظمة في المسابقات , كأس خادم الحرمين الشريفين , المستثمرين موجودين , الشركات الموجودة في المملكة محدودة , نسعى إلي إيجاد إدارة للاستثمار في ما يخص الاتحاد بحول الله , الاستفادة من تجربة الاتحاد الياباني , واللوائح والقوانين في الاتحاد الياباني هناك مذكرة اجتمعت مع رئيس الاتحاد الياباني السابق والحالي لأربع مرات , واضاف " نحتاج إلي غربلة ونحتاج إلي فروع في جميع مناطق المملكة مذكرة التفاهم التي سنوقعها مع التجربة اليابانية , اتخاذ القرار في اليابان سهلة , من أهدافهم كسب كأس العالم 2050 , الاتجاه للاستفادة من الاتحادات المتميزة من أهدافنا المستقبلية , سيكون هناك إدارة لشؤون الأفراد , والمالية لأن أعضاء مجلس الإتحاد غير متفرغين , هناك تقييم سنوي لكل لجنة , وسيكون هناك لائحة ستعرض علي المجلس التنفيذي , ونسعي لإيجاد الكوادر السعودية المؤهلة كرة القدم ليست الممارسة فقط , نعمل للخروج عن المألوف إلي ما هو أبعد بالتواصل مع الجامعات , المعاهد لرؤية مستقبلية , نهدف إلي وضع الاتحاد السعودي كواحد من أفضل الاتحادات إن لم يكن الأفضل علي مستوي آسيا , ومن أفضل عشرين اتحاد علي المستوي العالمي . وتم الانتقال للمحور الثاني ، حيث أكد عيد أن الكل غير راضي عن المسابقات ، وقال " كنا في مسابقاتنا غير دقيقين في تحديد الأوقات ", مشيرا الى أن الاتحاد الآسيوي أعطى الاتحاد السعودي مساحة لوضوح المسابقات ، مبينا انهم سيراعون مشاركات الاندية السعودية في المسابقات , وقال " دورة الخليج سنحترمها ونقدرها , المشاركات الأخرى اختيارية ’ وأشكر أخي خالد المقرن الموسم المقبل سيكون استثنائي , ستكون مسابقاتنا المحلية بشكل مختلف , لم يتم الآن ألاجتماع باللجان الأخرى الملاعب , الحكام , القضائية , إذا كان هناك إيجابية الدعم , والسلبية النقد الهادف , وفي تساؤل عن امكانية ان تكون الانتخابات افرزت أحزاب، قال " أنا سعيد بأن منافسي الشرس أمامي وكلنا أعضاء في الجمعية العمومية لم يكن هناك تكتلات ونحن متواصلين وهم من مناطق مختلفة ومن شخصيات مختلفة , وأبعد أن يكون هناك تحزبات هناك 63 عضو وأحيي الروح التي أتلقاها منهم العمل مؤسساتي يخدم كرة القدم". كشف احمد عيد أن ملف تنظيم كأس الأمم الآسيوية 2019 كان يحمل لواءه الأمير نواف قبل 3 سنوات وتم تأييده , مؤكدا أن التحضير لكأس آسيا ليس سهلا فهناك العديد من المؤسسات التي لها علاقة بهذا الملف , وبعض المؤسسات ردت بإيجابية , وقال " التجربة يجب أن تخاض , يجب إعداد لجان لهذا الملف , نحن نسير في الطريق الصحيح , إن نجحنا فهو المأمول , وإن لم ننجح فهي تجربة تفيدنا في المستقبل" , مشيرا الى أن هناك العديد من العوائق يسعى إلي وضع المنظومة في سياق يخدم الغرض , مؤكدا أن السعودية نظمت كأس العالم للشباب , واضاف " ما ذكر من بعض المعوقات ليس مشكلة مادام هناك تنسيق مسبق ولا أعتقد بأن هناك مشكلة" , وتداخل الإعلامي احمد الشمراني , وعدنان جستنية عن العديد من الأمور أجاب عنها حول بطولة السوبر والتي تجمع الفتح , والاتحاد , حيث اشار أن موضوع السوبر كان من المفروض أن تكون من الموسم الماضي , وتأخر لوضع اللوائح المنظمة لذلك , قبل ان تقرر لجنة المسابقات أن يكون هذا العام عن طريق القرعة , لأن بطل الدوري كان غامضا , موضحا أن الوقت لايسمح باقامة الذهاب والآياب الوقت خصوصا أن الفتح يستعد للبطولة الآسيوية , مؤكدا أن الموسم المقبل ستقام مباراة السوبر علي أرض بطل الدوري . وأخيرا جاء الحديث عن المحور الثالث , الأزمة المالية , حيث قال " نؤمن بأن هناك ديون للأندية علي الاتحاد وصلت إلي حدود 88 مليون ريال ,ديون ممتازة ولابد من سدادها , وقال " توجهت إلى خادم الحرمين الشريفين , وتم التفاهم علي كيفية تسديدها وهذا ما نلمسه من حكومتنا الرشيدة وناقشنا العجز في ميزانية الاتحاد و عرضت ونوقشت وسيصدر فيها قرار قريب , ونعمل علي الفكر الاستثماري وكيفية تسديد هذه الديون"، واضاف " كرئيس الاتحاد تهمنا هذه المديونيات لتكون المخرجات جيدة لاعب جيد إداري جيد , عندما لم يتحقق ذلك ستحدث نقلة نوعية وستتطور رياضتنا". مؤكدا أنه المسؤل عن ديون الأندية, وقال " التزامات الاتحاد السابقة مع الأندية نحن مسؤلين عنها وسيتم تسديدها , حتي نهيئ البيئة الجيدة للأندية لتحقيق النجاح , كل نادي له الحق لأي في وضع أنظمته ويجب أن تتماشي مع أنظمة الاتحاد". وكشف رئيس الاتحاد السعودي ان هناك آلية سيتم من خلالها توزيع مداخيل الدوري التي سيتحصل عليها في الموسم الرياضي , مؤكدا ان المبالغ توزع علي الأندية بالتساوي , خلاف البطولات والمراكز التي يحصل عليها كل فريق , وقال " وجود شركة صلة هي من ساهمت في العديد من العقود" ، مشيرا الى أن نسب الاتحاد 20 بالمائة من العقود لتسيير أمور الاتحاد , بالنسبة للدعم الحكومي للرياضة والذي يحتاج إلي زيادة , مؤكدا ان اتحاد كرة القدم يريد أن يكون له مداخيل ثابتة واضاف " وافقت السلطة لإعطائنا الدعم ونسعي لإيجاد مداخيل مستقلة شركات تتبع الاتحاد ". واختتم عيد حديثه بانه ينتظر النقد الهادف لتحقيق النجاح ، وقال "أشكر كل من نظم لهذه الأمسية" .   