"أدريان": اختياري لـ"الشارقة" موفق.. و"ديجاو" مدافع أسطوري ! 

 كشف اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي، نجم النصر السابق والشارقة الإماراتي الحالي عن تفاصيل رحيله عن النصر الذي كان متبق في عقد الموسم الجاري، حيث قال في تصريحاتٍ لصحيفة :"sport360" كنت سعيداً للغاية عندما طلبني المدرب دونيس للعب في صفوف الشارقة.. قررت إلغاء تعاقدي مع النصر والذهاب للإمارات وأعتقد أن اختياري اللعب للفريق الإماراتي سيكون موفقاً كثيراً " . وتابع أدريان حديثه قائلاً: "لم يكن الشارقة أفضل في الموسمين الماضيين ولكن نأمل في أن نضيف جديداً للفريق أنا وزملائي المحترفين ديجاو وريفاس.. هم يبنون علينا آمالاً كبيرة وسنكون قادرين على إضافة الجديد للفريق " . وتحدث اللاعب الذي سجل مع النصر السعودي 18 هدفاً و11 أسيست في 43 مباراة، عن زميله بالفريق المدافع ديجاو، حيث قال: "سيكون واحداً من أفضل ثلاثة مدافعين في الدوري الإماراتي" . وألمح أدريان في حديثه إلى أن الهلال خسر اللاعب حيث قال: "ديجاو مدافع أكثر من رائع .. أمر صعب للغاية أن تلعب ضده .. دبابة برازيلية .. كان الأفضل في دفاع الهلال خلال الموسمين اللذين لعبتهما في الدوري السعودي". وتابع: "نعرف بعضنا البعض جيداً.. كنا نسكن معاً في نفس الكمباوند في الرياض .. زوجاتنا وأطفالنا يعرفون بعضهم البعض جيداً، وهذا الأمر يجعلنا متفاهمين ومرتاحين في فريقنا الجديد ".  