عقب تدشين النصر ملعب "مرسول بارك".. الفراج: "ما حدث أمر غير احترافي" 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج بتغريدة مثيرة بعد تدشين نادي النصر ملعب "مرسول بارك". وقال الفراج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إن التعامل مع حق استخدام ملعب من نادي إلى نادي وكأنه حصاد عراك أو خصام هو أمر غير احترافي، وليس مناسبا تجييش العواطف من أي طرف للتقليل أو التهكم على الطرف الآخر". وأضاف وليد: "مبروك للمستخدم الجديد، الأمر لا يستحق كل هذا التسخين، مشهد واضح في أن البعض لا يستطيع التعايش مع رياضة محترفة مقبلة".    ان التعامل مع حق استخدام ملعب من نادي الى نادي وكانه حصاد عراك او خصام هو امر غير احترافي وليس مناسبا تجييش العواطف من اي طرف للتقليل او التهكم على الطرف الاخر .مبروك للمستخدم الجديد ، الامر لايستحق كل هذا التسخين .مشهد واضح في ان البعض لا يستطيع التعايش مع رياضة محترفة مقبلة .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) November 18, 2020  