إصابة يوسف ناصر تربك المنتخب الكويتي 

 تلقى منتخب الكويت ضربة قوية تمثلت في إصابة مهاجمه يوسف ناصر بينما يستعد فريق المدرب جورفان فييرا لمواجهة نظيره العراقي في افتتاح منافسات المجموعة الثانية في بطولة كأس الخليج 22 لكرة القدم في الرياض بعد غد الجمعة. وأكدت فحوص الأشعة التي خضع لها ناصر إصابته بشد في عضلة الفخذ إثر الإصابة التي تعرض لها خلال مران الفريق مساء أمس الثلاثاء في العاصمة السعودية التي تستضيف البطولة. ويبذل الجهاز الطبي للمنتخب الكويتي حالياً جهودا كبيرة من أجل تجهيز اللاعب على أمل اللحاق بمباراة العراق. وفي حال تأكد غياب ناصر ربما يدفع مدرب الكويت البرتغالي فييرا بمهاجم نادي الكويت علي الكندري بدلاً منه في خط الهجوم.وكان منتخب الكويت وصل الرياض مساء الاثنين الماضي قادماً من أبوظبي حيث خاض هناك معسكرا إعداديا للبطولة الخليجية. ومن المتوقع أن يخوض منتخب الكويت صاحب الرصيد القياسي في عدد مرات الفوز باللقب الخليجي بعشرة ألقاب منافسة شرسة في مجموعته الثانية بالبطولة والتي تضم إلى جانبه منتخبات الإمارات حامل اللقب والعراق وعُمان من أجل الصعود لقبل النهائي ومن ثم المنافسة على اللقب الخليجي. 