عادل عزت : لست قلقاً من طعن ابن معمر.. وسأستعين بمنافسيَّ 

 شدد الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على ضرورة إنشاء لجنة النزاهة والأخلاق التي تعتبر من مهامها مراقبة عمل الاتحاد، مشيرا إلى أن وجود اللجنة من صلاحيات الجمعية العمومية، وقـــال: سنتبنى فكرة إنشائها ونطالب بتفعيلهـــا فـي أول اجتمـــاع للجمعية العموميـة في شهر مايو المقبل، وسنحرص عليها مع الجمعية العمومية، وأوضح أن المتحدث الرسمي وإدارة الإعلام ستحدد خلال فترة إعادة هيكلة الاتحاد فيما يخص الإدارات التنفيذية واللجان، ومن الآن حتى نهاية فترة إعادة الهيكلة سنتناوب أنا وعادل البطي على الحديث لوسائل الإعلام فيما يخص وسائل الإعلام. استلام باللوائح عبر عزت عن عدم قلقه من التظلم الذي قدمه خالد المعمر المرشح السابق لرئاسة اتحاد القدم ضد الانتخابات، وقال: "مرحلة وانتهت وطويت ونحن اتحاد منتخب نمثل السلطة الخاصة بكرة القدم ونخدم كل الأندية سواء صوتت لنا أو لم تصوت، مشيرا إلى أن الاقتراع في الانتخابات سري وبالتالي لا نعرف من صوت لنا من الأندية، وأضاف "استلمنا الاتحاد حسب اللوائح وتستطيع الاستفسار من لجنة الانتخابات، موضحا أنه خلال زيارة مجلس الإدارة أمس للأمير عبدالله بن مساعد أوصانا بالتحلي بالعدل والوقوف بنفس المسافة مع الأندية، وبين عزت أن أحد القرارات هو تشكيل غرفة عمليات خاصة يرأسها ياسر المسحل للنظر في كل الأمور التي تخص الأندية قاريا ودوليا بشكل سريع حتى تتم حماية حقوق الأندية السعودية ونقف على نفس المسافة مع كافة الأندية. تخفيضات 20 % كشف رئيس اتحاد الكرة حرصه على تخفيض النفقات باتحاد الكرة بشكل لايقل عن 20 % مؤكدا قدرتهم على ذلك، وأضاف: "سنحرص على زيادة الإيرادات وسترون ذلك قريبا من خلال رعايات مختلفة لمسابقات الاتحاد، وعن رأي اللجنة الأولمبية في بقاء المجلس الحالي لمدة 3 سنوات ونصف حتى تنتهي مع نهاية الموسم قال: النظام الأساسي لاتحاد القدم 4 سنوات بدأت من 1 يناير وهو ما سنتبعه، وسيكون أمراً سابقاً لأوانه إذا بقينا 3 سنوات ونصف، وأوضح أن الأمور التي تخص ياسر المسحل ومنصبه كنائب للرئيس ورئيس لرابطة المحترفين بأن الأمور ستتضح بعد الهيكلة التي ستنتهي بعد 90 يوما وإذا انتهت قبل ذلك سيتم الإعلان عنها. زيارة المنتخب أعلن عزت قيامه بزيارة لمعسكر المنتخب الأول لكرة القدم في أبوظبي الأسبوع المقبل والحديث مع الهولندي فان مارفيك المدير الفني للمنتخب وكذلك الجهاز الإداري، وقال: سيحظى المنتخب بدعم منقطع النظير من الاتحاد وسنخصص كل الموارد حتى يصل الأخضر إلى كأس العالم 2018 في روسيا وما بعد ذلك، وتطرق إلى الرعايات قائلا: التزمنا بداية الموسم المقبل بأن المسابقات مادون الممتاز ستكون لها رعايات مجزية تساعد الأندية على النهوض والقيام بمهامها. الاستعانة بالمنافسين استبعد عزت عدم الاستفادة من قوائم المرشحين لرئاسة اتحاد القدم، ممتدحا التنافس مع المرشحين في انتخابات اتحاد القدم سلمان المالك وخالد المعمر والدكتور نجيب أبوعظمة، وقال: مشاركتهم في الانتخابات تعتبر خير مثال للرجل السعودي، وأحد الخيارات في دراسة الهيكلة هو أننا سننظر في بعض الأسماء الموجودة في قوائم المرشحين لرئاسة اتحاد القدم، وسندرس ذلك خلال فترة إعادة الهيكلة ونستفيد من خبراتهم وطرحهم، والانتخابات تمر بمراحل وهو حق مكفول لجميع الأطراف. بيئة الملاعب بين عزت أنه خلال برنامجه الانتخابي يسعى إلى تطوير بيئة الملاعب وتقديم نماذج رائدة بالتعاون مع الهيئة العامة للرياضة لجعلها جاذبة للجماهير، والعمل مع الرعاة لخلق جو مبهج، تشاهد كرة قدم وتعيش تجربة كاملة خلال يوم المباراة، وتطرق إلى المدربين الوطنيين بأنهم من أهم أولويات الاتحاد وإنه خلال فترة إعادة الهيكلة سيتولى الملف أحد الأعضاء ويبدأ عليها العمل بشكل فعال، وختم حديثه بأن عادل البطي يعتبر من أهم الكفاءات في الوسط الرياضي، وسيبذل جهداً كبيراً.. متفائلا بالعمل الكبير الذي سيقدمه البطي. 