الهلال يستعيد الدوسري ويخسر الشهراني وعطيف وكريري (صور) 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته بعد أن كسب لقاءه مساء أمس السبت أمام مضيفه فريق "الخليج" ضمن منافسات الجولة الثامنة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء البارحة، فيما واصل بقية اللاعبين مرانهم الاعتيادي تحت اشراف مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس"، وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير "فهد بن محمد" عضو شرف النادي. سالم الدوسري يشارك في تدريبات الفريق الجماعية : منح طبيب فريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي " جان مارسيل" الضوء الأخضر للاعب "سالم الدوسري" للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية بعد أن أجتاز برنامجه العلاجي والتأهيلي.. الثلاثي يواصلون برامجهم وعطيف والشهراني يشاركون غداً: واصل الثلاثي (محمد الشلهوب، يوسف السالم ونواف العابد) برامجهم العلاجية والتأهيلية في عيادة النادي الطبية، في حين أجرى الثنائي (عبدالله عطيف وياسر الشهراني) مرانهم بالجري حول الملعب بغيةً من الجهاز الفني بعدم إجهادهم ومن المتوقع مشاركتهم في مران الغد. دونيس يمنح القائد راحة : منح مدير الجهاز الفني اليوناني "جورجوس دونيس" قائد الفريق الأول اللاعب "سعود كريري" راحة عن مران اليوم على أن يتقدم زملائه اللاعبين في مران الغد. الهلال يختتم تدريباته مساء الغد استعداداً للقاء الجيل : يختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباته استعداداً للقاء ضيفه فريق "الجيل" ضمن منافسات الدور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، بمران مغلق يقام عند الساعة الـ 06:30 من مساء يوم غد الأثنين. يذكر أن مواجهة الفريقين تقام على ملعب استاد الملك فهد الدولي عند الساعة الـ 08:40 من مساء يوم الثلاثاء المقبل.        