الاتحاد والعروبة يكتفيان بالتعادل السلبي 

 اكتفى فريقا الاتحاد والعروبة بالتعادل السلبي بدون اهداف في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم باستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن الجولة 15 من دوري "عبداللطيف جميل" للمحترفين، ليرتفع رصيد كل منهما نقطة واحدة وصل بها الاتحاد للنقطة 20 في المركز السادس، بينما وصل العروبة للنقطة 15 وبقي في المركز الحادي عشر. بداية قوية من اصحاب الضيافة، بيد أن التهديد كان عن طريق مهاجم الاتحاد اللبناني محمد حيدر الذي نفذ كرة ثابته مرت بجوار القائم الدقيقة 3، واستغل مهاجم العروبة مشاري العنزي خطأ دفاع الاتحاد وخطف الكرة وسدد باتجاه المرمى ولكن تصدى لها الحارس فواز القرني الدقيقة 23، وأضاع مختار فلاتة هدف للاتحاد عندما لعب كرة مقصيه مرت بجوار القائم الدقيقة 27، وأنقذ حارس الاتحاد مرمى فريقه عندما تصدى لرأسية عبدالعزيز فلاته ولكن عادت لمشاري العنزي الذي صوبها نحو المرمى ليبعدها القرني مجدداً وتتحول الى ركلة ركنية في الدقيقة 34. ومع مطلع الشوط الثاني هدد الاتحاد مرمى العروبة، وأضاع محمد حيدر هدف محقق عندما تجاوز احد المدافعين وسدد الكرة فوق العارضة الدقيقة 48، ومن هجمة مرتدة للعروبة انسل المهاجم البديل عبدالاله النصار من بين المدافعين وسدد كرة قوية ابعدها فواز القرني لتجد مشاري العنزي الذي بدوره سدد الكرة في المرمى الخالي ولكن ابعدها راشد الرهيب قبل أن تتجاوز خط المرمى الدقيقة 58، ونجح حارس العروبة رافع الرويلي بالإمساك بالكرة التي سددها مدافع الاتحاد محمد العمري الدقيقة 72، واهدر مهاجم العروبة عبدالاله النصار فرصة محققة عندما سدد كرة قوية من داخل منطقة الجزاء تصدى لها فواز القرني الدقيقة 81، واضاع مدافع الاتحاد احمد عسيري فرصة هدف محقق عندما لعب كرة خلفية وبشكل رائع اعتلت العارضة الدقيقة 87. 