بالفيديو .. عمر السومة يفك عقدة الفيصلي في الدوري السعودي 

 نجح مهاجم النادي الأهلي السوري عمر السومة بفك عقدته أمام الفيصلي بتسجيله هدفين، في المباراة التي تلعب في هذه الأثناء، ضمن مباريات الجولة 22 من دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم. كان السومة نجح بالتسجيل في كل فرق العام الماضي في دوري جميل باستثناء الفيصلي، وفي هذا الموسم تكرر الأمر ولم يسجل في مباراة الذهاب، بل تعرض وقتها للإيقاف مباراتين، نتيجة ضربه لاعب الفيصلي من دون كرة. وفي مباراة اليوم، نجح السومة في هز شباك الفيصلي بعد كرة (وان تو) مع القائد تيسير الجاسم، ليسددها في الزاوية اليسرى للحارس منصور النجعي. أما الهدف الثاني، فجاء من ركلة جزاء تسبب بها اليوناني فيفتا، لينفذها السومة بكل سهولة داخل الشباك. يذكر إنه تبقى للسومة التسجيل في مرمى الهلال في هذا الموسم، في مباراة الإياب ضمن دوري جميل، ليكون قد هز كل شباك فرق الدوري هذا الموسم. 