آل الشيخ: سنتخذ الإجراءات القانونية كافة تجاه تجاوزات قناة "بي إن سبورت" 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ أن الهيئة ستتخذ الإجراءات القانونية كافة بشأن التجاوزات التي صدرت من قناة "بي إن سبورت" تجاه المنتخب السعودي، واستغلالها الرياضة لأغراض سياسية. وأوضح آل الشيخ أن ما قامت به القناة دليل جديد يؤكد صحة موقف الجهات المختصة بالمملكة بحظرها لهذه القناة عن أراضيها. وقال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "سوف نقوم باتخاذ الإجراءات القانونية كافة تجاه كل التجاوزات الصادرة عن قناة "بي إن سبورت" تجاه السعودية ومنتخبها ورياضتها ومسؤوليها، واستغلالها الرياضة لأغراض سياسية.. وهذا دليل جديد على صحة موقف الجهات المختصة السعودية حين حظرت هذه القناة عن أراضيها". 