بالفيديو .. في دقيقتين.. "ريمونتادا" السومة تمنح الأهلي نقاط مباراة الرائد 

 فاز الأهلي على الرائد اليوم الخميس في المباراة التي أقيمت بينهما ضمن الأسبوع الخامس عشر من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بنتيجة 2-1، بعد أن كان الرائد متقدما بهدف حتى الدقيقة 84 من المباراة. وكان الرائد أحرز هدفه في الدقيقة 66 بقدم المغربي محمد فوزير، وظلت النتيجة كما هي حتى أحرز السوري عمر السومة هدفين في دقيقتين 84 و85، في ريمونتادا أسعدت جماهير الأهلي لتنتهي المباراة بفوز الأهلي وحصوله على النقاط الثلاث. بهذا الفوز يصبح رصيد الأهلي 29 نقطة من 15 مباراة في المركز الثالث، فيما توقف رصيد الرائد عند 26 نقطة في المركز الرابع من 15 مباراة أيضا. الرائد ( 1 - 2 ) الاهلي دوري محمد بن سلمان للمحترفين 