بالفيديو : كأس آسيا .. سوريا وفلسطين يستهلان مشوارهما بتعادل سلبي 

 ارتضى منتخبا سوريا وفلسطين بالتعادل السلبي، الأحد، بعد مواجهة حماسية ضمن منافسات المجموعة الثانية من بطولة كأس آسيا، المقامة في الإمارات. وعلى ملعب الشارقة الذي امتلأ بالآلاف من جماهير المنتخبين، فشل لاعبو الطرفين بهز الشباك، واكتفيا بنقطة لكل منهما تضعهما في المركزين الثاني والثالث بالمجموعة. وشهدت المباراة طرد المدافع الفلسطيني محمد صالح في الدقيقة 69، ولكن الدفاع الفلسطيني ظل متماسكا ليحافظ على النتيجة. ويتصدر المنتخب الأردني المجموعة الثانية برصيد 3 نقاط، بعد فوزه على أستراليا حاملة اللقب بهدف نظيف، في وقت سابق من السبت. وتواجه فلسطين أستراليا، فيما تقابل سوريا الأردن، في مباريات الجولة الثانية من المجموعة. 