رسالة مؤثرة من "عارف" إلى "المولد" بعد فوز الاتحاد على الاتفاق 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف، رسالة إلى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، وذلك عقب الفوز على الاتفاق بهدف نظيف في الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "عارف": "شجاعة فهد المولد وإصراره على تسديد ركلة الجزاء أمام الاتفاق رغم كل الضغوط التي سيطرت على اللاعبين تعبر عن ثقة كبيرة بقدراته وإمكاناته وتغلبه على الحالة التي كان يلعب بها الفريق". وتابع "عارف" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نتأمل أن تستمر هذه الثقة عند فهد وكل اللاعبين وبذل مزيدا من الجهد للوصول بالفريق إلى بر الأمان".    شجاعة #فهد_المولد وإصراره على تسديد ركلة الجزاء امام الاتفاق رغم كل الضغوط التي سيطرت على اللاعبين تعبر عن ثقة كبيرة بقدراته وإمكاناته وتغلبه على الحالة التي كان يلعب بها الفريق .نتأمل أن تستمر هذه الثقة عند فهد وكل اللاعبين وبذل مزيدا من الجهد للوصول بالفريق إلى بر الأمان.
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) August 15, 2020  