سلطان خميس يهاجم لاعبي المنتخب المتخاذلين 

 هاجم المدير الفني الوطني سلطان خميس لاعب المنتخب الوطني المتخاذلين وبالأخص الثلاثي المستبعد من قائمة الفريق سالم الدوسري ووليد باخشوين وأخيرا اليوم نايف هزازي. وقال خميس ـ في تصريحات اذاعية ـ وبلهجة غضب: "إذا لم يعرف اللاعب أن المنتخب فوق الجميع فلن نستطيع أن نحقق أي انجاز، ويجب ربط قيمة اللاعب المادية بعدد مشاركاته الدولية". وأضاف ـ في رده عن موقف النصر الذي تضامن مع المنتخب ووقع عقوبة على نايف هزازي ـ قال: "لا أعتقد أن النصر سيوقف نايف هزازي لو كان ينافس على البطولة أو كان هزازي أساسيًا في الفريق". واختتم سلطان خميس تصريحاته قائلا: احترافنا "أعوج" واحتراف "وناسة" وجعل اللاعب فوق النظام، واذا لم يتغير الوضع فإن الأمور ستكون من سيئ إلى أسوأ. 