وكيل العكايشي يوجه رسالة لجماهير الاتحاد ! 

 قدم أنيس بن ميم، وكيل محترف نادي الاتحاد أحمد العكايشي، تهنئته إلى جماهير العميد بعد صعود الفريق إلى المباراة النهائية من كأس ولي العهد، إثر فوزه على الأهلي 3 ـ 2 في نصف نهائي المسابقة. ونشر بن ميم تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "العكايشي يسعدكم بالنهائي ....و الوعد الكأس إن شاء الله الف الف مبروك". وكان العكايشي قد سجل أولى أهداف الاتحاد في شباك الأهلي، وقدم اللاعب مستوى مميز خلال اللقاء وأضاع العديد من الفرص، وكان مصدر خطر دائم على دفاعات الراقي. هذا ويلعب الاتحاد في النهائي أمام فريق النصر الذي تغلب على الهلال 2 ـ 0 أمس الإثنين. 