فرق "فورمولا 1" تبدأ التوافد إلى جدة استعداداً لسباق جائزة السعودية الكبرى (صور) 

 بدأت فرق "فورمولا 1" في التوافد إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة؛ استعدادا لخوض سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، للعام 2021، التي ينطلق خلال الفترة من 3 إلى 5 ديسمبر، على كورنيش جدة. ونشر حساب وزارة الرياضة، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدة صور من وصول فريق Scuderia Ferrari، إلى جدة، وعلق عليه: "الحدث يقترب، والفرق تبدأ بالوصول". كما نشرت صورا من وصول فريق Alpine F1 Team، فور وصوله أيضًا، وعلقت عليها: "قبل أيام من السباق المنتظر.. فريق AlpineF1Team يصل إلى عروس البحر الأحمر". وتحتضن حلبة كورنيش جدة التي تعد أسرع وأطول حلبة شوارع في العالم للفورمولا 1، الجولة قبل الأخيرة من أحد مواسم الفورمولا 1، الذي يشهد منافسة شرسة لحسم اللقب بين بطل العالم سبع مرات لويس هاميلتون، والسائق الذي يحلم بالتتويج بلقبه الأول ماكس فيرستابن.        