مسئوول أهلاوي : ملف شيفو مؤجل ! 

 كشف مصدر مسئول داخل أروقة البيت الأهلاوي عن أنّ إدارة الأمير "فهد بن خالد" رئيس نادي الأهلي قد نفت الأنباء التي تمّ الحديث فيها بأن مسيري النادي الغربي قد فتحوا خطاً للتفاوض مع إدارة الزمالك المصري لشراء عقد الظهير الدولي محمد عبد الشافي والذي ينتهي إعارته مع الملكي في ختام الموسم الحالي . فيما أشار المسئوول الأهلاوي بأن ملف لاعبي الفريق الأجانب سيتم البت فيها عقب إسدال الستار عن الموسم الجاري ماعدا السوري عمر السومة والتي مددت إدارة الراقي عقده مع النادي في وقت سابق وحتى نهاية 2018. وأكد المسئوول الأهلاوي : "لا يمكن نقاش ملفات تجديد عقود اللاعبين الأجانب أو حتى المحليين في هذا الوقت بالذات، الذي يصارع فيه الأهلي على جميع الألقاب، إلى جانب اقترابه من تحقيق لقب دوري عبد اللطيف جميل بعد غياب طويل، حيث لا يفصله عن النصر المتصدر سوى نقطتين". يُشار إلى أنّ المصري الدولي "شيفو" كان قد انتقل من فريقه السابق الزمالك لقلعة الكئووس خلال الموسم الجاري على سبيل الإعارة , بقيمة مالية وصلت لـ"1.2" مليون دولار مناصفة بين اللاعب وناديه ,وفي ظل التألق الواضح للاعب مع الأهلي تشهد الأيام الحالية الكثير من المطالبات الجماهيرية للنادي الملكي للفوز بخدمات شيفو خلال الموسم المقبل كما أنّ السويسري جروس كان قد أبلغ إدارة الراقي بحسم صفقة المصري . 