فيتوريا يُعلن تشكيل النصر لمواجهة التعاون بأبطال آسيا 

 أعلن البرتغالي المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا، مساء اليوم الأحد، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، في لقاء ضمن منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. واختار فيتوريا تشكيل مكون من:"برادلي جونز، عوض خميس، عبدالله مادو، مايكون بيريرا، سلطان الغنام، عبدالله الخيبري، الصليهم، خالد الغنام، بيتي مارتينيز، عبدالفتاح، حمدالله". وكان النصر قد تأهل لهذا الدور بعدما احتل صدارة المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة، بينما خطف التعاون بطاقة التأهل بعد الفوز على الدحيل الذي تساوى معه في عدد النقاط برصيد 9 نقاط. 