القحطاني للهلاليين: أجلوا أي نقد الآن 

 ناشد ياسر القحطاني قائد الهلال، محبي فريقه بتأجيل أي نقد أو أراء مضادة قد تزعزع استقرار الفريق في هذه المرحلة المهمة من عمر دوري عبد اللطيف جميل السعودي، مثمنا فوز الفريق أمس على نجران 3/2 في الجولة الـ23 من الدوري . وقال القحطاني في تغريدة له على صفحته على موقع التدوينات القصيرة تويتر "وفقتكم يا زعماء في هذا الوقت بالذات، كما عودتمونا". وكان الهلال قد رفع رصيده أمس إلى 51 نقطة، ليتساوى مع الأهلي المتصدر بـ51 نقطة، والذي تنتظر مباراة هامة مساء اليوم مع هجر. وشدد القحطاني على ثقته الكاملة في إدارة ناديه وفي الجهاز الفني واللاعبين، مؤكداً أن هذا ما يحتاجه الهلال في تلك المرحلة. 