عمر السومة يبعث برسالة لعسيري قبل انطلاق الديربي ( صورة ) 

 تمنى النجم السوري في صفوف النادي الأهلي، المهاجم عمر السومة، كل التوفيق لزميله مهند عسيري الذي سيلعب بدلا منه في مباراة الديربي أمام نادي الاتحاد ضمن قمة لقاءات الجولة 17 من دوري جميل.  وقال "العقيد" في تغريدة على تويتر: "بالتوفيق يا اخوي ( 14 ) لك و لأخواني اللاعبين جميعًا"، واضعا مع التغريدة صورة تجمعه بالمهاجم مهند عسيري صاحب الرقم 14. جدير بالذكر أن السومة لن يلعب في ديربي جدة بسبب حصوله على الإنذار الثالث خلال المباراة الماضية أمام الشباب، وسيلعب بدلا منه مهند عسيري.  