كلوب يدرس إصدار قرار صادم لجماهير ليفربول 

 كشف الألماني مدرب ليفربول يورغن كلوب، عن أنه لا يستبعد التوقف عن التدريب بنهاية عقده الحالي مع بطل الدوري الإنجليزي الممتاز. وأكد كلوب في تصريحات لبوابة "شبورت باذر" الإخبارية الألمانية، أنه سيغيب لمدة عام، "وبعدها أسأل نفسي عما إذا كنت أفتقد كرة القدم، وإن لم أكن كذلك، ستكون هذه هي نهاية مسيرتي كمدرب". وقبل 5 سنوات تعاقد ليفربول مع كلوب، ليقود الفريق للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا في العام الماضي كما قاده هذا العام للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى منذ 30 عاما، والفوز بكأس العالم للأندية.   