سيموس وسيزار يعودان للاهلي .. والادارة تحسم بديل الحوسني 

 تقرر أن يصل المحترف البرازيلي بصفوف النادي الأهلي فيكتور سيموس إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة فجر يوم الخميس على أن يعقبه مواطنه برونو سيزار في الوصول إلى جدة يوم الجمعة حيث سيلتحق الثنائي فور وصولهما بمعسكر الفريق الكروي الأول المقام حالياً بأبها. من جانب آخر, أشارت مصادر اهلاوية إلى أن الإدارة حسمت مفاوضاتها مع الكوري ساك هون “22 عاماً” مهاجم مارتيمو البرتغالي ليحل بديلاً عن اللاعب العماني عماد الحوسني الذي تم فسخ التعاقد معه لتعرضه لاصابة ستبعده طويلاً عن الملاعب. وينتظر أن تعلن التوقيع مع اللاعب في غضون الساعات القادمة 