نصراوي سابق: سامي الجابر هو الأسطورة.. وهذا رأيي في ماجد عبدالله ! 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، خالد العقيلي، أن المستوى الفني في البطولة العربية كان جيدًا للغاية، مُعتبرًا أن فريقي النصر والمريخ السوداني هما الأسوأ في البطولة، ومُشيرًا إلى أن فريق الهلال قدم في البطولة لاعبين شبابًا مستواهم مميز، إلى جانب فريق الأهلي المصري. وذكر العقيلي في تصريحات إذاعية عبر “ميكس إف إم” أن النصر لم يُقدم شيئًا في البطولة العربية، وتوقع أن يكون الموسم المقبل كارثيًا للفريق، في حالة عدم تكاتف أعضاء الشرف مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، مستغربًا من بعض الإعلاميين الذين يضعون اللوم دائمًا على لاعبي النصر، ولا ينتقدون إدارة النادي. ووجه العقيلي رسالة لجماهير النصر، قال فيها: “تأتيني يومياً العديد من الإساءات واتهامي بأني غير نصراوي وذلك بسبب قولي إن سامي الجابر هو أسطورة كرة القدم.. يجب على جماهير النصر تقبل الرأي الآخر فكوني قد قلت بأن سامي هو الأسطورة فهذا لا يعني أنني قللت من ماجد عبدالله”. وأنهى لاعب النصر السابق بقوله: “أستغرب كثيراً من ربط الموضوع بماجد وليس بلاعب آخر.. بالنسبة لي ماجد عبدالله ضمن أفضل 20 لاعبًا في تاريخ كرة القدم”. 