مكافآت استثنائية لـ "التعاون" 

 أفادت مصادر بأن العضو الذهبي لنادي التعاون، عبدالعزيز الحميد، تكفل بمضاعفة المكافآت للاعبي فريقه بعد تأهلهم لدور نصف نهائي كأس الملك. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الحميد أبلغ إدارة التعاون بصرف مكافآت مالية استثنائية للاعبين؛ لتحفيزهم على مواصلة الانتصارات، واعداً بمضاعفة المكافأة مجددًا في حال الوصول إلى نهائي الكأس. يُذكر أن فريق التعاون قد تأهل إلى دور نصف نهائي كأس الملك بالفوز على القادسية بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الإثنين) الماضي. 