"الأحمدي" يُثني على أداء لاعبي "أخضر الصالات" في معسكر الدمام 

 أثنى المشرف العام على كرة قدم الصالات والشاطئية عضو مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، بندر الأحمدي، على الجهود المبذولة من قبل لاعبي المنتخب الوطني الأول في معسكرهم الحالي بمدينة الدمام، بناء على التقارير المقدمة له من قبل الجهازين الفني والإداري. وأشاد الأحمدي، وفقاً لتصريحات أوردها حساب اتحاد المنتخب، بالانضباطية والتركيز والجدية العالية للاعبين طوال الفترة الماضية للظهور بالمظهر المشرف واللائق والمنافسة على لقب كأس العرب للصالات، كما طالبهم بمضاعفة الجهد والعطاء في الفترة المقبلة والالتزام بكافة التعليمات سواء الفنية أو الإدارية بداخل المعسكر وخارجه. جاء ذلك خلال اجتماعه باللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية التي أُقيمت يوم أمس الأربعاء على صالة نادي النهضة ضمن معسكره الإعدادي الحالي بمدينة الدمام الذي يمثل المرحلة الثانية من البرنامج الفني استعدادًا للمشاركة في كأس العرب لكرة قدم الصالات والتي ستقام في جمهورية مصر العربية خلال الفترة من 20 إلى 30 من شهر مايو الجاري. وركز الجهاز الفني بقيادة الاسباني لويس فونسيكا خلال الحصة التدريبية على تكثيف وتنويع التمارين اللياقية والبدنية بهدف رفع المعدل اللياقي، ثم تم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات وتنفيذ عددًا من الجمل الفنية باستخدام الكرة التي تركزت على الدقة في التمرير والاستغلال الأمثل للهجمات، لتختتم الحصة التدريبية. وكانت قرعة كأس العرب لكرة القدم للصالات قد أسفرت عن وجود المنتخب الوطني في المجموعة B بجانب منتخبات المغرب والإمارات وجزر القمر. 