تركي آل الشيخ يتسأل: ليه يا نواف العابد؟ 

 طرح رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تسأول عبر صفحته الرسمية في موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا: لا أعرف لماذا يتأخر نواف العابد في إجراء العملية؟ وأضاف: "مو المفروض من يعمل في المنتخب يتابع أصابات لاعبي المنتخب؟! ولى المطلوب يعمل العملية نهاية الموسم" ويعاني لاعب الهلال والمنتخب السعودي نواف العابد من إصابة متكررة في العضلة الضامة جعلته يغيب عدة مباريات في الموسم الرياضي الحالي ومن المتوقع غيابه لفترة قادمة من أجل سفره للخارج لإجراء جراحة. ويعتبر نواف العابد من اللاعبين المهمين في صفوف الهلال والمنتخب السعودي الأول الذي يستعد للمشاركة في مونديال كأس العالم 2018 في روسيا الصيف القادم، والذي اتضح من حديث رئيس هيئة الرياضة اهتمامه عن تواجد اللاعب بالجاهزية الكاملة في الحدث العالمي. المنتخب مختلف كشف رئيس هيئة الرياضة أن المنتخب السعودي الأول سيكون بشكل مختلف في بطولة الخليج القادمة في الكويت 18 ديسمبر الجاري. وتقرر أن تقام بطولة كأس الخليج المقبلة في دولة الكويت بدلا من قطر، وذلك عقب اتفاق سعودي كويتي جرى بين تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، ومرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي عبر اتصال هاتفي. وكان مقررا أن تقام منافسات البطولة الخليجية المقبلة في قطر خلال شهر يناير، قبل أن تقرر الكويت استضافتها عقب إعلان جياني إنفانتينو، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، رفع الإيقاف عن الاتحاد الكويتي بعد ساعات من وصوله إلى الكويت. 