بالصور .. «الأخضر» يصل إلى بروكسل استعدادًا لمواجهة بلجيكا الثلاثاء 

 وصلت بعثة المنتخب الوطني الأول إلى العاصمة البلجيكية بروكسل استعدادا لمواجهة منتخب بلجيكا ودياً الثلاثاء المقبل، ولاستكمال المعسكر الذي يقيمه المنتخب المنتخب ضمن المرحلة الثالثة كم البرنامج الإعدادي تحضيراً للمشاركة في نهائيات كأس العالم الصيف المقبل، بعد أن أنهى الفترة الأولى من المعسكر الذي احتضنته مدينة ماربيا في أسبانيا، والذي شهدت المواجهة الودية مع منتخب أوكرانيا وانتهت بالتعادل بهدف لكلا المنتخبين. وترأس بعثة المنتخب المغادرة مدينة ماربيا الأسبانية صباح اليوم الأحد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، ونائبه رئيس فريق عمل الإعداد لكأس العالم نواف التمياط، والأمين العام للاتحاد عضو فريق عمل الإعداد لكأس العالم لؤي السبيعي، وكان في وداع البعثة قنصل المملكة في ميدنة ملقا الأسبانية زياد العطية. واختتم المنتخب الوطني تدريبه الأخير في أسبانيا بإجراء حصة صباح اليوم الأحد على ملاعب التدريب بمركز ماربيا الرياضي، حيث بدأت الحصة التي حضرها أمين عام الاتحاد عضو فريق الإعداد لؤي السبيعي بالجري حول الملعب، ثم تمرين الإحماء، تلى ذلك تمارين التقوية، عقِب ذلك تمرين التمرير من مساحات متنوعة، ليقسم بعدها المدير الفني خوان انطونيو بيتزي اللاعبين إلى ثلاث مجموعات قبل أن يختتم الحصة بتمارين الإطالة. وسيجري المنتخب الوطني غدًا الاثنين حصة تدريبية عند السادسة والنصف مساءً على ملعب الملك بودوان بمدينة بروكسل، فيما سيعقد بيتزي مؤتمرًا صحفيًا عند السادسة من مساء غدٍ الاثنين في قاعة المؤتمرات بملعب المباراة للحديث عن المباراة الودية.      