فتح باب الترشح لرئاسة النصر للمرة الثالثة.. اليوم 

 أعلن نادي النصر عن أن باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، سيفتح اليوم الأحد للمرة الثالثة، وتستمر لمدة خمسة أيام. وكانت المرتين الأولى والثانية، لم تشهد تقدم أي مرشح لمنصب رئيس مجلس إدارة النادي، ووفقًا للوائح الأساسية التي وضعها مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، فإنه في حال تقدم أي مرشح لرئاسة النادي، فإنه يحق للهيئة تكليف إدارة مؤقتة لتسيير أمور النادي. ويعتبر النصر النادي الوحيد الذي لم يحسم أمر مجلس إدارته حتى الآن، وتخشى الجماهير النصراوية أن يؤثر ذلك على تحضيرات الفريق الأول لكرة القدم للموسم المقبل، وفي حسم ملف التعاقدات، سواءً مع لاعبين محليين أو أجانب، لا سيما وأن طموحها بات عاليًا بعد تحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الموسم المنصرم 