العريفي: لا أتابع الرياضة ولم أكتب بحياتي عنها.. والتغريدة المسيئة لـ "النصر" مركبة عليّ 

 أكد الشيخ محمد العريفي عدم صحة تغريدة منسوبة إليه تحمل سخرية وإساءة لنادي "النصر" السعودي. وكان مغردون قد تداولوا صورة لتغريدة منسوبة للعريفي رد خلالها على مغرد قال له "يا شيخ عطنا نكتة، ليش ما تنكت في تويتر؟" ليرد بالقول: "خذ هذه النكتة "النصر متصدر"، وهو ما نفاه العريفي. وكتب العريفي اليوم (السبت) عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر: "يا جماعة.. لم أكتب حرفاً في حياتي عن الرياضة ولا أتابعها بتاتاً، ففوجئت بانتشار تغريدة مركبة عليّ"، مرفقاً بتغريدته صورة للتغريدة المتداولة.   