هاشتاق مُسيء لـ”عمر السومة”.. وجماهير النادي الأهلي تُطالب بمعاقبة صاحبه! 

 في تصرف غير مقبول على الإطلاق، دشنت الجماهير عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، “هاشتاق” مسيئًا يحمل اسم عمر السومة وتفاعل معه أكثر من 7 آلاف مغرد في وقت قصير!. و تفاجأ رواد موقع “تويتر”، اليوم الأحد، بتداول الهاشتاق الخاص بـ”عمر السومة”، بشكل واسع، وعلى الرغم من أنّ صاحب الهاشتاق، كان يعني الفوز الذي حققه الراقي على الفتح، ولكن أبدى المغردون استياءهم الشديد منه، واعتبروا أنّه يحمل هجومًا على هداف النادي الأهلي، ودافعوا عن اللاعب السوري. ولم يقتصر المدافعون عن عمر السومة، على جماهير النادي الأهلي فقط، بل امتد لجميع مشجعي الأندية السعودية بشكل خاص والعربية بشكل عام، الذين رفضوا الحملة التي يتعرض لها هداف دوري جميل. وطالب المغردون بضرورة سن قوانين صارمة في هذا الشأن، ومعاقبة المخطئ؛ الذي دشن هذا الهاشتاق المسيء لنجم النادي الأهلي، عمر السومة، بالسجن والغرامة، وانتقد بعضهم التعصب الرياضي، الذي أوصل المشجعين لهذه الدرجة. 