نور ينسحب بفريقه من بطولة "حواري" لإلغاء هدف سجله من ركلة ترجيحية (فيديو) 

 انسحب قائد نادي الاتحاد المعتزل محمد نور بفريقه "أكاديمية نور"، من بطولة المحترفين السادسة "حواري"، في نصف نهائي البطولة، بسبب إلغاء هدف أحرزه من ركلة جزاء ترجيحية. وحدثت الواقعة خلال مباراة الفريق مع فريق شمسان جدة أول من أمس، وخلال تسديد ركلات الترجيح، حيث نبه الحكم حامد بريمة حارس فريق شمسان إلى عدم التقدم عن خط المرمى، ومحمد نور إلى تسديد الركلة مباشرة دون أن يتوقف أمام الكرة، حيث ينص نظام الاتحاد الدولي (فيفا)، على إلغاء الهدف مع منح اللاعب بطاقة صفراء. وقام نور بتسديد الركلة لكنه توقف قبل التسديد ليتحرك الحارس في زاوية ويسدد الكرة في الأخرى، فأعلن الحكم إلغاء الهدف، ورفض مطالبة نور بإعادة الركلة، فقام نور بالانسحاب من المباراة، مع إدارة الفريق واللاعبين. يذكر أن نظام البطولة، وفقًا لـ "النادي"، والتي تقام في ملعب الشهداء بجدة، ينص على أن "كل لاعب أو مسؤول يحرض الفريق على الانسحاب من الملعب لتعطيل اللعب أو عدم إكمال المباراة يعاقب بالإيقاف عن المشاركة في المباريات لمدة شهر وغرامة مالية قدرها 300 ريال". 