استقلال دوشنبه يعلن تشكيله لمواجهة الهلال في دوري الأبطال 

 أعلن الجهاز الفني لفريق استقلال دوشنبه الطاجكي تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. واختار مدرب استقلال دوشنبه تشكيلا مكونا من: " رستم يتيموف، ميشبنكو، البكسي لارين، جواربويف، نور الدين دافرونوف، اليشير جليلوف، نازاروف، سارافاروف، روستام سويروف، جليلوف، شاهروم سليمانوف". ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، وخلفه استقلال دوشنبه في المركز الثاني برصيد 4 نقاط. 