أتلتيكو ينتصر على فالنسيا ويتصدر 

 صعد فريق اتلتيكو مدريد مؤقتا إلى صدارة الدوري الأسباني لكرة القدم بعد فوزه على ملعب مضيفه بلنسية 2-0 اليوم الأحد في المرحلة السابعة من المسابقة. وتقدم المهاجم الفرنسي انطوان جريزمان بهدف لاتلتيكو في الدقيقة 63 ثم أضاف الفرنسي الأخر كيفين جاميرو الهدف الثاني في الدقيقة .93 واهدر اتلتيكو ضربتي جزاء عن طريق جريزمان وجابرييل فرنانديز اريناس وسط تألق لافت من جانب الحارس البرازيلي لبلنسية دييجو الفيس الذي تصدى لضربتي الجزاء. ورفع اتلتيكو رصيده في الصدارة إلى 15 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام ريال مدريد وبرشلونة قبل مباراة الأول مع ضيفه إيبار ومباراة برشلونة مع مضيفه سيلتا فيجو في وقت لاحق اليوم. وتوقف رصيد بلنسية عند ست نقاط في المركز السادس عشر بعد هزيمته في مباراة اليوم التي جرت في حضور الإيطالي تشيزاري برانديلي المدرب الجديد للفريق الذي سيتولى المهمة خلفا للمدرب المؤقت فورو جونزاليس ،الذي قاد بلنسية لفوزين متتاليين على ألافيس وليجانيس، بعد توليه المهمة خلفا لباكو ايستاريان الذي أقيل من منصبه قبل نحو أسبوعين بعد خسارة الفريق مبارياته الأربع الأولى في الدوري. 