النصر: استبعاد مختار لأسباب فنية واستدعاء غالب للمعسكر 

 استدعى مدرب النصر الإيطالي كانافارو محور الارتكاز إبراهيم غالب للانضمام لمعسكر مباراة فريقه أمام الهلال غدا الخميس ضمن اللقاء المؤجل من الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأكد كانافارو للاعب إبراهيم غالب ولإدارة النادي رغبته بتواجد غالب في المعسكر حتى يعود لأجواء المعسكرات وتواجده على مقاعد البدلاء غير مؤكد لتواجد عشرين لاعبا في المعسكر. واستبعد كانافارو لاعب خط الوسط الهولندي يونس مختار لأسباب فنية. ‏من جهة أخرى أعلنت إدارة الاستثمار بالنصر اليوم الأربعاء تعاقدها مع أحد عشر شركة للإعلان في ملعب مباراة النصر والهلال يوم غد الخميس وهي: بروجيه والأرجان العقارية وكاسترول والطازج والرومانسية والعربية للعود والنخبة للعود وبي كولا ومدى ودرعه ومدن، وسيكون عقود بعض الشركات لنهاية الموسم، وبعضها للمباريات الجماهيرية، وتقدر قيمة العقود بستة ملايين ريال في الموسم. 