فهد الطخيم: حركة “غوميز” عند الإعلام المضلل عادية أما “حمدالله” فسروها حسب سلوكياتهم! 

 نشر الناقد والإعلامي الرياضي فهد الطخيم مقطع فيديو للاعب الهلال “غوميز ” وهو يشير بيده وقارنها مع حركة لاعب النصر “حمدالله “بعد تصرفه في مباراة الهلال في ديربي الرياض يوم الجمعة الماضية. وكتب الطخيم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” حركة غوميز عند الإعلام المضلل عادية أما حمد الله قاصدها حسب ما هي راسخة في اذهانهم !!! و فسروها حسب سلوكياتهم !!! يا وجه إستح يا.    حركة غوميز عند الإعلام المضلل عادية اما حمد الله قاصدها حسب ما هي راسخة في اذهانهم !!!و فسروها حسب سلوكياتهم !!!يا وجه إستح يا .....#فدن pic.twitter.com/p32l654KaZ
 — فهد الطخيم (@FahadAltukhaim) April 2, 2019  