كاتب رياضي.. الجمهور الهلالي أشغل نفسه بموضوع تافه ولا يستحق هذه الضجة! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي سلطان الحارثي تغريدة عن انشغال إدارة الهلال وجماهيره على حد قوله بموضوع اللاعب الإماراتي المحترف عمر عبدالرحمن”عموري” والمطالبة بعودته إلى الفريق. وكتب الحارثي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” ، الأهلي يتجهز لمباراتي الهلال بكل هدوء والجمهور الهلالي أشغل نفسه وإدارة ناديه بموضوع تافه ولا يستحق كل هذه الضجة!! وتابع ” أن خسر الهلال مباراتي الأهلي ستتحملون جزء من هذه الخسارة! وأضاف قائلاً” ماهكذا تورد الإبل، #عموري_ولدنا_يا_الوليد”.    #الأهلي يتجهز لمباراتي #الهلال بكل هدوء والجمهور الهلالي أشغل نفسه وإدارة ناديه بموضوع تافه ولا يستحق كل هذه الضجة!!أن خسر الهلال مباراتي الهلال ستتحملون جزء من هذه الخسارة!ماهكذا تورد الإبل #عموري_ولدنا_يا_الوليد
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) July 26, 2019  