سلمان الفرج يعود لمقاعد الدراسة في ثانوية القاسم 

 زار لاعب الهلال سلمان الفرج مدرسته السابقة (القاسم بن سلام) التي درس بها المرحلة الثانوية والتقى بعدد من معلميه الذين اشرفوا عليه في هذه المرحلة مقدما لهم الشكر على توجيهاتهم وحرصهم عليه اثناء الدراسة، وتواجد الفرج في احد الفصول التي درس بها اذ ألقى كلمة للطلاب نصحهم خلالها بأهمية احترام المعلم والتعاون معه مبينا ان المعلمين لهم الفضل الكبير عليهم. ورافق الفرج في هذه الزيارة وكيل أعماله علي الرماح الذي بذل جهدا كبيرا في التنسيق لهذه الزيارة وأعد برنامجا مستقبليا لجميع اللاعبين الذين يتولى وكالة أعمالهم لزيارة مدارسهم والالتقاء بمعلميهم السابقين. ودون الفرج كلمة في سجل الزيارات للمدرسة قال فيها:"أساتذتي الأفاضل من تحملوا مهمة تربية الأجيال لصناعة اولى لبنات المستقبل.. تعلمت منكم الكثير ووجدت منكم الحرص والاهتمام على تزويدنا بكل علم نافع.. أعطيتموني وأجزلتم بالعطاء وسقيتم حتى رويتموني علما وفكرا وأدبا فلكم مني جزيل الشكر والثناء.. جميعنا.. ندين بالفضل بعد الله لكل مُعلم تعلمنا على يديه حرفاً وكلمة.. واليوم أتواجد هنا لرد جزء بسيط مما قدمته لي هذه المدرسة بمعلميها الأفاضل، ويجب على كل طالب أن يعرف ان المعلم يلعب دوراً مهماً ويعتبر الركيزة الاساسية في معرفتنا وثقافتنا جميعا، بل هم أصحاب أسمى رسالة بعد رسالة الأنبياء، ومن أراد النجاح والتوفيق يجب ان يضع نصب عينيه اهمية الاحترام لهم والحرص على التفوق والنجاح الذي سينعكس على كل طالب مستقبلا، فالمعلم بمثابة الشمعة التي تحرق نفسها من أجل إخراج نبتة صالحة يستفيد منها المجتمع.. أخيراً.. لن أنسى كل لحظة عشتها في هذه المدرسة.. لن أنسى كل معلومة تعلمتها واستفدت منها.. وشكرا لكل معلم أشرف علي وكنت بعضاً من نتاجه". 