الاتفاق يستعيد نغمة انتصاراته على حساب النصر في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 نجح فريق الاتفاق، في تحقيق الفوز على نظيره النصر، بهدف دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما، مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة التاسعة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل الاتفاق هدفه في الدقيقة (75) عن طريق فيليب كيش، من ركلة جزاء، وضعها اللاعب قوية متوسطة العلو على يمين حارس المرمى الذي حاول إبعادها لكن لم ينجح. بهذه النتيجة رفع فريق الاتفاق رصيده إلى 10 نقاط في المركز الـ12 بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بينما جاء النصر في المركز السادس بـ12 نقطة. أحداث المباراة بدأت المباراة قوية من جانب كلا الفريقين من أجل تسجيل هدف أول مبكر في المباراة، وحاول البرازيلي تاليسكا استخدام سلاح التصويب من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 10، لكن اصطدمت كرته بدفاع الاتفاق. وفي الدقيقة (17) تمكن الحارس نواف العقيدي من التصدي لعرضية خطيرة من الجانب الأيمن، أبعدها عن مرماه قبل أن تصل إلى رأس مهاجم الاتفاق أزارو. وشهدت الدقيقة (21) عرضية من الجانب الأيمن لصالح الاتفاق عن طريق نواف العقيدي، يقابلها نعيم السليتي بلمسة قوية في اتجاه المرمى لكن تخطئ الاتجاه وتخرج إلى ضربة مرمى. وفي الدقيقة (29) جاءت انطلاقة رائعة من جانب عبد الرزاق حمد الله، الذي راوغ لاعب الاتفاق بمهارة وسدد أرضية قوية، ولكنها تمر خطيرة بجوار القائم الأيمن لمرمى رايس مبولحي. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب النصر سامي النجعي، مع حلول الدقيقة (36)، للاعتراض على قرارات الحكم، أعقبها بطاقة ثانية لزميله في الفريق عبد الإله العمري في الدقيقة (38). وعاد محترف النصر، اللاعب البرازيلي تاليسكا مجددا في الدقيقة (39)، ليسدد بقدمه اليسرى كرة صاروخية من على حدود منطقة جزاء الاتفاق لكن الكرة تمر بجوار القائم الأيسر لمرمى رايس مبولحي. وفي الدقيقة (45+1) شهدت تسديدة قوية من ركلة حرة مباشرة مباغتة عن طريق تاليسكا، ينجح رايس مبولحي في إبعادها بأطراف أصابعه إلى ركلة ركنية. وقبل صافرة نهاية الشوط الأول، حصل النصر على البطاقة الصفراء الثالثة والتي كانت من نصيب سلطان الغنام في الدقيقة (45+2). ومع بداية الشوط الثاني، أجرى المدير الفني لفريق النصر، التبديل الأول في صفوفه بنزول فينسيت أبو بكر، وخروج سامي النجعي. وفي الدقيقة (48) أشهر الحكم بطاقة صفراء من نصيب عبد الرزاق حمد الله. وشهدت الدققة (58) هجمة خطيرة لفريق الاتفاق، بعد عرضية عن طريق سعيد المولد قابلها نعيم سليتي بتسديدة أرضية قوية، نجح عبد الإله العمري في إبعادها ببراعة شديدة من على خط المرمى. وفي الدقيقة (60) جاءت انطلاقة رائعة من جانب نعيم السليتي من الجانب الأيسر يراوغ لاعبا وآخر ويسدد بقدمه اليمنى قوية، ولكن يبعدها نواف العقيدي حارس النصر ببراعة إلى ركنية. وألغى حكم المباراة، هدفا لفريق الاتفاق في الدقيقة (61) بسبب وجود تسلل على وليد أزارو. وفي الدقيقة (64) شهدت تبديلا في صفوف النصر بنزول علي الحسن وخروج عبدالمجيد الصليهم، وحدث تبديل آخر بنزول أيمن يحيى وخروج عبد الرزاق حمد الله. وشهدت الدقيقة (64) بطاقة صفراء من نصيب فيليب كيش بعد تدخل قوي للغاية على قدم فينسينت أبو بكر، قبل تأتي بطاقة صفراء أخرى من نصيب سعيد الربيعي بعد تدخل قوي على قدم فينسيت أبو بكر من مكان خطير على حدود منطقة الجزاء. وفي الدققة (72) احتسب حكم المباراة ركلة جزاء لصالح الاتفاق بعد وجود لمسة يد على فونيس موري، نجح اللاعب فيليب كيش في تسجيلها بنجاح ليعلن تقدم الاتفاق بهدف. وشهدت الدقيقة (77) التبديل الخامس والأخير في صفوف النصر بنزول خالد الغنام وخروج عبدالله الخيبري، قبل أن يجري الاتفاق تبديلا بنزول هزاع الهزاع وخروج محمد الكويكبي. وحاول النصر الضغط القوي من جانب اللاعبين في الدقيقة (84) من أجل تسجيل هدف التعادل وسط تفوق دفاعي من لاعبي الاتفاق.              الهدف الأول لفريق #الاتفاق سجله اللاعب فيليب كيش عند الدقيقة 75"#النصر 0 - 1 #الاتفاق#النصر_الاتفاق#قنوات_SSC pic.twitter.com/Ht7xF4YiE5
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 24, 2021  