بولندا تصعد للمونديال.. والدنمارك تتأهل إلى الملحق الأوروبي 

 صعد المنتخب البولندي إلى نهائيات كأس العالم 2018 لكرة القدم بروسيا، بعدما حقق انتصارا مثيرا وتغلب على ضيفه منتخب الجبل الأسود بنتيجة 4 ـ 2، اليوم الأحد، في الجولة العاشرة الأخيرة من مباريات المجموعة الخامسة بالتصفيات الأوروبية. وتأهل المنتخب الدنماركي إلى الملحق الأوروبي المؤهل للمونديال، ضمن أفضل ثمانية منتخبات أحرزت المركز الثاني، بعدما تعادل مع ضيفه الروماني 1 ـ 1 ، كما شهدت المباراة الأخرى في المجموعة الخامسة تعادل كازاخستان مع أرمينيا 1 ـ 1. ورفع منتخب بولندا رصيده إلى 25 نقطة في الصدارة ليتأهل مباشرة إلى النهائيات، وتلاه المنتخب الدنماركي في المركز الثاني برصيد 20 نقطة، ليحافظ على فرصته في المشاركة بالمونديال، بينما انتهى مشوار منتخبات الجبل الأسود ورومانيا وأرمينيا وكازاخستان في التصفيات. وعلى ملعب استاد سلاسكي الدولي في وارسو، تقدم المنتخب البولندي بهدفين سجلهما كريستوف ماكزينسكي وكاميل جروشيسكي في الدقيقتين السادسة و16، ثم تعافى منتخب الجبل الأسود في الشوط الثاني، وتعادل بهدفين أحرزهما ستيفان ميوجوسا وزاركو توماسيفيتش في الدقيقتين 78 و83 . وانتفض المنتخب البولندي خلال الدقائق الأخيرة وحسم المباراة لصالحه بهدفين سجلهما روبرت ليفاندوفسكي وفيليب ستويكوفيتش لاعب الجبل الأسود بالخطأ في مرمى منتخب بلاده، في الدقيقتين 85 و87 . أما منتخب الدنمارك فقد سقط في فخ التعادل على أرضه أمام ضيفه الروماني 1 ـ 1، لكنه حسم تأهله للملحق الأوروبي وحافظ على فرصته في الصعود للمونديال. وعلى ملعب "باركن ستاديون"، تقدم منتخب الدنمارك بهدف سجله كريستيان إيركسن من ضربة جزاء في الدقيقة 60، ثم أدرك سيبريان لوان دياك التعادل لرومانيا قبل دقيقتين من النهاية. وأنهى المنتخب الروماني المباراة بعشرة لاعبين حيث طرد كريستيان جانيا من صفوف الفريق في الدقيقة 63 لحصوله على الإنذار الثاني. وبالنتيجة نفسها تعادل منتخب كازاخستان مع ضيفه منتخب أرمينيا، في المباراة الأخرى بالمجموعة الخامسة. وتقدمت أرمينيا بهدف للاعب هنريك مخيتريان في الدقيقة 26، ثم أدرك باورزان توريسبيك التعادل لكازاخستان في الدقيقة 62 . 