بعد وصول الهلال لـ نهائي زايد.. “بن نصيب”: “على نياتكم ترزقون””! 

 هنئ لاعب الهلال والمنتخب السعودي السابق سلطان بن نصيب، جماهير نادي الهلال، عقب الفوز على نادي الأهلي بركلات الجزاء الترجيحية و التأهل لنهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وكتب “بن نصيب” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : ‏”الحمدلله على نياتكم ترزقون والف الف الف مبرووووووووووك للأمة الهلالية”. ويواجه الهلال نادي النجم التونسي في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، يوم الخميس المقبل، على ملعب هزاع بن زايد في العين الإماراتية. 