اتحاد الكرة يُعلن بروتوكول التتويج بنهائي الكأس 

 أعلن اتحاد كرة القدم، بروتوكول تتويج بطل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في المقصورة الرئيسية وفقاً لتعليمات وقاية. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أنه عند التتويج يُسمح فقط بصعود كل من رئيس النادي، مدرب الفريق، قائد الفريق. وشدد اتحاد الكرة، في ختام بيانه، على أهمية الالتزام بارتداء الكمامة وتعقيم اليدين قبل الصعود. ويلتقي الهلال نظيره النصر يوم السبت المقبل الموافق 28 نوفمبر الجاري، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 