آل الشيخ: "هبوط" الهلال إشاعات لا يصدقها طفل صغير 

 تقدم رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، بخالص الشكر لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، على دعمهما الكامل للرياضة في السعودية. وقال آل الشيخ -في تصريحات له مساء الإثنين (16 أكتوبر 2017)- إن ما يتم تداوله بأن فيفا قرر هبوط نادي الهلال هو مجرد إشاعات لا يصدقها طفل عمره 6 سنوات. وطالب آل الشيخ من أعضاء نادي الشباب، بأنهم إذا كانوا لا يريدون طلال آل الشيخ، فليعقدوا جمعية عمومية من الغد، وينتخبوا رئيسًا جديدًا. وأوضح آل الشيخ، أن أنمار الحائلي لم يدفع المبالغ التي يتحدث عنها للاتحاد، وأن قضيته تم تحويلها لهيئة الرقابة للتحقيق فيها بالتزوير. موضحًا أن "الأهلاويين" لم يعترضوا على التحقيق في قضية العويس. وأكّد أن محمد سعد تسلم مبالغ مالية من لجنة الحكام وحولها إلى حسابه الخاص وتصرف فيها. 