طرح تذاكر كلاسيكو الأهلي والهلال بدوري أبطال آسيا 

   أعلن موقع مكاني، منصة البيع الإلكتروني لتذاكر المباريات، عن طرح تذاكر مباراة الكلاسيكو بين الأهلي والهلال في دوري أبطال آسيا 2019. ويستقبل الاتحاد ضيفه الوحدة فريق الأهلي نظيره الهلال، مساء يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة المشعة)، ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 2019. و تقسم المدرجات بنسبة 05/95 % بين جماهير الراقي والزعيم، حيث ستكون نسبة 95% من المدرجات للجمهور الأهلاوي صاحب الأرض، بينما خُصصت نسبة 05% لجمهور الهلال. ووفقا للحساب الرسمي لمنصة "مكاني" على تويتر، فإن أسعار تذاكر المباراة سوف ترتفع تدريجيا مع اقتراب موعد المباراة، حيث كشف الموقع عن أسعار التذاكر على النحو التالي: الخميس: الدرجة موحدة: 20 ريالا / المنصة الفضية: 300 ريال /المنصة الذهبية: 500 ريال الجمعة : الموحدة : 25 ريالا / الفضية : 350 ريالا / الذهبية : 550 ريالا. السبت : الموحدة : 30 ريالا / الفضية : 400 ريال /الذهبية : 600 ريال. الأحد : الموحدة: 35 ريال / الفضية : 450 ريالا / الذهبية : 650 ريالا. ومن المقرر، اقامة مباراة الإياب بين الهلال والأهلي، يوم 13 أغسطس المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود.   