الشلهوب: أفضل شيء أن تكرم وأنت لاتزال تلعب 

 أعرب محمد الشلهوب، لاعب الهلال، عن سعادته البالغة بالمشاركة في السوبر السعودي المصري، مشيراً إلى إن هذه هي المشاركة الثانية له في مباراة السوبر بعد أن حقق الأمر ذاته في عام 2001وقال الشلهوب، في تصريحات صحفية قبل انطلاق المباراة "شيء جميل أن نلعب مباريات تزيد من ترابط العلاقات الدائمة مع مصر". وأضاف "أنا الوحيد من الهلال واعتقد ايضاً من الزمالك الذي لعب سوبر 2001 وسوبر 2018 وسعيد للغاية بذلك". وبخصوص تكريمه في السوبر السعودي المصري، عقب الشلهوب "أشكر المستشار تركي آل الشيخ، نرى أشياء تفرحنا وأفضل شيء أن تكرم وأنت لاتزال تلعب".   