علي سعيد الكعبي يتغنى بصورة تاريخية لماجد عبدالله 

 نشر المعلق الإماراتي علي سعيد الكعبي صورة خاصة للاعب نادي النصر ماجد عبدالله لاعب المنتخب السعودي السابق. وغرد الكعبي عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : ” خيالي هذا الارتقاء من الاسطورة ماجد عبدالله ، فقط ماذا لو ظهر ماجد في وقتنا الحالي؟”. وأرفق الكعبي صورة للنجم ماجد عبدالله في أحدى المباريات وهو يقوم بقفزة أكثر من رائعة قبل ضربة رأسية.  خياااالي هذا الارتقاء من الاسطورة ماجد عبدالله ، فقط ماذا لو ظهر ماجد في وقتنا الحالي ؟ pic.twitter.com/ClWP6kBfnk
 — علي سعيد الكعبي (@AlkaabiAs) March 30, 2020  