بالصور ... "ديسمبر" شهر المباريات الحاسمة 

 شهر مليء بالمباريات الحاسمة والمصيرية ما بين مباريات قمة محلية وأوروبية مما يجعله شهر حاسم في تحديد ملامح المتنافسين في عدة دوريات مختلفة. ماذا ينتظر عشاق كرة القدم من مباريات في هذا الشهر؟ التقرير التالي يعرفنا بأهم تواريخ ومواعيد أهم المباريات: فولفسبورغ × مانشستر يونايتد: مباراة مصيرية لفريق فان غال لتجنب توديع دوري أبطال أوروبا من دور المجموعات .. مباراة يترقبها الكثير يوم الثامن من ديسمبر الجاري في ختام مرحلة دور المجموعات.  التعاون × الرائد:  ديربي منطقة القصيم نشاهده يوم 9 ديسمبر ضمن الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل في تمام الساعة الثامنة بتوقيت مكة المكرمة.  باير ليفركوزن × برشلونة: مباراة لا تعني شيئا للبارسا ولكنها حاسمة في مصير الفريق الذي سيرافقه إلى الدور الثاني بين روما وليفركوزن .. المباراة تقام في أمسية الأربعاء 9 ديسمبر على ملعب الفريق الألماني.  تشيلسي × بورتو: مباراة حاسمة ينتظرها عشاق كرة القدم الأوروبية يبحث فيها الفريقان عن الفوز ولا غيره لضمان الصعود إلى الدور الثاني بعيدا عن الحسابات المعقدة التي ستطرأ بحال فوز دينامو كييف في مباراة أخرى في نفس المجموعة .. تقام المباراة مساء يوم 9 ديسمبر الجاري.  آرسنال × أولمبياكوس: ضمن الجولة الأخيرة والحاسمة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا .. آرسنال يبحث عن إنقاذ نفسه من توديع البطولة مبكرا عندما يحل ضيفا على أولمبياكوس على أمل العودة من انتصار من اليونان بفارق أهداف يزيد عن إثنين.. المباراة تقام يوم 9ديسمبر الجاري.  الهلال × الأهلي: قمة عربية سعودية ستحدد كثير من ملامح المنافسة على صدارة الدوري السعودي عندما يحل الأهلي الثاني في الدوري ضيفا على متصدر الترتيب الهلال يوم 10 ديسمبر ضمن الجولة 11 الساعة 8:15 بتوقيت مكة المكرمة.  باريس سان جيرمان × ليون : مباراة كلاسيكية تنتظر عشاق كرة القدم الفرنسية بالتحديد يوم 13 ديسمبر الجاري ضمن الجولة الثامنة عشر من الدوري الفرنسي.  النصر × الاتحاد: يستقبل حامل لقب دوري جميل النصر ضيفه الاتحاد يوم 14 ديسمبر ضمن الجولة 12 من الدوري في مباراة قمة مرتقبة نشاهدها في تمام الساعة الثامنة مساءً.  الشباب × النصر: يوم 19 ديسمبر سنكون على موعد مع ديربي مدينة الرياض بين الشباب وضيفه النصر ضمن الجولة 13 من الدوري الساعة 8:15 بتوقيت مكة المكرمة.  آرسنال × مانشستر سيتي: إحدى قمم الدوري البريميير ليغ تنطلق يوم الإثنين 21 ديسمبر ضمن الجولة 17 على ملعب الإمارات الساعة 11 مساءً بتوقيت مكة المكرمة  النصر × الهلال: ديربي الرياض الكبير سيجمع النصر وضيفه الهلال في مباراة مؤجلة من الجولة السابعة من دوري جميل .. ستقام الساعة الثامنة مساءً يوم 24 من الشهر الجاري.  هجر × الرائد: مباراة في قاع ترتيب الدوري السعودي بين متذيل الترتيب وما قبله في جدول التدريب في مباراة من فئة 6 نقاط تقام يوم الجمعة 25 ديسمبر الساعة 5:15 بتوقيت مكة المكرمة.  الهلال × القادسية: ربع نهائي كأس ولي العهد يحل القادسية ضيفا على الهلال في يوم 28 ديسمبر الجاري ليلاقي الفائز منهما فريق الشباب في نصف نهائي البطولة.  نشستر يونايتد × تشيلسي: قمة أخرى في إنجلترا لأنجح فريقين في البريميير ليغ في العقد الماضي يستضيفها ملعب أولد ترافورد يوم 28 ديسمبر من الجولة التاسعة عشر .. الساعة الثامنة ونصف مساءً بتوقيت مكة المكرمة.  