أبها يختتم تدريباته استعدادًا لمواجهة الرائد في الدوري 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أبها، تدريباته استعداداً لمواجهة نظيره الرائد، ضمن مباريات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخاض لاعبو أبها تمارين تكتيكية يسعى الجهاز الفني لتطبيقها في مباراة الرائد، والتي تقام عصر غدٍ الإثنين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. يذكر أن أبها يحتل المركز الثاني عشر، في جدول ترتيب بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 4 نقاط، بينما يحتل الرائد المركز السادس برصيد 7 نقاط. 