"القحطاني" يتحدث عن أكبر نقطة تحول في حياته.. وهذا أفضل هدف سجله (فيديو) 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، ياسر القحطاني، عن أكبر نقطة تحول في حياته الرياضية، وعن أفضل هدف سجله خلال السنوات الماضية. وقال "القحطاني" خلال استضافته في برنامج "ضيف الصف" على قناة "MBC": "في نقاط تحول كثيرة في حياتي، ولكن أهم نقطة تحول كانت انتقالي من نادي القادسية إلى الهلال". وأوضح "القحطاني": "أفضل هدف سجلته في مسيرتي كان هدفي في كأس العالم أول مشاركة لي، وكانت أول مباراة في المونديال، ضد تونس، وكان الأغلى له في مسيرته لأن المنتخب حينها كان مهزوماً بهدف دون رد".    الطالب محمد يسأل ياسر القحطانيايش سويت بالـ25 مليون اللي اخذته من نادي الهلال؟@Y20  #ياسر_القحطاني_ضيف_الصف#MBC1 pic.twitter.com/0nG1m34T1q
 — MBC1 (@mbc1) October 10, 2020  