المعيوف: كل «الوسطى» فاوضوني 

 كشف عبدالله المعيوف حارس مرمى فريق الهلال لكرة القدم أن قرار عودته للنادي العاصمي كان مخططا له منذ نهاية الموسم الماضي، بعد أن أبلغ الحارس صاحب الـ 29 ربيعا إدارة الأهلي السابقة برئاسة مساعد الزويهري، أنه لن يجدد عقده، وسينتقل فور دخوله فترة الأشهر الحرة. وأوضح المعيوف خلال حواره الموسع مع "الاقتصادية" أن جميع أندية العاصمة خاطبته لكسب خدماته، لكن الهلال كان النادي الأنسب ــ على حد تعبيره ــ بحكم معرفته للنادي في فترة سابقة قبل أن يودع الهلال مبكرا، في قرار أوضح أنه لا يعلم من كان خلفه حتى يومنا هذا. وأوضح المعيوف أنه بالرغم من الظروف الصعبة إلا أنه لم يفكر إطلاقا في الاعتزال قبل أن يعود في نهاية الموسم لتمثيل الأهلي، الذي كان مدربه جروس غاضبا من حارسه المنقطع، إليكم الحوار: عودا حميدا.. هل كنت مخططا لهذه العودة؟ نعم عودتي لنادي الهلال كانت أمرا مخططا له مني أنا شخصيا، ولله الحمد تحقق ما خططت له وما أملت أن يحدث في مسيرتي الكروية. تسعة أعوام غبت فيها عن صفوف الهلال والآن تعود مرة أخرى لفريق لم يتبق منه سوى محمد الشلهوب، عبدالله الزوري، ياسر القحطاني، ما الذي اختلف عليك في نادي الهلال؟ أكثر شيء يهتم به اللاعب حين انتقاله هو تعامل ناديه الجديد معه، وأنا أعرف تعامل الهلال جيدا، تعامل الهلال لم يتغير معي إطلاقا، والأجواء الإيجابية في النادي باتت مثلما كانت جاذبة لكل لاعب، والأهم من ذلك أني أعرف الهلال جيدا وهم يعرفونني. في صفحات الذكريات الجميلة مع الهلال كنت بديلا لمحمد الدعيع، الذي يعد أبرز حراس المملكة في تاريخها الرياضي، والآن تعود حاملا رقمه، ماذا يعني لك ذلك؟ إرث كبير، وهذا يعني لي الشيء الكثير عندما تحمل رقم حارس بقيمة أبو عبدالعزيز محمد الدعيع، مرت سنين منذ أن كنت معه في فريق واحد، والحمد لله أني الآن أحمل رقمه في الهلال. متى بدأت إدارة نادي الهلال تخاطبك بشكل رسمي كي تنتقل إليه؟ منذ أن دخلت فترة الستة أشهر الحرة التي تتيح لي حرية التوقيع لأي ناد، بدأت إدارة الهلال بالتواصل معي بشكل شفهي، بعد ذلك تقدمت لي بعرض رسمي واستطعت أن أسوي الأمور مع الأشقاء في النادي الأهلي كي نحل إشكالية المدة المتبقية لي في عقدي مع النادي (حتى أكتوبر المقبل). هل تنازلت عن مستحقات مالية لك لدى الأهلي؟ تنازلت عن رواتب لي بحكم أن عقدي مع الأهلي كان يواجه مشكلة أن نهايته كانت تأتي في وقت تكون فيه فترة الانتقالات والتسجيل مغلقة لدى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي، فأحببت أن أنهي الأمر مع الأهلي من خلال التنازل عن باقي الرواتب وتوقيع مخالصة مالية، كي أتمكن من الانتقال لأي ناد، وهذا ما حدث في نهاية الأمر. وصلتك عروض حين التسوية مع النادي الأهلي من غير الهلال؟ خاطبتني جميع أندية الوسط لكسب خدماتي بعد أن قررت الرحيل من النادي الأهلي، لكن الهلال هو المغري لي بحكم أنه ناديي وأعرفه جيدا وأجمل أيام عمري عشتها فيه. من قطع تلك الأيام الجميلة، وكان خلف خروجك من نادي الهلال سابقا؟ لا أعلم .. حتى الآن لا أملك جوابا لهذا السؤال، لكن لعل في الأمر خيرة أن أخرج و أطور من نفسي وإمكاناتي قبل أن أعود أقوى مع الهلال. بعد سلسلة صفقات كبيرة أبرمتها الإدارة، تأمل الجماهير الهلالية في موسم ممتاز لها، ما أهدافكم في هذا العام؟ في الهلال جميع البطولات نريد تحقيقها، نطمح أولا إلى تحقيق بطولة الدوري التي غابت عن الهلال في الفترة الأخيرة، إضافة إلى بطولة دوري أبطال آسيا التي تشكل لنا هاجسا، كل لاعب سعودي يتمنى أن يذكر في مسيرته الكروية أنه حقق بطولة دوري أبطال آسيا، فهي مهمة جدا بالنسبة لنا، لكن هدفنا الأقرب حاليا هو الدوري، بحكم أن "الآسيوية" لن تحسم إلا في الموسم المقبل. 