القحطاني يغيب عن مران الهلال.. والفحوصات تتواصل في الفريق 

 أدى لاعبو فريق الهلال تمارينهم مساء اليوم الاربعاء، على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال، إذ تركز المران على الجوانب اللياقية بقيادة مدرب اللياقة الألماني توماس نوبرت، قبل أن يخضع  ريجيكامف مدير الجهاز الفني للهلال، اللاعبين لتمارين تكتيكية على الكرات البينية القصيرة، قبل أن ينهي التمرين باجتماع فني قصير. شهد التمرين حضور جميع اللاعبين عدا قائد الفريق ياسر القحطاني الذي تغيب بإذن من إدارة الكرة بسبب ارتباطه بحضور مناسبة عقد قران شقيقته بعد أن خضع للفحوصات الطبية في الفترة الصباحية. وكان عدد من لاعبي الفريق يمثلون المجموعة الثانية "بحسب توزيع الجهاز الفني للاعبين" قد خضعوا لفحوصات طبية في أحد المراكز الطبية المتخصصة، بينما قامت المجموعة الثالثة بأداء تمارين لياقية في الفترة الصباحية، في حين تمتعت المجموعة الأولى براحة صباح اليوم على أن تستأنف تمارينها اللياقية صباح غد . الخميس 