ماتياس يشكو الهلال لدى "فيفا" 

 بينت مصادر لـ "لرياضية" أن مجموع القضايا المسجلة على نادي الهلال، لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بلغت ثلاث قضايا، حيث جاء في مقدمتها قضية اللاعب الأوروجوياني ماتياس بريتوس، حيث يطالب الهلاليين بمبلغ يصل إلى 550 ألف يورو، مع مطالبة ناديه السابق بوماس أونام المكسيكي بحصته من انتقاله الأخير من الهلال إلى نادي كويريتاريو المكسيكي. وبحسب المصادر ذاتها، جاءت القضية الثانية على النادي الأزرق، من البرازيلي إلتون الميدا مهاجم الهلال السابق، حيث يطالب بمستحقات وصلت إلى 450 ألف يورو. هذا وتحولت قضية الروماني ميهاي بينتيلي مع الهلال إلى محكمة الاستئناف لدى فيفا، تمهيدًا للبت بها، حيث يطالب الروماني بمبلغ يصل إلى 750 ألف يورو. وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تكفل اليوم بتسديد قضايا مستعجلة بقيمة 8 ملايين ريال على نادي لهلال التي صدر فيها أحكام في 19 إبريل الجاري، تصل إلى حرمان النادي من التسجيل. 