طارق كيال : خلصوا ملف الصانع 

 طالب عضو شرف النادي الأهلي طارق كيال إدارة ناديه برئاسة مساعد الزويهري بسرعة التعاقد مع صانع لعب خلال فترة التسجيل الشتوية الحالية مشيراً إلى أن الفريق يحتاج في المقام الأول إلى صانع لعب . وقال كيال لـ" الرياضية " متى ما نجحت إدارة النادي في التعاقد مع صانع لعب مميز فإن الفريق يكون قد نجح في توفير أهم عامل يحتاجه وحينها سيظهر فريق كرة القدم الأول في الأهلي بشكل مميز . وأضاف : ربما أن الفترة الشتوية من الصعب أن تجد بها لاعبا مميزا ولكن هناك أسماء يمكن التعاقد معها خاصة ممن سبق لهم اللعب في الدوري السعودي , وعن ما يتردد عن تعاقد الفريق مع لاعب محور فريق مارسيليا الفرنسي التوجولي رومارو قال كيال : لازلت أقول إن أهم ما يحتاجه الأهلي صانع اللعب وبعدها ليس مهم أن يتعاقدوا مع أي لاعب في أي مركز آخر وبالنسبة للاعب رومارو إذا نجح الأهلي في التعاقد معه سيكون إضافة جيدة مع وليد باخشوين خاصة ان الفترة المقبلة ستشهد مشاركات عديدة للفريق. وعن المعسكر الخارجي للفريق في الإمارات أجاب : أعتقد أنه إيجابي مع فترة التوقف الطويلة وهنا لابد أن يستفيد الجهاز الفني من رفع المعدل اللياقي للاعبين ولعب مباريات ودية قوية لأن الفترة المقبلة ستكون صعبة ويجب أن يتم تجهيز اللاعبين بشكل جيد وعودة المصابين والتركيز على الدوري لأنه هو الأهم الآن. وعن سياسة تدوير اللاعبين مع تداخل البطولات المحلية والآسيوية قال كيال :اللاعب محترف وعليه أن يلعب ولا يجب أن نردد موضوع الإرهاق والتدوير ويجب أن يكون التدوير بحدود وعند الحاجة خاصة في المباريات التي يكون الفريق فيها متفوقا بفارق جيد عندها من الممكن أن تريح بعض العناصر وتشرك آخرين وطبيعي أن تستفيد من كل اللاعبين الموجودين لديك . وأضاف : أعتقد أن المدرب يجب أن يجهز منصور الحربي ليكون بديلا لعبدالشافي أو البحث عن لاعب آخر في الظهير الأيسر أما بقية المراكز في الفريق فهي جيدة وإيجابية ولكن لابد من سرعة حسم التعاقد مع صانع ألعاب . 