بالصور .. الأهلي يتسلق المرتفعات .. وعبدالشافي والعمري ينضمان للبعثة 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاهلي اولى تجاربه الودية يوم الجمعة امام فريق سيليرينا السويسري احد فرق الدرجة الثانية على ملعب سان جيان بمدينة سان موريتز السويسرية وهي التجربة الوحيدة التي سيخوضها الفريق في مدينة سان موريتز قبل انتقاله لمدينة لوزان والتي سيخوض فيها ثلاث مباريات اخرى وسيمنح المدرب جروس الفرصة للعناصر الجديدة والصاعدة للفريق الاول ومنحها الفرصة. وكان الفريق قد واصل تدريباته في معسكره في مرتفعات مدينة سان موريتز السويسرية واخضع جروس لاعبيه لتدريبات لياقية مكثفة في الفترة الصباحية وتسلق المرتفعات العالية لتقوية العضلات وفي الفترة المسائية حول المدرب جروس التدريبات الي مناورة كروية شارك فيها كل العناصر واقامها جروس في مساحات ضيقة وشهدت مشاركة العائد من الاصابة معتز هوساوي فيما اكتفى وليد باخشوين بتدريبات لياقية قبل ان يشارك في تدريبات الكرة ومنح جروس لاعبيه راحة وجولة حرة لصعود الي الجبال والثلوج وركوب التلفريك فيما انضم الثنائي محمد عبدالشافي وصالح العمري الى المعسكر بعد تاخرهما بسبب تاخر خروج التاشيرة ووضع الجهاز الفني لهما برنامج لياقي مكثف لتجهيزهما مع بقية عناصر الفريق. وكان قائد الفريق تيسير الجاسم قد تعرض لاصابة بسيطة في يده اليمني بعد سقوطه على كتفه خلال المناورة وفضل الجهاز الطبي وضع رباط على الكتف للاطمئنان على اصابة الجاسم الخفيفة.     