اتحاد الإعلام الرياضي يعلن عن مبادرة تطوير الإعلام الرياضي 

 أعلن الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي بدء المرحلة الأولى من مبادرة تطوير الإعلام الرياضي بإطلاق 10 برامج تدريبية في مساري الصحافة، والإذاعة والتلفزيون في 7 مناطق بالمملكة، وذلك ضمن 60 برنامجاً تدريبياً كان قد أعلن عنها الاتحاد في وقت سابق تم تخصيصها للإعلاميين الرياضيين في جميع مناطق المملكة بالتعاون مع عددٍ من الجامعات المحلية والدولية والمؤسسات الإعلامية. وأوضح الاتحاد أن أولى البرامج التدريبية ستنطلق في مدينة جدة خلال الفترة من 8 -10 أبريل المقبل، وذلك في مسار الصحافة بعنوان "الفنون الصحفية"، ومسار الإذاعة والتلفزيون تحت عنوان "أدوات المراسل الميداني"، على أن يفتتح باب التسجيل للإعلاميين الرياضيين الراغبين في الاستفادة من هذه البرامج التدريبية، يوم غدٍ الأربعاء الموافق 27 مارس 2019 عبر الموقع الإلكتروني للاتحاد. وتأتي هذه البرامج التدريبية ضمن خطة الاتحاد لمواكبة النقلة النوعية التي تشهدها المملكة في القطاع الرياضي، ولتطوير الكفاءات الإعلامية السعودية للوصول لدرجة عالية من الاحترافية والمهنية. 