الاتحاد يعدل لائحة المكافآت 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بإجراء إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي بعض التعديلات على لائحة المكافآت الخاصة بالفريق الأول، بدءًا من الموسم الرياضي الجاري، وتم اعتمادها بشكل رسمي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة أنمار الحائلي، أبلغت كل المرتبطين بالفريق الأول لكرة القدم "لاعبين ـ إداريين ـ فنيين ـ عاملين"، بالتعديلات الجديدة، التي سيتم تطبيقها في الموسم الجاري. وأوضحت المصادر أن مكافآت اللاعبين باتت منفصلة عن كل المرتبطين بالفريق الأول لكرة القدم عكس ما كان يحدث سابقًا، بحيث يحدد ما يتقاضاه اللاعبون من المكافآت، من قبل رئيس النادي، أما بقية المرتبطين بالفريق، فستكون مكافآتهم بنسب ثابتة كل حسب ما يتقاضاه من راتب. 