رئيس النصر يناقش كانيدا في أسباب الخسارة الأولى 

 أكد مصدر ان رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي عقد اجتماعا مع المدرب الاسباني كانيدا أمس (الأحد) لمعرفة اسباب ظهور الفريق بمستوى متواضع في مباراة الاهلي التي خسرها النصر بهدفين مقابل هدف، وارجع كانيدا ذلك لعدم ظهور معظم اللاعبين بمستواهم المعهود إضافة إلى غياب ظهيري الجنب حسين عبدالغني وخالد الغامدي. ومنح المدرب الاسباني كانيدا اللاعبين أمس (راحة) على ان يعاودوا تدريباتهم اليوم (الاثنين) وقررت الادارة النصراوية بالاتفاق مع الجهاز الفني اغلاق التدريبات حتى موعد المباراة أمام الاتحاد (السبت) المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفي شأن آخر تواجد لاعبو الوسط البولندي ادريان وخالد الزيلعي وأحمد عباس في العيادة الطبية بالرغم من تمتع اللاعبين بالراحة أمس. 