الفارس الابيض يكسب ويخسر بطولة افريقيا 

 توج صن داونز الجنوب أفريقي بلقب دوري أبطال أفريقيا على حساب الزمالك المصري، رغم هزيمته 0-1، اليوم الأحد، على إستاد برج العرب في إياب الدور النهائي للمسابقة. ولحق صن داونز بقافلة المتأهلين إلى بطولة كأس العالم للأندية، والتي تستضيفها اليابان من 8 إلى 18 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. وكان صن داونز حسم المواجهة بشكل كبير من خلال الفوز الكبير 3-0 في مباراة الذهاب على ملعبه مطلع الأسبوع الماضي. ومع انتهاء مباراة، اليوم الأحد، بفوز الزمالك، توج صن داونز بلقب البطولة لتغلبه على 3-1 في مجموع المباراتين، بعدما نجح الفريق الجنوب أفريقي في احتواء ردة فعل النادي المصري. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، ثم سجل ستانلي أوهاويتشي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 64. وأصبح صن داونز أول فريق من جنوب أفريقيا يتأهل لمونديال الأندية، كما أصبح ثاني فريق من بلده يتوج بلقب دوري الأبطال، بعدما ظفر به أورلاندو بايرتس في 1995. وضاعت فرصة ثمينة على الزمالك للتتويج بلقبه السادس في تاريخ مشاركاته بدوري الأبطال، كما أهدر الفريق فرصة التأهل لمونديال الأندية، علماً بأن الفريق سبق له التأهل لمونديال الأندية في 2000، ولكن البطولة لم تقم في ذلك العام. 