الانضباط: إيقاف مساعد مدرب الاتحاد وتغريم فريق الرائد 

 أصدرت لجنة الانضباط عددا من القرارات ظهر اليوم ما بين إيقافات وغرامات مالية في حقق عدد من اللاعبين والإداريين ، وجاءت كالتالي : قرار لجنة الانضباط رقم ( 17) وتاريخ 3/1/1436هـ الموافق 27/ 10 /2014م عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 3/1/1436هـ للنظر في واقعة مساعد مدرب نادي الاتحاد/ بيرم المختاري في المباراة التي اقيمت امام نادي النصر . بتاريخ 1/1/1436هـ اقيمت مباراة بين نادي النصر و نادي الاتحاد والمقامة بمدينة الرياض ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1435/1436هـ وفي الدقيقة (90) من الشوط الثاني, تم استبعاد مساعد مدرب نادي الاتحاد/ بيرم المختاري وذلك لاعتراضه على قرار الحكم بركل علبة الماء على دكة بدلاء نادي النصر, وفقا لتقرير الحكم. وبعد اطلاع اللجنة على تقرير حكم المباراة, وبناءً على المادة (153/2) التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو اسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الايقاف .وحيث ثبت للجنة قيام مساعد مدرب نادي الاتحاد/بيرم المختاري بالاعتراض على قرار الحكم وفقاً للتقرير المرفق وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف مساعد مدرب نادي الاتحاد/ بيرم المختاري , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 3/1/1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . قرار لجنة الانضباط رقم ( 18) وتاريخ 3/1/1436هـ الموافق 27/ 10 /2014م بتاريخ 30/12/1435هـ اقيمت مباراة بين النادي الاهلي و نادي الشباب بمنطقة مكة المكرمة ضمن مسابقة دوري كأس الاتحاد للناشئين (ممتازة) للموسم الرياضي 1435/1436هـ وفي الدقيقة (29) من الشوط الثاني, تم استبعاد اداري نادي الشباب/ خالد الشايع وذلك لاعتراضه على قرارت حكم المباراة, وفقا لتقرير الحكم. وبعد اطلاع اللجنة على تقرير حكم المباراة, وبناءً على المادة (153/2) التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو اسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الايقاف  وحيث ثبت للجنة قيام اداري نادي الشباب/ خالد الشايع بالاعتراض على قرارات الحكم وفقاً للتقرير المرفق وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف اداري نادي نادي الشباب/ خالد الشايع , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 3/1/1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازمقرار لجنة الانضباط رقم ( 19) وتاريخ 3/1/1436هـ الموافق 27/ 10 /2014م بتاريخ 30/12/1435هـ اقيمت مباراة بين نادي العروبة و نادي الخليج والمقامة بالجوف ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1435/1436هـ وفي الدقيقة (45) من الشوط الثاني, تم استبعاد مدير فريق العروبة/ خالد العويش اثناء احتفاله بالهدف والدخول الى أرضية الملعب بشكل مبالغ فيه, وفقا لتقرير الحكم. وبعد اطلاع اللجنة على تقرير حكم المباراة, وبناءً على المادة (153/2) التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو اسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الايقاف  وحيث ثبت للجنة قيام مدير فريق العروبة/ خالد العويش بالدخول الى أرضية الملعب اثناء احتفاله بالهدف بشكل مبالغ فيه وفقاً للتقرير المرفق وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف مدير فريق العروبة/ خالد العويش , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 3/1/1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . قرار لجنة الانضباط رقم(20 ) وتاريخ 3/1/1436هـ الموافق 27/ 10 /2014م بتاريخ 1/1/1436هـ أقيمت مباراة بين فريقي نادي الرائد مع نادي الأهلي في بريدة ضمن دوري عبداللطيف جميل للموسم الرياضي 1435هـ ـ 1436هـ, وترتب على ذلك حصول(6) ستة لاعبين من فريق نادي الرائد على انذار ات في المباراة, وفقا لتقرير حكم المباراة.بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (52/1) من لائحة الانضباط تنص على أنه : ( يجوز فرض غرامة مالية على أي ناد إذا قامالحكم بمعاقبة سته لاعبين من ذلك النادي خلال مباراة واحدة (بالإنذار او الطرد ) قدرها (10,000) عشرة الاف ريال).وحيث ثبت للجنة حصول ستة من لاعبي فريق نادي الرائد على ستة انذارات في مباراة واحدة وفقاً لتقرير الحكم, وهو ما يعد مخالفة بموجب نص المادة (52/1) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة .لذا قررت اللجنة ما يلي:ــ أولاً : فرض غرامة مالية على نادي الرائد قدرها (10.000) عشرة الاف ريال. عملاً بالمادة (52/1). ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . قرار لجنة الانضباط رقم (21) وتاريخ 4/1/1436هـ الموافق 28/ 10 /2014م بتاريخ 30/12/1435هـ اقيمت مباراة بين نادي الوطني و نادي الفيحاء بمنطقة تبوك ضمن مسابقة دوري ركاء للموسم الرياضي 1435/1436هـ وفي الدقيقة (29) من الشوط الثاني, تم استبعاد اداري نادي الفيحاء/ ابراهيم عبدالعزيز العرفج وذلك لكثرة اعتراضاته على قرارت حكم المباراة, وفقا لتقرير الحكم. وبعد اطلاع اللجنة على تقرير حكم المباراة, وبناءً على المادة (153/2) التي جاء فيها ما نصه (للجان القضائية أن تنظر وتقرر الحالة ــ التي لا يوجد فيها نص ــ المنظورة أمامها على ضوء العرف أو القوانين الرياضية بالاتحاد الدولي والأسيوي أو اسس العدالة أو السوابق القضائية) والمادة (12/2) التي تخول اللجنة فرض عقوبة الايقاف  وحيث ثبت للجنة قيام اداري نادي الفيحاء/ ابراهيم عبدالعزيز العرفج بكثرة الاعتراضات على قرارات الحكم وفقاً للتقرير المرفق وحيث انه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف اداري نادي الفيحاء/ ابراهيم عبدالعزيز العرفج , مباراة رسمية واحدة في نفس المسابقة المذكورة اعلاه. اعتبارا من 4/1/1436هـ. ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفقاً للمادة (126/3) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . قرار لجنة الانضباط رقم( 22 ) وتاريخ 4 /1/1436هـ الموافق 28/10 /2014م بتاريخ 29/12/1435هـ اقيمت مباراة بين فريقي الاهلي و الرائد بملعب الأهلي بجدة ضمن مسابقة بطولة كأس دوري الامير فيصل بن فهد لأندية الدرجة الممتازة لعام 1435هـ ـ 1436هـ وعند الدقيقة (45) من الشوط الثاني من المباراة قام لاعب نادي الرائد ( عبدالله فيصل ) بالتلفظ على حكم المباراة بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير حكم المباراة . بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه, ولما كانت المواد (4, 5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها, والمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط والتي تشير الى انه (يتم الايقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الالفاظ او الاشارات العدوانية او البذيئة او المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال) والمادة (16/3/2) والتي تشير إلى تطبيق نسبة (75%) على المخالفات في البطولات والمسابقات الأولمبية . وحيث ثبت للجنة الانضباط قيام لاعب نادي الرائد / عبدالله فيصل , بالتلفظ على الحكم بألفاظ بذيئة وفقاً لتقرير حكم المباراة , وحيث يعتبر هذا السلوك مخالفة بموجب نص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وبما أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف لاعب نادي الرائد/ عبدالله فيصل أربع مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها , اعتبارا من 4/ 1 / 1436هـ مع غرامة مالية قدرها (15.000) خمسة عشر الف ريال, عملاً بالمواد (48/1/1 و 16/3/2) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق المادة (126) من لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 