حارس مرمى سعودي يدخل التاريخ بـ763 دقيقة نظيفة 

 حقق حارس الاتفاق السعودي فايز السبيعي إنجازاً سعودياً غير مسبوق بحصوله على المركز 221 في الترتيب العالمي لأكثر حراس المرمى عبر التاريخ محافظة على شباكهم في الدوري المحلي وذلك وفق ما رصده موقع إحصائيات الدوري السعودي ووثقه الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم IFFHS. وكان السبيعي قد حافظ على شباكه لمدة 763 دقيقة خلال الفترة من 21/ 4 - 21/ 10 - 2011م وبالتحديد من الدقيقة 49 في لقاء فريقه ضد الحزم الاسبوع 23 من موسم 2010- 2011م وحتى الدقيقة 2 في لقاء فريقه ضد النصر الأسبوع السادس من موسم 2011- 2012. وتشمل القائمة جميع حراس المرمى عبر تاريخ كرة القدم من 1888 وحتى نهاية 2011 والذين حافظوا على شباكهم لـ 660 دقيقة فأكثر في الدوري المحلي، وحتى هذا التاريخ فلم يتمكن سوى 468 من دخول القائمة التي يتصدرها جيرالدو بيريرا حارس مرمى فاسكو دي جاما البرازيلي بمحافظته على شباكه نظيفة لـ 1816 دقيقة خلال السبعينيات ويليه حارس الأهلي المصري ثابت البطل بـ 1442 دقيقة في السبعينيات الميلادية أيضاً. ويعتبر فايز السبيعي أول حارس مرمى في تاريخ الدوري السعودي الممتد لأكثر من ثلاثين سنة يدخل رسمياً القائمة التي تشمل أشهر حراس المرمى في العالم عبر التاريخ وكذلك تحفل بعدد كبير من حراس المرمى في العالم العربي. وجاء اعتراف الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصائيات كرة القدم بعد أن رفع موقع إحصائيات السعودي تقريراً عن رقم السبيعي لعضو المكتب التنفيذي بالاتحاد "سابقاً" منصور عبدالله الذي بدوره رفعه لرئيس الاتحاد السابق الفريدو وبعد أن تم مراجعة المباريات والتأكد من الرقم بالرجوع لسجلات المباريات تم المصادقة على الرقم واعتماده. 