دولي يغري المؤشر والمولد بالهلال 

 علمت «عكاظ» ومن مصدر مطلع، أن هناك لاعبا دوليا هلاليا يمثل المنتخب حاليا وانضم أخيرا للفريق العاصمي، أجرى خلال الأيام الماضية بعض الاتصالات باللاعبين سلمان المؤشر وسعيد المولد، وذلك من أجل تقديم عروض لهما للانضمام لنادي الهلال والالتحاق بالمنتقلين حديثا لفريقه الجديد. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب يسعى جاهدا لإقناع المؤشر -في تصرف مستغرب- بعدم التجديد مع النادي الأهلي الذي بدأ مفاوضات التجديد مع اللاعب قبل دخوله الفترة الحرة في منتصف الموسم القادم، كما يسعى لتغيير وجهة المدافع سعيد المولد والانضمام لصفوف فريقه الحالي بدلا من الأهلي الذي يسعى هذه الأيام من أجل الظفر بخدمات المولد، إلا أنه يواجه بعض العقبات القانونية التي يسعى للتخلص منها. الجدير بالذكر، أن ما يفعله اللاعب يعد مخالفة واضحة وصريحة لأنظمة الاتحاد السعودي التي تمنع مفاوضة أو التوقيع مع أي لاعب سعودي خلال مشاركته في معسكرات المنتخب السعودي وذلك لمنع تشويش أذهان اللاعبين، بما فيهم المؤشر الذي يمثل المنتخب في الوقت الحالي. من جهة أخرى، سلمت إدارة النادي الأهلي مساء أمس الأول جميع الرواتب المتأخرة للاعبي الفريق الأول ومكافأت كأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى مقدمات عقود للاعبين المستحقين ذلك، وبذلك يبدأ اللاعبون الموسم وهم بعيدون عن التفكير في أي مطالب مالية، مركزين فقط على الأداء داخل الملعب. 