بالأرقام.. السيرة الذاتية لمدرب النصر زوران ماميتش 

 يواصل 14 مدرباً يقودون أندية دوري جميل للمحترفين، استعداداتهم لاستئناف المنافسات في موسم دخل منعطفاً مهماً سواء على مستوى المنافسة على اللقب أو البقاء. ويقدم الموقع الرسمي لدوري جميل عبر مجموعة من التقارير سيرة ذاتية رقمية عن كل مدرب من مدربي دوري جميل، حيث نلقي الضوء في التقرير التالي على زوران ماميتش مدرب النصر. زوران ماميتش - النصر. الجنسية: كرواتي. العمر: 45. مسيرته كلاعب: بدأ مشواره كلاعب كرة عام 1989 في نادي دينامو زغرب وفيه اختتم مسيرته عام 2007، كما أنه لعب في صفوف بوشام، وباير ليفركوزن، وجروسير فورث بالإضافة إلى المنتخب الكرواتي. مسيرته كمدرب: دينامو زغرب، والنصر انجازاته كمدرب: فاز بالدوري الكرواتي في أعوام 2013-2014 ، 2014-2015، 2015-2016 ، بالإضافة إلى كأس كرواتيا عامي 2015،2016. 