نبأ سعيد من تدريبات الأهلي السعودي قبل مواجهة النصر 

 عاود فريق الأهلي تحت قيادة الصربي فلادان ميلويفيتش تدريباته الجماعية اليوم الخميس، وذلك استعداداً للمواجهة القوية القادمة ضد النصر. وكان الأهلي قد تلقى خسارة أمس الأربعاء، من التعاون بهدف نظيف سجله نيلدو بيترولينا وذلك في مباراة الجولة الـ22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. عودة عبدالفتاح عسيري لتدريبات الأهلي:شهدت تدريبات النادي الأهلي اليوم الخميس، عودة صانع الألعاب عبدالفتاح عسيري بعد تعافيه من الانفلونزا الحادة والذي عانى منها خلال الفترة الماضية. وغاب عبدالفتاح عسيري عن مواجهتي الأهلي الماضيتين ضد الفيحاء والتعاون بالجولتين الـ21 و21 من مسابقة دوري المحترفين السعودي.ويخوض الأهلي مباراته ضد النصر على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وذلك يوم الأحد في إطار منافسات دور نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويلعب الأهلي مباراته ضد النصر يوم الأحد القادم وذلك في تمام الساعة الـ8:45 بتوقيت مدينة مكة المكرمة والـ9:45 بتوقيت أبو ظبي. وكان النصر قد تأهل لهذا الدور من كأس الملك على حساب العدالة بالفوز عليه 1-0 بينما الأهلي استطاع أن يهزم الوحدة بنتيجة 2-1. وسيكون الفائز من مباراة النصر والأهلي على موعد مع المتأهل من مباراة الهلال وأبها في نهائي النسخة الحالية من كأس الملك السعودي. 