مصادر: الهلال والنصر يواجهان خطر فقدان 8 لاعبين قبل الديربي 

 كشفت مصادر أن ناديي الهلال والنصر مهددان بفقدان 8 لاعبين قبل مباراة ديربي مدينة الرياض بينهما، ضمن مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان هذا الموسم، في حال عدم موافقتهما على اتفاقية تمديد عقود اللاعبين قبل نهاية شهر يونيو الجاري. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، أن اللاعبين المهددين بإكمال الموسم مع الهلال هم كارلوس إدواردو وصالح الشهري ومحمد الشلهوب، مضيفة أن النصر مهدد بفقدان 8 لاعبين هم بيتروس ومايكون وجونز وعوض خميس وزيد البواردي. يذكر أن وزارة الرياضة قد قررت عودة النشاط الرياضي في شهر أغسطس المقبل، وعلى أثر ذلك حدد الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الرابع من أغسطس موعداً لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 