رئيس "الانضباط" الأسبق يكشف: شكوى النصر ضد "برسبوليس" صحيحة في هذه الحالات 

 تحدث رئيس لجنة الانضباط السابق باتحاد كرة القدم، أيمن الرفاعي، عن الشكوى المقدمة من مجلس إدارة نادي النصر، إلى الاتحاد الآسيوي، ضد نادي برسبوليس، بعدما خرج من منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وكشف "الرفاعي"، خلال تصريحات لصحيفة "الميدان الرياضي"، عن مدى صحة احتجاج نادي النصر ضد برسبوليس، بداعي عدم أهلية لاعبي الفريق الإيراني، وتسجيل لاعبين رغم وجود قرار بمنع التسجيل من "فيفا" على النادي يكمن في النقاط التالية: وقال: "في حالة ثبوت قرار مسبق من الاتحاد الآسيوي بمنع نادي برسبوليس من تسجيل لاعبين جدد أو إضافيين أو بدليين خلال فترة التسجيل الحالية أو المستقبلية، وفقًا للمادة (30)، فإن الموقف القانوني وفقًا للمادة 56 يكون كالآتي: 1- تسحب نتيجة المباراة ويعتبر برسبوليس خاسرًا بنتيجة (3-0)، وفقًا للمادة 25، مع غرامة قدرها 1000 دولار. 2- غرامة على اللاعب بقيمة 1000 دولار على الأقل، وإذا كان المشاركون أكثر من لاعب، يتم تغريم كل منهم بنفس الغرامة، وإذا تم اكتشاف المخالفة بعد انتهاء البطولة، يحق للجهة القضائية استبعاد النادي من البطولة المستقبلية أو خصم نقاط منها. وتايع "الرفاعي"، أنه في حالة حصول برسبوليس على استثناء بسبب فيروس كورونا، فإن هذا الاستثناء يعتبر مخالفًا للوائح، لأن تنفيذ القرارات القضائية لا يتم إلغاؤه إلا بحكم قضائي أعلى، وهو الاستئناف أو المحكمة الرياضية الدولية "كاس". وأشار إلى أنه لا يجوز للجنة منح الاستثناءات أن تعطي برسبوليس هذا الاستثناء إلا إن حصل النادي على قرار قضائي بإلغاء القرار أو سجل لاعبيه قبل المنع، ففي هذه الحالة تكون المشاركة صحيحة. واختتم: "ولكن بشكل عام كان من باب أولى أن يستثني الاتحاد الآسيوي الأندية التي لحق بها ضرر كورونا عوضاً عن استثناء غير مستحق مرجعه اللجان القضائية إذا ثبتت مخالفة الاتحاد الآسيوي لتطبيق اللوائح". وودع النصر منافسات دوري أبطال آسيا، عقب الخسارة أمام برسبوليس بركلات الترجيح (5-3)، على خلفية التعادل (1-1)، بعد انتهاء الوقت الأصلي والإضافي من مباراة نصف النهائي التي جمعت بين الفريقين أمس السبت. 