منصور البلوي: درّسناهم ببلاش 

 وصف عضو الشرف الماسي ورئيس نادي الاتحاد السابق منصور البلوي، وصاحب فكرة حصول النادي على قرض بنك بقيمة (50) مليون ريال بضمان (10%) من مداخيل النقل لتسديد القرض على مدى ( 5 ) سنوات، واستغلال المبلغ لتسديد الديون التراكمية على خزينة النادي نتيجة قضايا خلفت معظمها الادارة السابقة؛ وأصبح النادي ملزما بدفعها بعد البت فيها من قبل الجهات القضائية في الاتحاد الدولي ( فيفا )، وقال: ان حصول نادي الاتحاد على قرض ( يُدرّس) في آليته وطريقة صرفه في الأوجه المحددة له. وقال البلوي في تصريح خاص لـ(لنادي): جاءت الفكرة عندما لمسنا مع مجلس الإدارة بقيادة الاخ ابراهيم البلوي حجم الديون المهول على كاهل الخزينة يصعب حله من خلال الاعتماد على مداخيل النادي ومساهمات اعضاء الشرف مهما كانت، في ظل تمثل تلك الديوان في قضايا خارجية شبه محسومة للاعبين ومدربين واندية ووكلاء لاعبين من خلال قرارات ( فيفا ) لمصلحتهم. وبات الأمر اكثر من مسألة قرار تسديد الى قرارات مهددة للنادي والفريق الكروي الاول بالحسم من نقاطه في الدوري، او إيقاف فترتين في تسجيل اللاعبين، في حال التأخير في التسديد. وهنا كان الحظر الذي دفعنا بقوة نحو القرض البنكي. وقال منصور البلوي: ان هناك من ضحك حد السخرية من فكرة حصولنا على ذلك القرض. وكنت اكتفي بالرد ان نادي الاتحاد تقدم الجميع والبقية سيلحقونة قريبا. واضاف: لقد بنيت رؤيتي في ذلك وبناء على تجربتي كرجل أعمال وأحد ابناء الوسط الرياضي الفعلي عبر العمل الرسمي بنادي الاتحاد. ومعرفتي الجيدة بالوضع الاقتصادي المستقبلي وتأثيره السلبي على مسيري الاندية. وكشف العضو الماسي لـ(النادي) عن اهم اسرار استفادة نادي الاتحاد من القرض، إنها تمثلت قي تكتمهم على اجراءات اعتمادات الموافقات عليه في البنك المقرض والرئاسة العامة لرعاية الشباب وشركة صلة المسوق الحصري لاستثمارات النادي كضامن، اضافة الى تكفله الشخصي بعمولة البنك على القرض، وقال: كان هدفنا من ذلك التكتم عدم علم الاطراف التي تطالب بحقوقها، رغبة منا في الوصول معها إلى تسويات مالية تخفض من قيمة مطالباتها، لذا بدأنا مفاوضاتنا مع كل طرف على حدة. ولقد نجحنا بحمدلله في ذلك. وضرب رئيس نادي الاتحاد السابق مثلا في نجاح التسويات المستهدفة، ماحدث مع نادي (فاسكو دي جاما) البرازيلي الذي باع عقد اللاعب البرازيلي سوزا للادارة السابقة، ولم يكتمل عقده؛ بأن خفض المبلغ المطلوب بما يقارب ( 2 ) مليون دولار. وفي ختام حديثة لـ(لنادي ) قال عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي): أعتبر إشادة الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بنجاح ادارة البلوي في إطفاء(80%) من ديون النادي الخارجية من خلال القرض البنكي بأنها شهادة إنصاف على رؤية وحرص الادارة ورجال النادي على مستقبل الكيان. 