شرفي أهلاوي يُعلن عن مفاجأة للاعبي الفريق ! 

 كشف عضو شرف النادي الأهلي، المستشار القانوني خالد أبو راشد، بأن سيدة الأعمال الأهلاوية وعدت بدفع 3 أضعاف مكافآت الفوز للاعبي الفريق في حالة تحقيق الانتصار خلال المباراة المقبلة يوم السبت أمام الفيصلي ضمن مباريات الجولة 22 من دوري جميل. وقال أبو راشد في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" تعلن سيدة الأعمال الأهلاوية عن وعدها بدفع ثلاثة أضعاف المكافأة للاعبي الفريق في حالة فوز الأهلي على الفيصلي بإذن الله والف مبروك الفوز ". جدير بالذكر بأن الأهلي حقق بالأمس الفوز على الاتحاد 4/2 ضمن مباريات الجولة 21 من المسابقة، ليرفع رصيده إلى 48 نقطة ويحتفظ بصدارة جدول الترتيب بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة في المركز الثالث. 