وحيد بغدادي : مليار ريال لشراء الهلال 

 كشف خبير التسويق والاستثمار الرياضي الدكتور وحيد بغدادي عن تفاصيل ملف الخصخصة وإمكانية تطبيقها في المدى القريب مشيراً إلى أن الوسط الرياضي يحمل مفهوم الخصخصة بشكل خاطىء ويظن أنه مقتصر على تحويل النادي من ملكية حكومية الى ملكية القطاع الخاص اوتحت مسئولية الشركات وهذا مفهوم غير صحيح 100% .وأوضح الدكتور وحيد بغدادي في حواره مع " الرياضية " المفهوم الحقيقي للخصخصة مبيناً أنه سيتم من خلالها أن يصبح النادي شركة مستقلة ذاتيا بجميع الموارد بنسبة 90% على أقل تقدير وذلك في جميع القرارات الخاصة بإدارة الموارد المادية والعوائد للنادي . حدثني عن تطبيق الخصخصه بمراحلها الكاملة وكيف تكون مراحل الانتقال من الملكية الحكومية إلى الملكية الخاصة؟ ـ أولاً وبعد اقرار الخصخصه من المقام السامي لخصخصة الأندية وتحويلها الى شركات خاصة ،لابد من تشكيل لجنة خماسية مكونة من وزارة المالية ووزارة الشؤون البلدية والقروية ورعاية الشباب ووزارة التجارة وهيئة الاستثمار على أن تنضم لاحقاً هيئة سوق المال في حال تم تحويل الأندية لشركات سعودية مساهمة وإدراجها في سوق التداول وكذلك التأمينات الاجتماعية بحكم تحويل الأندية لشركات وخضوع جميع العاملين فيها لاحقا لأنظمة مكتب العمل * وماهو دور اللجنة الخماسية؟ ـ اللجنة الخماسية تلعب دورا مهما في تثمين قيمة الأندية وتحديد القيمة المالية لكل ناد قبل عرضه في مزاد علني أو مناقصة مغلقه لكل ناد على حدة بموجب قيمة التثمين التي تحددها اللجنة ،حيث أنه يتم تحديد قيمة الأرض وماعليها وتشمل المباني والملاعب والعقارات وجميع الإيرادات من عقود رعاية ومدخولات حقوق النقل التلفزيوني وغيرها وكذلك تحديد مصروفات الأندية من عقود لاعبين وعقود صيانة ومرتبات العاملين بالنادي . ويكون دور وزارة المالية للإشراف على المزاد او المناقصة المغلقه وضمان صحة التثمين لكل ناد وكيفية سير الأمور المالية،فيما تلعب وزارة الشؤون البلدية والقروية دوراً مهما في تثمين قيمة الأراضي والمباني القائمة وتحديد أعمارها وقيمتها الحالية. بينما يكون دور رعاية الشباب ممثلة بلجنة الاستثمار بالاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين بحكم امتلاكهم وإشرافهم على عقود الرعاية للمسابقات المحلية و تلعب هيئة الاستثمار دور مهم في وضع الضوابط الخاصة بدخول المستثمرين الأجانب واستثمار الأندية وتشارك وزارة التجارة في إجراءات التثمين بحكم خضوع الأندية بعد التخصيص لأنظمة الشركات المعمول بها في السعودية ويشترك ممثلو اللجنة الخماسية في إجراءات التثمين ووضع الضوابط وسن القوانين اللازمة لتحويل الأندية من ملكية حكومية الى شركات خاصه ويجب أن تخضع اجراءات التثمين لرقابه صارمة منعا للتلاعب في قيمة الأصول الثابته للنوادي ولتقييم كل ناد القيمة الفعليه على ان يتم البدء بأندية الدوري الممتاز كمرحلة اولى يليها أندية الدرجة الأولى ثم الدرجة التي تليها مع ضرورة وضع وقت محدد للتثمين . * وكيف يتم تحديد القيمة الفعلية للأندية؟ ـ بعد أن يتم تحديد قيمة الأصول الثابتة لكل ناد يتم حساب الإيرادات وتشمل مدخلات النقل التلفزيوني وعقود الرعاية وغيرها من مشاريع ذات مدخولات للأندية وكذلك ايرادات التذاكر من الحضور الجماهيري فيما يتم خصم المصروفات وتشمل رواتب العاملين والإداريين بالنادي وكذلك عقود اللاعبين والأجهزة الطبية والفنية وعقود الصيانة للملاعب ومنشآت النادي وبعدها يتم خصم المصروفات المتوقعة من الإيرادات القائمة لتحديد قيمة النادي الحقيقية مضافا اليها أي غرامات وشروط جزائية لأي مشاريع قائمة تخضع لملكية الاتحاد السعودي لكرة القدم مثل النقل التلفزيوني في حال تطلب الامر إلغاء العقود مستقبلاً .. * وهل يعني ذلك أن عقود النقل التلفزيوني قد يتم إلغاؤها مستقبلاً؟ قد يتم إلغاؤها حيث أن العقود القائمة لمدة 10 سنوات وهي عقود مع رابطة دوري المحترفين لم يتم الرجوع للأندية وإشراكها في التفاوض وبعد الخصخصه قد ترفض الشركات القيمة المتفق عليها للنقل التلفزيوني وترغب بالنقل على قنوات مستقله أو الحصول على نسب أعلى كما يحدث مع ناديي برشلونة وريال مدريد في الدوري الإسباني حيث تذهب الحصة الأكبر من النقل التلفزيوني بنسبة 70% للناديين فيما يتم توزيع باقي الحصص على باقي الأندية بينما يتم توزيع الحصص حاليا بالتساوي وهو الأمر الذي قد ترفضه شركات الأندية بعد الخصخصة وبالتالي فقد يتم اللجوء لدفع الشرط الجزائي لإلغاء العقد ويتم تحميل قيمة الشرط الجزائي على جميع الأندية الحالية بالتساوي لتدخل ضمن قيمة تثمين النادي قبل تحويله إلى شركة مستقلة وعرضه للبيع في مزاد او مناقصة مغلقة . * في نظرك كم تتراوح قيمة الأندية في دوري جميل؟ ـ الأندية حسب مواقعها يأتي نادي الشباب بحكم موقعه على طريق الملك فهد في منطقه يسمح ببناء ناطحات سحاب يليه النادي الأهلي على شارع الأمير محمد بن عبدالعزيز(التحلية) ثم نادي الاتحاد (شارع الصحافة) فيما قيمة ارض مقري النصر والهلال الأقل سعراً بحكم وقوعهما في مناطق بعيدة عن وسط المدينة بينما يأتي الهلال الأغلى من ناحية العقود الاستثمارية حتى الآن ويأتي نادي الاتحاد الأغلى بالدخل الجماهيري وذلك بحساب متوسط دخل المباريات خلال آخر سنتين وهكذا فإن قيمة كل ناد تختلف باختلاف معطيات سعر الأرض والمداخيل فيما قد تتساوى قيمة المباني وعقود التشغيل والصيانة وبالتالي فإن الهلال والاتحاد والنصر والأهلي والشباب قد تصل قيمتهم الى مليار ريال فيما تتراوح أندية الوسط مابين 300 الى 400 مليون وبالتالي سيحرص المستثمرين على شراء وتملك أندية الوسط للاستثمار فيها حيث انها الأقل تكلفه . * في نظرك من سيشتري الأندية؟ ـ من الممكن ان يشتريها مستثمر فيخضع النادي لملكية فردية لمالك واحد او اتحاد مجموعة مستثمرين عن طريق تحالف مجموعة من أصحاب رؤوس الأموال لشراء ناد معين .* وهل تتوقع أن سباق المستثمرين سيكون نحو الأندية الجماهيريه؟ـ لا أتوقع ذلك ،بل أتوقع ان المستثمرين سيتسابقون لتملك أندية الوسط والتي ستكون الآقل من ناحية التثمين والدخل ،وبالتالي بإمكان كل مالك أو مستثمر أن ينفق 100 إلى 200 مليون لتكوين فريق قوي ينافس على البطولات وقد تتغير خارطة البطولات وقد نرى أندية مثل التعاون أو الفيصلي أو القادسية تتمسك بزعامة البطولات،فيما أن أندية المقدمة تحتاج لأكثر من عشرين سنة لتحقيق عوائد مالية لتغطية القيمة الشرائية للتملك وهو الأمر الذي قد لايحفز المستثمرين للتوجه نحو تملك الأندية الكبيرة لارتفاع قيمتها . * ماهو دور الرابطة بعد الخصخصة وهل سيتم إلغاء دورها حالياً ؟ ـ الرابطة الآن دورها تنظيمي ولكن بعد الخصخصة سيكون دورها تشريعيا لسن ووضع القوانين وبالتالي ستصبح رابطة دوري المحترفين هيئة حكومية لوضع الأنظمة واللوائح والقوانين التي بموجبها تخضع لها الأندية والشركات الرياضية وبالتالي ستصبح تشريعة قضائية . * ذكرت في سياق كلامك احتمالية دخول المستثمرين الأجانب فما هو دور هيئة الاستثمار؟ ـ نعم بمقدور المستثمرين الأجانب تملك الأندية السعودية ،وليس بمقدور أي أحد منعهم من شراء الأندية حتى بحال بيعها لمالك سعودي فإنه ليس بإلامكان منعه من بيعها لمستثمر اجنبي او دخولهم كشركاء كما يحدث اليوم مع امثلة كثيرة في الشركات المساهمة السعودية ووجود حصص أجنبية لهذه الشركات و سيكون لهيئة الاستثمار دور كبير في إعادة صياغة ضوابط الاستثمار في الأندية السعودية . * وهل تتوقع ان دخول المستثمرين الاجانب سيطور من الرياضة بالسعودية ؟ ـ نعم بالتأكيد،وهناك أمثله قريبة ومعروفة ومنها مانشستر سيتي وكيف أن المستثمر الخليجي جعل منه ناديا ينافس على البطولات بعد أن كان بعيدا عنها لمدة طويلة وكذلك باريس سان جيرمان . . * هل يعني ذلك أن الخصخصة سترفع من مستوى اللعبة؟ نعم صحيح حيث إنه من مصلحة الشركات أن تصرف الملايين على النادي لتحقيق البطولات وبالتالي مشاركته في البطولات القارية والعالمية ويذاع صيت الشركة التي تملك النادي في كل مكان كما هو الحال مع شركة هونداي اولسان وسامسونج واللتان تمتلكان اندية كورية وهذا يقودنا لموضوع مهم ،وهو ان الشركات الجديده قد تقوم بتغيير شعارات الأندية وألوانها وقد يصل الأمر الى تغيير المسمى بخلاف الاسماء الحالية لاندية الاهلي والاتحاد والهلال والنصر والشباب مثلا ، وهو أمر من الممكن أن لا يتقبله الشارع الرياضي . * قبل أسابيع شاهدنا انتخابات نادي الاتفاق واللوائح التي تم وضعها لإقامة هذه الانتخابات ،هل ستتغير آلية الانتخابات بعد الخصخصة ؟ ـ بالتأكيد سيختلف الوضع ،لأنه قد لا تكون هناك انتخابات اصلاً ،النادي بعد تحويله لشركة سيخضع لحصص المساهمين في حال كان النادي تحت ملكية تحالف الملاك بعضوية مجموعة من المستثمرين وبالتالي فإن رئيس مجلس إدارة النادي ليست له علاقة بلعبة كرة القدم او العاب النادي انما هو شخص اقتصادي ويتم تعيينه من قبل مجلس الادارة . وسيكون هناك رؤساء تنفيذيون لكل قطاع بالنادي وسيخلق الهيكل الاداري والتنظيمي لكل ناد آلاف الفرص الوظيفية للشباب السعودي في الأندية او الشركات المالكة والتي ستخضع وظائفها للتأمينات الاجتماعية ، وسيكون التأمين الطبي الزاميا للموظفين واللاعبين ومنسوبي النادي وعائلاتهم . * إذا ما دور أعضاء الشرف؟ ـ قد لايصبح لهم أي دور بعد الخصخصة ،بحكم إلغاء نظام التزكية والانتخابات التي ستلغى بالخصخصة فلن يخضع النادي داخليا للاتحاد السعودي ولن يكون رئيس النادي عضو شرف بل قد يكون شخصا ليست له علاقه بالرياضة لأن المهم أن يكون لديه فكر تجاري استثماري وفق سيرته الذاتية وهذا ما يهم مجلس الإدارة وملاك النادي كمستثمرين . * وهل يعني ذلك أن بعض الشخصيات الرياضية الهامة ستختفي مع الخصخصة؟ ـ نعم بالتأكيد ستختفي الكثير من الأسماء البارزة حاليا حيث ان العضوية الشرفية لاتتعدى كونها عضوية بالنادي بينما جميع القرارات ستكون لاعضاء مجلس الإدارة بحسب حصة ملكيتهم لأسهم النادي . * ما الحقوق التي ستمتلكها الأندية؟ ـ يمتلك النادي جميع مايخضع لعلامته التجارية من قمصان للاعبين واي منتجات تجارية ينتجها النادي وكذلك حقوق النقل التلفزيوني وحتى لو أصرت الرابطة ان يتم النقل لجميع الآندية تحت مظلة قناة ناقلة مشتركة فإن النقل لن يتم الا بموافقة الأندية وفق النسبة التي يوافق عليها كل ناد . * وهل يعني ان حقوق النقل التلفزيوني عبر mbc pro sport والتي يمتد عقدها لمدة عشر سنوات قد يلغى؟ ـ عندما يتم تطبيق خصخصة الاندية سيصبح هذا العقد باطلا وعندها سيكون الاتحاد السعودي امام خيارين إما زيادة حصة الأندية من ارباح النقل التلفزيوني او الغاء العقد مع mbc لأنها لا تملك حقوق النقل بعد الخصخصه وبالتالي فإن سداد الشرط الجزائي لإلغاء العقد امر وارد كما اشرنا اليه سابقا وستصبح الاندية السعودية تحديدا الكبرى منها بإمكانها التحكم بقيمة النقل التلفزيوني . * وهل هناك مشاريع أخرى يمكن للأندية ان تستثمرها ؟ ـ هناك عدة مشاريع استثماريه مثل: الاستثمار بمنشآت النادي كالمتاحف والمتاجر وفي حال وجود ناقل جوي مثل طيران الاتحاد مع نادي الاتحاد والقطرية مع الأهلي فإنه بالإمكان وجود طائرة خاصة يتم تأجيرها والاستفادة من قيمة التأجير تحديدا للأندية المنافسة التي لا تجد حجوزات طيران للحضور لمقابلة النادي على ارضه .. كما انه بالامكان تأسيس صحيفة ورقية والكترونية خاصة للنادي وقناة تلفزيونية .. اضافة لانشاء اكاديميات مثل قطر سباير على ان تكون مجهزة بأعلى المواصفات وبالتالي فتح الباب للاستثمار باقامة معسكرات لأندية من خارج السعودية . * وماذا عن شركات التسويق الرياضي ؟ ـ بعد الخصخصة سيتقلص دورها بشكل كبير حيث سيكون لكل ناد إدارة التسويق الخاصة للشركة . * وهل تتوقع ان الخصخصه ستزيد من الحضور الجماهيري بالملاعب؟ نعم ،لأن بيئة الملاعب سيتم تحسينها ،الوضع الحالي لايشجع الجمهور للحضور لكن بعد الخصخصه سيهتم كل ناد بتوفير جميع الخدمات والمطاعم في الملاعب التي يمتلكها لأنها ستعود بمردود مالي على النادي . * وهل يعني كلامك أن الأندية سيكون لها ملاعب خاصه؟ ـ هذا أمر وارد ،تخيل مثلا ان نادي الشباب قام بإنشاء ناطحة سحاب واستثمارها بموقع النادي بما يعود بالدخل السنوي على مشاريع النادي .وقام ببناء ملعب رياضي خاص به ،وقامت باقي الأندية بنفس السياسة فهذا يعني ان ملاعب الرئاسة العامة لن تكون مستخدمة لأن كل ناد سيستخدم ملاعبه الخاصه ولن يقبل ان تشارك الرابطه بأي مدخولات كما هو الحال اليوم حيث يستقطع نسبة 20% الى 30% لصندوق الرابطه من كل مباراة . وبالتالي ستكون ملاعب رعاية الشباب مهجورة ،الأمر الذي قد يجبر الرئاسة على عرض الملاعب للبيع لتكون مقرا للأندية وتخيل ان الجوهرة مقر لنادي الاتحاد وملعب عبدالله الفيصل مقر للاهلي والملز مقر للشباب وملعب الملك فهد للنصر والهلال يبني ملعبا خاصا به . * وماذا سيحدث لو رغبت السعودية استضافة البطولات الكبيرة؟ ـ قد تستأجر هذه الملاعب من الأندية ،وفي هذه الحالة سيكون كل ناد مسئول عن صيانة ارضية ناديه ولن يكون النادي مجبورا لنقل مبارياته بسبب سوء الأرضية كماهو الحال مع الاتحاد والأهلي . * أخيرا ما الفائدة التي ستجنيها الدولة وهل ستتطور كرة القدم السعودية بعد الخصخصة؟ ـ يتوقع ان يكون مجموع الايرادات لوزارة المالية من قيمة خصخصة الأندية التي ستباع من 12 الى 15 مليار وهذه المبالغ الكبيرة ستذهب للاتحاد السعودي او رعاية الشباب تحت اشراف وزارة المالية بما يعود على إقامة الكثير من المشاريع التنموية والتطويرية للبنية التحتية للرياضة بالسعودية مثل انشاء ملاعب ومراكز الاحياء لاكتشاف المواهب وأيضا اكاديميات الفئات السنية وتطوير الالعاب المختلفه والالعاب الفردية وأيضا الصرف على الأندية التي لم تخصخص واندية المناطق وبالتالي سيتم فتح آفاق جديدة لرعاية الشباب للاهتمام بالمنتخب من خلال جلب طواقم فنية عالمية لجميع المنتخبات وزيادة مكافآت الحكام وتطوير المدربين الوطنيين وانشاء مشروعات متخصصة بالرياضيين مثل افتتاح مستشفى للطب والتأهيل الرياضي واستضافة المناسبات والمحافل الدولية .  