الأخضر يحافظ على مركزه الـ 60 في التصنيف الشهري لـ "فيفا" 

 حافظ المنتخب السعودي على مركزه الـ 60 عالمياً وذلك في تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عن شهر مايو والذي صدر الخميس. كما حافظ المنتخب السعودي على تصنيفه الخامس آسيوياً بالتصنيف خلف منتخبات إيران، أستراليا، كوريا الجنوبية واليابان. وعلى مستوى منتخبات العالم، حافظ المنتخب الأرجنتيني على صدارته للتصنيف أمام المنتخب البلجيكي في حين حل المنتخب التشيلي ثالثا أمام كولومبيا الرابعة. وعلى مستوى المنتخبات العربية حافظ المنتخب الجزائري على صدارته للمنتخبات العربية حيث جاء في المركز الـ 33، يليه منتخب مصر في المركز 44، ثم تونس في المركز 47. 