جمال عارف ينتقد "رينارد" لهذا السبب 

 انتقد الإعلامي الرياضي جمال عارف، تصريحات المدير الفني للمنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد بشأن مؤجلات الهلال والنصر ومراعاة الناديين تحديدا خلال تصريحاته بالمؤتمر الصحفي أمس. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "توتير": "‏نحترم المدرب رينارد والعمل الفني الذي قدمه مع منتخبنا خلال الفترة الماضية، لكن يبدو أنه نسي أنه يدرب منتخب يتكون من جميع أندية الوطن وليس منتخبا مشكلا من الهلال والنصر". وأضاف:" رينارد حبينا عملك لكن خلينا نصارحك ماحبينا تصريحك". 