"المريسل" لجماهير الهلال: هنا حقيقة حسم سامي الجابر لمباراة أوزباكستان 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل مقطع فيديو مثيرا للجدل عن سامي الجابر لاعب الهلال السابق. وتحدث المريسل، خلال مقطع الفيديو، بأنه لا يوجد مباراة نجح الجابر في حسمها لصالح المنتخب السعودي. وعلق المريسل على الفيديو الذي نشره: "‏هنا حقيقة حسم سامي الجابر لمباراة أوزباكستان حبايبي ،الاعلام الهلالي يقول ان سامي الجابر افضل لاعب في تاريخ الكرة السعودية وهو من قادنا للتأهل لـ4 نهائيات كأس عالم". وأضاف:"طيب هذا اللاعب العظيم الذي فعل ذلك، هل يعجز محبيه احضار مباراة واحدة شال فيها".  هنا حقيقة حسم سامي الجابر لمباراة أوزباكستانحبايبي الاعلام الهلالي يقول ان سامي الجابر افضل لاعب في تاريخ الكرة السعودية وهو من قادنا للتأهل ل4 نهائيات كأس عالم!!طيبهذا اللاعب العظيم الذي فعل ذلكهل يعجز محبيه احضار مباراة واحدة شال فيها المنتخب؟#ارقام_الجابر_في_سناب_المريسل pic.twitter.com/GYGfcgwcqa
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 29, 2020  