أسبوعان لتجهيز محترف "الفيحاء" 

 أفادت مصادر بأن المحترف الغاني بصفوف نادي الفيحاء، جون بوي، يحتاج فترة تصل إلى أسبوعين آخرين من العلاج والتأهيل ثم العودة للتدريبات الجماعية لفريقه. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى وجود إمكانية لخوض اللاعب برنامجا تأهيليا خلال الأسبوع الجاري والعودة إلى التدريبات الجماعية مع نهاية الأسبوعين الجاري والمقبل تزامنًا مع انتصاف فترة التوقف. يُذكر أن اللاعب الذي ضمه الفيحاء من ميتز الفرنسي، قد أُصيب خلال مباراة ودية جمعت فريقه بنظيره العربي من الدرجة الثانية. 