حقيقة عروض أندية المحترفين للتعاقد مع البرازيلي "باولينيو" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، حقيقة العروض التي تلقاها نجم نادي غوانغجو الصيني، اللاعب البرازيلي باولينيو، من أندية في دوري المحترفين، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لـ"سعودي 360"، إن العرض الجدي الوحيد الذي تلقاه باولينيو هو من النادي الأهلي، ولا توجد أي عروض أخرى قدمت له من أندية المملكة. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية، إلى أن هناك منافسة قوية بين أندية الشباب والأهلي والاتحاد بشأن ضم البرازيلي باولينيو، خلال الانتقالات الصيفية. 