زيدان: طرد رونالدو "ظلم" وأحزنني كثيرًا 

 قال الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لفريق ريال مدريد، إن قرار طرد اللاعب كرستيانو رونالدو حلال مباراته مع غريمه التقليدي برشلونة، كان قرارًا ظالمًا، وأحزنه كثيرًا لأن الفريق سيفتقده في مباراة العودة. وأعرب زيدان في تصريحات لقناة " ON SPORT" عن سعادته بالفوز الذى حققه الملكي على برشلونة بثلاثة أهداف مقابل هدف، في لقاء كلاسيكو الأرض، الذي جمع بينهما على ملعب "كامب نو" في ذهاب كأس السوبر الإسباني. وأضاف: "أنا سعيد جدًا لنتيجة المباراة لأننا حققنا الهدف الذى كنا نرجوه، وأود أن أشكر جميع اللاعبين لأنهم قاموا بعمل رائع". وتابع: "التغييرات التي قمت بها تمت بنجاح وخاصة تغيير أسينسيو الذي نجح في تسجيل الهدف الثالث". 