“القرشي” يشعل تويتر بتغريدة عن الهلال والنصر 

 أثار الإعلامي الرياضي سامي القرشي مواقع التواصل الاجتماعي بتغريدة عن الهلال والنصر . وكتب “القرشي” عبر صفحته الرسمية تويتر: حقيقة 1.. لن يحصد أي نادي على أي بطولة ومسؤولية يشكرون الهيئة على أي شيء ولا شيء حتى أنهم يشكرونها على السماح لهم بإستخدام المصلى في النادي . وتابع: حقيقة 2.. سيظل الهلال والنصر يتقاسمان البطولات لأنهما لا يتوقفان عن الضغط طلبا للحقوق نعم هما يشكران الهيئة ولكن على التهاني بعد تحقيق البطولات وغيرهما يشكرونها على المشاركة وشحنات (الحمر) . واختتم حديثه قائلاً: الحمر بضم الحاء وفتح الميم.. أكلة حجازية للفاضي إللي ما يسوي شيء وفاته كل شيء مساء الحمر . 