بالصور .. الأهلي يواصل استعداداته .. وبصاص ينتظم في التدريبات الجماعية 

 انتظم لاعب الفريق الكروي الأول مصطفى بصاص في التدريبات الجماعية مساء اليوم عقب الإجازة التي حصل عليها بإذن مسبق من الجهاز الفني . وواصل الفريق تدريباته بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل ضمن المرحلة الأولى من المعسكر الإعدادي واشتملت الحصة التدريبية على تمارين التقوية قبل أن يعمد المدير الفني إلى تقسيم اللاعبين ويجري مناورة قصيرة وجه من خلالها إلى تطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية ، فيما تقرر منح عناصر الفريق راحة مساء غدٍ عن أداء التدريبات.     