تغريدات البرازيلي نيفيز تفجر الاوضاع في نادي الهلال 

 أثار البرازيلي تياغو نيفيز نجم الهلال الجماهير الهلالين بعد ان المح برغبته في الرحيل من النادي, برغم انه نشر قبل اسبوع تغريدات على موقع تويتر يبدي فيها رغبته في البقاء مع الهلال وتحقيق البطولة الآسيوية. وقال نيفيز في تغريدات كتبها اليوم على موقع تويتر ” سيء للغاية أن تكون غير سعيد في عملك, وتضطر للعمل مع أشخاص لا تحبهم ، هل فهمتم ؟”. وكتب نيفيز “متشوق للعودة للوطن, من اجل هدوء الاعصاب ونسيان كل المشاكل, انه امر معقد”. ولكن نيفيز عاد وحذف هذه التغريدات بعد دقائق من نشرها وتداولها بين الجماهير الهلالية. 