الاتحاد يطارد محترف الشباب ياتارا 

 أكد مصدر مطلع داخل أروقة نادي الاتحاد (للجزيرة أونلاين) بأن غدارة الاتحاد تعمل بشكل جدي للتفاوض مع المحترف السابق بنادي الشباب إبراهيما ياتارا. كما أكد المصدر ذاته أن الرغبة في ضم ياتارا جاءت بعد المستويات الفنية المخيبة للآمال التي قدمها محترفهم الكونغولي اونداما والذي تأكد بعد عدد من الجولات التي خاضها مع الفريق. الجدير بالذكر أن الاتحاد كان قد تعاقد مع اونداما في صفقة قاربت السبعة ملايين ريال خلال الانتقالات الشتوية السابقة من نادي الوداد البيضاوي المغربي. الجدير بالذكر تأكد لـ (الجزيرة أونلاين) بأن اللاعب ياتارا قد أصبح حراً للانتقال إلى أي ناد بعد أن أستلم حقوقه كاملة من نادي الشباب. 