الاتحاد الإسباني يرفض لعب برشلونة وجيرونا في أمريكا 

 أكد مصدر في الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة، بأن الاتحاد رفض طلب رابطة الدوري، إقامة مباراة برشلونة ضد جيرونا في ميامي يوم 26 يناير المقبل. وقال المصدر: "تم إرسال خطاب إلى رابطة الدوري الإسباني هذا الصباح، لرفض طلب إقامة المباراة خارج البلاد لتعارضه مع القواعد الدولية". ووفق لائحة النظام الأساسي للاتحاد الدولي (فيفا)، فمن أجل إقامة أي مباراة محلية خارج الموطن المعتاد للدوري، يجب الحصول على موافقة الاتحاد المحلي والاتحاد الأوروبي لكرة القدم، واتحاد الدولة التي ستقام فيها المباراة والاتحاد القاري، وهما في هذه الحالة الاتحاد الأمريكي واتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (الكونكاكاف). 