دل بييرو ينضم لسيدني الأسترالي لمدة عامين 

 أعلن نجم يوفنتوس الايطالي السابق اليساندرو دل بييرو إنتقاله إلى نادي سيدني الاسترالي اليوم الاربعاء. وقال دل بييرو في مؤتمر صحافي في تورينو: "انا سعيد لعيش تجربة جديدة، هذا يوم مميز لي"، واضاف دل بييرو، الذي انتهى مشواره مع فريق "السيدة العجوز" بعد ان امضى في صفوفه 19 موسما: "ساكون استراليا لعامين... لدي نية الفوز ومساعدة الفريق على التطور". وبحسب الصحف الاسترالية، دفع سيدني 1.6 مليون يورو للتعاقد مع دل بييرو. وقال المدير التنفيذي في سيدني طوني بينياتا: "انها فرصة رائعة لنا وللكرة الاسترالية. نحن فخورون للقرار الذي اتخذه دل بييرو". وفضل دل بييرو (37 عاما) الذي لم يعرض عليه يوفنتوس تمديد عقده في نهاية الموسم الماضي، اللعب مع سيدني على الانتقال الى سلتيك الاسكتلندي او سيون السويسري او ليفربول الانكليزي، وقال دل بييرو انه اتخذ قرارا "جذريا"، "لكن هنا انتهت مسيرتي، وانا ابحث عن التجديد وعن نظرة مختلفة"، وحمل دل بييرو الوان منتخب ايطاليا 91 مرة سجل خلالها 27 هدفا، وكان ضمن التشكيلة التي أحرزت لقب مونديال 2006 في المانيا، وهو يحمل الرقم القياسي في عدد مرات اللعب مع يوفنتوس، ولقب أفضل هداف في تاريخ النادي في جميع المسابقات (289 هدفا)، واحرز دل بييرو لقب دوري ابطال اوروبا وست مرات لقب الدوري الايطالي. من جهته، احرز سيدني لقب الدوري الاسترالي عامي 2006 و2010 منذ انشائه عام 2004، وضم سابقا في صفوفه المهاجم الترينيدادي دوايت يورك، واشتراه عام 2010 المليونير الروسي دافيد تراكتوفنكو.   