سحب قرعة دوري أبطال آسيا.. الأهلي يواجه العين والهلال مع بيروزي الإيراني 

 أوقعت قرعة دوري أبطال آسيا لعام 2017، التي جرت اليوم الثلاثاء في ماليزيا، فريق الهلال ضمن المجموعة الرابعة مع بيروزي الإيراني والريان القطري، بالإضافة للمتأهل في الملحق بين (الوحدة الإماراتي، والوحدات الأردني، وبنغالوز الهندي). فيما سيلعب فريق الأهلي في المجموعة الثالثة، التي تضم أيضاً ذوباهان الإيراني والعين الإماراتي، بجانب المتأهل في الملحق من فرق (الجيش القطري أو بوندكور الأوزبكي)، في حين سيلعب الفتح في حال تأهل في مباراة الملحق ضمن المجموعة الثانية مع استقلال خوزستان، والجزيرة الإماراتي ولخويا القطري. وحدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 7 فبراير المقبل موعداً لمباريات الملحق، على أن تبدأ مباريات دور المجموعات في 20 فبراير المقبل، في حين تجرى مباريات ذهاب دور الـ16 في يومي 22، 23 مايو المقبل، ومباريات الإياب في يومي 29، 30 من الشهر نفسه.  