بالأرقام.. ماذا قدم "بيتي مارتينيز" في الديربي؟ 

 نجح لاعب نادي النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز في قيادة فريقه، لتحقيق فوزاً غالياً على حساب نظيره الهلال، بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل النصر هدفه الوحيد في الدقيقة (21) عن طريق مارتينيز، بعد تسديدة داخل منطقة الجزاء بتمريرة رائعة من زميله بيتروس، تسكن يسار مرمى الهلال. وحصل بيتي مارتينيز، وفقاً لموقع "سوفا سكور"العالمي المتخصص في الإحصائيات الرياضية، على أعلى تقييم في المباراة بنسبة (7.8). وشارك مارتينيز في مباراة الديربي كاملةً وسجل هدفاً وقدم فرصة مصنوعة و4 كرات طويلة دقيقة، إضافة إلى 4 تسديدات و4 مراوغات ناجحة و2 تدخلات على الكرة. و رفع النصر رصيده بعد الفوز إلى النقطة 28 في المركز الثامن بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز السابع، بينما توقف رصيد الهلال عند النقطة 36 في المركز الثاني بفارق 5 نقاط عن الشباب المتصدر. 