تجهيز 8 لاعبين عراقيين لمواجهة الأخضر 

 حذّر راضي شنيشل مدرب المنتخب العراقي الاول لكرة القدم 8 لاعبين من الحصول على كروت ملونة من أجل اللعب ضد المنتخب السعودي في المواجهة التي ستلعب في مدينة جدة في الـ28 من الشهر الجاري مؤكدا أن يحتاج لكافة العناصر من اجل تحقيق نتائج ايجابية في ما تبقى من التصفيات. وسبق لـ8 لاعبين من منتخب العراق الحصول خلال كروت صفراء في المباريات السابقة وفِي حال لاقوا نفس المصير ضد استراليا سيغيبون عّن لقاء السعودية وهم على عدنان وأحمد ياسين ومحمد حميد ووليد سالم واحمد ابراهيم وكذلك امجد راضي وسعد الأمير ومهند عبدالرحيم. وفي شأن أخر لم تتحد حتى هذه اللحظة امكانية مشاركة المهاجم جاستن ما يرام في المباراة حيث جرت مناقشة بين الطرفين وتم العمل على إجراءات دخوله بعد التقدم بطلب حصوله على التأشيرة وتمت هذه الخطوة من اجل ضمان عدم حدوث غيابات فادحة في هذه المواجهات.   