العثمان ينفي عقوبة السهلاوي ويؤكد استمرار قضية هوساوي 

 اعلنت ادارة النصر أمس (الثلاثاء) اجراء لاعب الوسط ابراهيم غالب عملية جراحية في اصبع القدم، وقرر الجراح منحه راحة عشرة ايام يعود بعدها للتدريبات، وينتظر ان يتم ابعاده من صفوف المنتخب السعودي. وفي شأن آخر عاود فريق النصر تدريباته أمس بعد تمتعهم بالراحة أمس الاول، وواصل لاعب خط الوسط البرازيلي ماركينوس والحارس عبدالله الشمري ومحور الارتكاز ايمن فتيني برنامجهم التأهيلي بالجري حول الملعب، وشهدت التدريبات تعرض لاعب الوسط أحمد عباس لكدمة في المفصل. من جهة اخرى أكد مدير عام ادارة النصر سالم العثمان عدم صحة فرض عقوبة مالية على المهاجم محمد السهلاوي. وكشف العثمان أن المدافع عمر هوساوي حضر مناسبة خاصة أمس الأول بمعية وكيل اعماله ولم يكن بين الحضور موظف الخطوط الجوية السعودية الذي حدثت بينهما مشكلة يوم (الجمعة) الماضي. 