حمدالله يقود النصر لفوز قاتل على الأهلي.. ويشعل المربع الذهبي (فيديو وصور) 

  نجح نادي النصر في تحقيق فوزاً غالياً على نظيره الأهلي، بنتيجة هدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت، مساء اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 23 بدوري المحترفين. وسجل عبدالإله العمري الهدف الأول لفريق النصر في الدقيقة 41 مستغلا عرضية من بيتي مارتينيز ليحولها برأسه في الشباك. وبدأ النادي الأهلي الشوط الثاني بقوة عن طريق عبدالرحمن غريب وعمر السومة، الذي تمكن من هز شباك النصر في الدقيقة 75 بعد تمريرة رائعة من غريب. واجرى النصر تبديلين في الدقيقة 63 بنزول الثنائي، نور الدين أمرابط وسامي النجعي، بدلاً من عبدالفتاح عسيري وخالد الغنام. وفي الدقيقة 64 تعرض بيتي مارتينيز للإصابة، وتوقف اللعب لدقائق قليلة حتى عاد اللاعب الأرجنتني للمباراة بشكل طبيعي. وفي الدقيقة 67 تلقى لاعب الأهلي، المغربي إدريس فتوحي البطاقة الصفراء عقب تدخل عنيف على لاعب النصر، عبدالرحمن عبيد. واجرى مدرب النصر، ألين هورفات تبديلاً في الدقيقة 70، بخروج بيتي مارتينيز الذي لم يستطع إكمال المباراة وحل بدلاً منه رائد الغامدي. وسدد نور الدين امرابط تسديدة قوية في الدقيقة 72 لكن محمد العويس تصدى للكرة ببراعة. وأجرى النادي الأهلي تبديلين في الدقيقة 74 بنزول الثنائي، الكسندر ماتريتا وحسين المقهوي بدلاً من سلمان المؤشر وعلي الأسمري. وأحرز المهاجم المغربي، عبدالرزاق حمدالله هدفاً قاتلاً في الدقيقة 85 ليتقدم النصر على الأهلي بهدف ثاني في وقت متأخر من المباراة. وبهذة النتيجة يحتل فريق الأهلي المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز السادس برصيد 33 نقطة.        