رئيس النصر : الحوسني في حساباتنا .. وخسرنا ستة نقاط بسبب التحكيم 

 أكد رئيس نادي نادي النصر الأمر فيصل بن تركي على أن المهاجم عماد الحوسني يعتبر أحد الخيارات التي يرغب النادي في ضمها يناير المقبل ، مشيراً إلى أن المباريات المقبلة للعالمي في الدوري ستكون جميعها مثل النهائية . وقال بن تركي في تصريحات صحفية : " النصر خسر ستة نقاط في الدوري بسبب الأخطاء التحكيمية التي وقعت بحقه " . وأضاف : " الفريق تنتظره ثلاث عشرة جولة في الدوري ، بمثابة المباريات النهائية " . وأِشار : " إدارة النادي تسعى خلال الأيام القليلة القادمة لإغلاق ملف الديون المالية ، وذلك لتسجيل اللاعبين الجدد خلال الفترة الشتوية " . وعن أقتراب عماد الحوسني من الفريق النصراوي ، أردف : " عماد يعد أحد خيارات النادي للتعاقد معه ، ولن يتم إعلان الصفقات إلا بعد مواجهة نجران بالدوري ، والخليج في كأس ولي العهد " . وإختتم بن تركي تصريحاته ، قائلاً : " أرفض تحميل الخطأ الذي وقع في تذاكر مباراة الفريق أمام التعاون الماضية للرئاسة العامة أو رابطة المحترفين ، ومستغرب جداً من إقامة مباريات جماهيرية في ملعب الأمير فيصل بن فهد رغم عدم جاهزيته لاستقبالها ". 