«فيفا» يحرم هازارد من ريال مدريد 

 أكدت صحيفة "الصن" يوم الثلاثاء، أن إدارة تشيلسي قررت عدم بيع أي لاعب خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، بعد قرار الفيفا الأخير بحرمان النادي من التعاقدات لمدة فترتي انتقالات. وتحدث مصدر موثوق داخل إدارة تشيلسي للصحيفة موضحاً بأن القرار تم اتخاذه منذ فترة، بضرورة الإبقاء على جميع نجوم الفريق خلال الموسم القادم مهما كانت المعوقات. ولن يبيع تشيلسي نجمه إيدين هازارد إلى ريال مدريد كما أشارت بعض وسائل الإعلام، كذلك قرر النادي استمرار اللاعب الشاب هودسون أودوي وعدم انتقاله إلى بايرن ميونخ أو أي فريق آخر. يذكر أن إدارة النادي اللندني لم تحدد بعد إذا كان ماورسيو ساري سيستمر على رأس الإدارة الفنية بالموسم القادم، أم يرحل ويأتي مكانه فرانك لامبارد أو جون تيري كما يطالب البعض داخل مجلس الإدارة. 