كرواتية : الاتحاد كان قريباً من هذا اللاعب ولكن ! 

 أفادت صحيفة vecernji الكرواتية المعروفة أن نادي الاتحاد السعودي كان قريباً من إتمام صفقة ضم تينو سوسيتش من هايدوك سبليت الكرواتي هذا الصيف إلا أن مطالبه حالت دون إنهاء الصفقة بنجاح. وتابعت الصحيفة حديثها قائلة :" تينو سوسيتش صاحب الـ23 عاماً المولود في بلجيكا كان في طريقه للعب في الدوري السعودي للمحترفين بالفترة القادمة ، بعدما قدم الاتحاد عرضاً لنادي هايدوك بـ700 ألف يورو له مقابل ضم تينو على سبيل الإعارة لمدة عام ، ومليون يورو للاعب البوسني مقابل الموسم الذي سيقضيه برفقته". وأضافت :" تينو سوسيتش طلب الحصول على مليوني يورو بدلاً من مليون ، ما جعل النادي السعودي ينسحب من الصفقة بشكل نهائي ، بعدما رأى بأن الدولي البوسني ليس لديه رغبة باللعب في منطقة الخليج بالفترة المقبلة ولذا فقد طالب بمضاعفة راتبه بالموسم الواحد لمليونين؟!". واختتمت تصريحاتها :" النادي السعودي لم يكن لديه استعداد لإعطاء الكثير لسوسيتش ، ليبقي متوسط الميدان صاحب الـ23 عاماً في النهاية برفقة هيادوك سبليت الكرواتي". 