هوساوي خارج حسابات إندرلخت في أول رحلة من أبطال أوروبا 

 أعلنت صحيفة دي ستاندرد البلجيكية اليوم الثلاثاء أن المدافع الدولي السعودي أسامة هوساوي لم يلتحق بفريق أندرلخت في رحلته الى ليتوانيا لمقابلة فريق إكرانس ضمن الدور الثالث من التصفيات التأهيلية. وكشفت الصحيفة أن هوساوي لم يتمكن حتى الآن من إظهار ما لديه ليحجز مقعده في الفريق و أن المدرب يفضل أن يضم البلجيكي بريان فيربوم بدلا عنه في القائمة الأوروبية.وكان هوساوي قد أكد أنه يتطور بشكل جيد في التدريبات وأن مدربه وإدارة الفريق يراعون التزامه بالصوم الذي يمتد لنحو 18 ساعة في أوروبا. وأبدى في تصريحاته الأخيرة رضاه وأنه يسير بشكل تصاعدي ويدرك جيدا أن أمامه مرحلة أكثر صعوبة نحو تحقيق طموحاته، ولكنه مرتاح ويتأقلم بشكل جيد خصوصا بعد مرور أول شهر. كما و سيفتقد أندرلخت لخدمات مهاجمه موباكاني و الذي تعرض لوعكة صحية و لاعب الوسط البرازيلي رينالدو سيلفا و الذي يشعر بآلام في ركبته. و تعتبر المرحلة الثالثة هي مرحلة التصفيات الأخيرة التي تؤهل الفرق لدخول دور المجموعات و تقام من مباراتين ذهاب و إياب و في حال استطاع أندرخت التأهل، فسيرى المشاهد السعودي هوساوي وهو يلعب ضد أقوى فرق كرة القدم في العالم. يذكر أن مباراة أندرلخت و اكرانس ستقم غدا الأربعاء 8-8-2012 الساعة الثامنة مساء. 