الشباب يسحب «الكابتنية» من الشمراني ويمنحها بلعمري 

 قرر نادي الشباب منح الجزائري جمال بن العمري لاعب الفريق الأول لكرة القدم شارة قيادة الفريق، بدلاً عن ناصر الشمراني مهاجم الفريق، فيما اختارت اللاعب المغربي مبارك بوصوفة قائداً ثانياً للفريق. وواصل الفريق الأول، اليوم الأربعاء تحضيراته لمواجهة نظيره الوحدة الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسيفقد الفريق العاصمي خدمات الروماني كوستانتين بوديسكو لاعب الفريق نظيرإصابته بتمزق في عضلة السمانية الخلفية، وتمزق في الرباط الخارجي للركبة، وثالث في وتر صابونة الركبة. وكان أحمد المسعود مدير المركز الإعلامي لنادي الشباب كتب عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "الشباب يقرر منح "المحارب" الجزائري جمال بن العمري شارة قيادة الفريق الأول .. ويختار اللاعب المغربي "الخبير" مبارك بوصوفة قائداً ثانياً ". 