الكلباني يجيب عن سؤال "هل ستظل نصراوياً رغم سوء النتائج؟" (فيديو) 

 عبّر إمام جامع المحسين بالرياض الداعية عادل الكلباني، أمس (الاثنين)، عن شدّة انتمائه ومحبته وتشجيعه لفريق نادي النصر لكرة القدم، رغم نتائجه السيئة هذا الموسم. وصرّح النصراوي العتيد "أبو عبد الاله" خلال حديثه لبرنامج "الراصد" المذاع على قناة الإخبارية، قائلًا: "سأظل نصراويا إلى أن تبلغ الروح الحلقوم"، ردا على سؤال حول استمراره في تشجيع الفريق رغم النتائج السيئة. وعُرِف الكلباني بانتمائه الشديد للنادي، فقد سبق أن فجّرت تغريدات له تهكم في إحداها على نادي الهلال موجة من الجدل بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي.  فيديو |#عادل_الكلباني: سأظل نصراوي إلى أن تبلغ الروح الحلقوم. @abuabdelelah pic.twitter.com/tflCvLpfFK
 — الراصد (@alraasd) February 26, 2018  