عضو ذهبي يدرس انضمامه إلى مجلس إدارة الاتحاد 

 قال عضو شرف نادي الاتحاد الذهبي، باسم خياط، إنه يدرس خطوة الانضمام إلى مجلس الإدارة الحالية، وذلك بعد أن كان خاض فترة عمل في إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي. وقال "خياط" وفقًا لصحيفة "عكاظ": "سأتواجد في مجلس إدارة الاتحاد الحالي، وخطوة انضمامي للعضوية الشرفية الذهبية تعتبر أولى الخطوات التي اتخذتها بنادي الاتحاد". وتابع: "بالنسبة لي سأعمل على دراسة الأوضاع في النادي، وأتشرف بأن أكون ضمن أعضاء مجلس الإدارة الاتحادية الحالية والمساهمة في تقديم عمل يحقق النجاحات، وترك بصمة رائعة". وأشار "بالنسبة لحصولي على العضوية الشرفية تواصلت مع رئيس النادي أنمار الحائلي، وأرسل لي الاستمارة التي تمكنني من الانضمام للعضوية الشرفية الذهبية، وكان القرار مني لاتحاديتي وتشجيعي للنادي". وأوضح: "لظروف النادي الحالية لم أتردد في الحصول على العضوية الشرفية، خصوصاً في الوضع الراهن للنادي، وللعمل الإداري الجبار الذي يقوم به مجلس الإدارة، ولتواجد وقرب الرئيس أنمار الحائلي مع أعضاء اتحاديين مؤثرين وداعمين". 