محترف النصر يوجه رسالة إلى كانافارو ! 

 قدم اللاعب البولندي إدريان ميرزفيسكي، محترف نادي النصر، شكره إلى مدربه السابق بالفريق فابيو كانافارو؛ عقب انتقاده لمدرب المنتخب البولندي آدم ناوالكا على خلفية عدم ضمه لإدريان في قائمة بولندا التي ستخوض غمار بطولة يورو 2016 على الأراضي الفرنسية بداية من 10 يونيو المقبل. وكان كانافارو قد أدلى بتصريحات مطولة نشرتها صحيفة gol24 البولندية، حيث أكد أن ناوالكا ارتكب خطأ كبيرًا باستبعاده ميرزفيسكي من قائمة المنتخب البولندي، مؤكدًا أن المحترف النصراوي جاهز تمامًا للعب في اليورو. وحرص إدريان على تقديم الشكر إلى كانافارو بطل مونديال 2006 والمتوج في العام ذاته بجائزة أفضل لاعب في العالم، وذلك من خلال تغريدة نشرها اللاعب عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر. جدير بالذكر أن كانافارو كان قد تولى تدريب النصر خلال الموسم الحالي خلفًا للأوروجواني خورخي دا سيلفا، لكنه لم يقدم المستويات والنتائج المأمولة؛ لتقرر إدارة العالمي إقالته من منصبه. 