بالفيديو .. النصر يخطط لخطف فريج الخليج 

 أعترف نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر، بوجود محادثات بين إدارة ناديه وشقيقه النصر حول إمكانية ضم الحارس مسلم آل فريج بداية من الموسم المقبل، مؤكداً بأن الحارس مستمر ولن يرحل لأي فريق آخر. وقال نزيه النصر في تصريحات اذاعية: "وصلت تأشيرة اللاعب العراقي مروان حسين قبل قليل، وسيكون متواجد بإذن الله مطلع الأسبوع القادم، ووقعنا بالأمس عقد إعارة مع سامر سالم من النادي الأهلي وأشكر إدارة الأهلي والأمير خالد بن عبدالله على تعاونهم الدائم". وأضاف: "لا نعاني من نواقص في المعسكر التحضيري للموسم الجديد، وسنزور غداً مركز الأطفال المعوقين لنحاول نظهر بصورة مكملة لصورة المملكة المشرفة، وفيما يخص النادي فقد بعنا جميع الإعلانات ولم يتبقى سوى جزئين على التيشيرت، وسددنا جميع رواتب اللاعبين حتى شهر 6 وليس علينا أية مبالغ". وعن التحكيم السعودي، أشار نزيه النصر: "هناك تحسن كبير في مستوى التحكيم خصوصاً الوجوه الشابة الجديدة، وهذا يحسب لاتحاد كرة القدم ولرئيس لجنة الحكام عمر المهنا. وأنهى نزيه النصر تصريحاته، قائلاً: "كانت هناك محادثات هاتفية مع نادي النصر حول إمكانية إنضمام مسلم آل فريج لبطل الدوري، ولم يحدث أي تطور في الفترة الماضية، وأقول للخلجاوية بأن اللاعب مستمر معنا ولن يغادر ومتبقي في عقده موسمين قادمين". 