نجم النصر السابق: شكرًا لأبناء الوطن 

 وجه نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، شكره إلى المعلقين والمحللين الرياضيين السعوديين، العاملين في قنوات الكاس وبي إن سبورتس القطرية، وذلك عقب قرارهم بترك عملهم؛ تنفيذًا لتعليمات القيادة السعودية بقطع العلاقات مع دولة قطر. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “شكرًا لأبناء وطني.. غادروا مكان عملهم لسنوات شاكرين زملاءهم وأهلنا بقطر.. تعلمنا الوفاء من قادتنا وملوكنا وطننا غال ونفديه بالروح.. سمعًا وطاعة”. ومن أبرز المغادرين لشبكة قنوات بي إن سبورتس المعلقان فهد العتيبي وحماد العنزي، والمحلل محيسن الجمعان، وفي قنوات الكأس القطرية المعلقان عيسى الحربين وسمير المعيرفي.   