الاتحاد يبحث البدلاء.. وبيليتش يختبر الصربي 

 وضعت إدارة نادي الاتحاد أمام الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الفريق الأول لكرة القدم، عدة أسماء عالمية لفتح باب التفاوض معها، تمهيدًا لاستقطابها في فترة الانتقالات الشتوية، ودعم صفوف الفريق بخدماتها. وبينت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن الصربي ألكسندر بيزيتش مهاجم الفريق الأجنبي، سيحظى من بين المحترفين الأجانب بفرصة أكبر، من خلال خضوعه لاختبارات فنية من قبل المدرب الجديد، لتحديد مدى الاستفادة من خدماته بعد استلام بيليتش زمام الدفة الفنية للفريق، خاصة أنه كان من هدافي فريقه السابق في الموسم الماضي.على صعيد آخر، منح الجهاز الإداري الاتحادي المدرب كامل الصلاحيات بخصوص مكان معسكر الفريق خلال فترة التوقف المقبلة، التي ستبدأ مباشرة بعد نهاية الجولة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 