توصية بإقامة مباريات الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا بنظام التجمع 

 أوصت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بإقامة مباريات الأدوار النهائية من دوري أبطال آسيا بنظام التجمع في أكتوبر المقبل. وأكدت مصادر، وفقا لـ"الاقتصادية"، أن اللجنة رفعت توصية بذلك إلى المكتب التنفيذي بالاتحاد، على أن يُعتمد القرار ويبدأ في استقبال طلبات الاستضافة في أغسطس المقبل. ولفتت المصادر إلى أن آلية إقامة أدوار الحسم لا تزال غير واضحة، وقد تُقام مباريات دور الـ16 من دور واحد في سبتمبر المقبل، وقد تُرحل لتُقام مع بقية الأدوار عدا النهائي، مضيفا أن كل الاحتمالات واردة. 