السومة : أرفض أن يتم تلقيبي بالمتخصص في شباك النصر 

 رفض مهاجم النادي الأهلي عمر السومة تلقيبه بـ(المتخصص) في شباك النصر، وذلك بعد الفوز العريض الذي قاد من خلاله الملكي لانتصار رباعي على العالمي أمس الأول في الجوهرة ووقع فيه المهاجم السوري على 3 أهداف. وقال السومة في تصريح خاص لـ(النادي) بعد حفل تكريمه من قبل شركة ياب ممثلة في سفيان باناجة "أحترم نادي النصر وجماهير العالمي كثيرا، وأرفض أن يتم تلقيبي بالمتخصص طالما أننا نلعب كرة قدم نفوز اليوم ونتعادل في الغد، والنصر ناد كبير". وعن تسجيله لـ3 أهداف في (الكلاسيكو) وسرّ تألقه فيه، قال "درست من خلال المواجهات التي جمعتنا مع النصر أسلوب لعبه، وتوقعت التسجيل في مرماه وأخبرت مدرب الأهلي جروس بذلك قبل المباراة بيومين وتحديدا على طريقة التسجيل من تحت حائط الصد البشري، ويبقى العالمي فريق كبير والتسجيل في مرماه يمثل صعوبة لمختلف المهاجمين". مشيدا في ذات السياق بالتهيئة الجيدة التي لقيها الفريق من قبل الإدارة وأعضاء الشرف والجماهير قبل المباراة معتبرا أنهم شركاء في الانتصار. وكانت شركة ياب (الشريك الإعلامي ووكيل التسويق الحصري للسومة) قد كرمت اللاعب يوم أمس نظير تألقه البارز في مواجهة القمة وتسجيله (هاتريك) وحصوله على كرة المباراة، وتلقى السومة هدية قيّمة من قبل عضو شرف الأهلي سفيان باناجة. من جانبه، كشف مدير شركة ياب وجدي الطويل بأن حصول اللاعب عمر السومة على (هاتريك) وكرة الكلاسيكو أجبر الشركة على تحفيز اللاعب بحفل مبسط والسومة يستحق. 