كأس العالم للأندية:هيروشيما يجتاز أوكلاند ويواجه الأهلي المصري 

 تأهل فريق سانفريتشي هيروشيما بطل الدوري الياباني إلى الدور الثاني لبطولة كأس العالم للأندية لكرة القدم باليابان بعد فوزه على ضيفه أوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل اتحاد أوقيانوسية بهدف نظيف اليوم الخميس في المباراة الافتتاحية للبطولة. ويدين هيروشيما بالفضل في هذا الفوز للاعب وسطه توشيهيرو اوياما الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 65. ويلتقي هيروشيما في الدور الثاني للبطولة يوم الأحد المقبل مع الأهلي المصري بطل أفريقيا ويصعد الفائز من هذه المواجهة لملاقاة تشيلسي الإنجليزي في الدور قبل النهائي للبطولة يوم 12 ديسمبر الحالي. وتقام بطولة كأس العالم للأندية في اليابان هذا العام على أن تنتقل إلى المغرب في النسختين القادمتين 2013 و2014. 