هزازي :الرئيس أعتذر حجازي :هزازي أعتذر 

 تحدث لاعب نادي نجران إبراهيم هزازي عن حادثة اعتداءه على مصور المركز الإعلامي بنادي الوحدة سعيد الخزاعي خلال المواجهة الودية بين نجران والوحدة حيث ذكر بأن المصور بعد أن شاهد الاحتكاك بينه وبين لاعبي الوحدة رفع الجوال لتصويره وحاول سحب الجوال لحذف المقطع، وأن الموضوع تافه ولايستحق كل هذه الضجة، وفي نهاية الأمر قدم رئيس نادي الوحدة اعتذاره له. وفي الجهة المقابلة تحدث رئيس المركز الإعلامي بنادي الوحدة الأستاذ هاني الحجازي بأن لاعب نجران إبراهيم هزازي حاول أن يأخذ الجوال من مصور نادي الوحدة ظناً منه أنه يقوم بتسجيل لقطات عليه بعد احتكاكه مع لاعبي الوحدة. وأضاف نحن في الوحدة حريصين على حفظ حقوق منسوبينا، وإبراهيم هزازي قدم اعتذاره للمصور أمام مرأى الجميع والمصور قبل اعتذاره. 