تعرّف على اشتراطات دخول الجماهير لمباراة الأهلي والفيصلي 

 أعلن نادي الأهلي اشتراطات دخول الجماهير لمواجهة الفريق أمام الفيصلي ضمن الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي للأهلي عبر موقع "تويتر" 11 شرطًا للجمهور قبل الدخول لملعب مباراة الفريق الفيصلي. ويشترط إبراز تطبيق "توكلنا" وإثبات حالة محصن بجرعتين، كما نوه حساب الأهلي إلى أنه لا يوجد بيع تذاكر بمنافذ البيع في ملعب المباراة. وخُصصت بوابات 2 و3و4 لدخول جماهير الأهلي، أما بوابة 5 فستكون لجماهير الفيصلي، مع الالتزام بارتداء الكمامة والحفاظ على التباعد الاجتماعي، وتحددت مسافة مقعد فارغ بين كل مقعد والأخر. ويمكن لأفراد العائلة الواحدة الجلوس سويا، ويُسمح بدخول الأكل والشرب في المدرجات، كما تم تخصيص بوابتي 1 و6 لدخول العائلات. 