كريري: سنلقن الأهلي أول خسارة.. الشلهوب: سنواجه الأهلي للانفراد بالصدارة 

 أوضح لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم اللاعب سعود كريري بأن الفريق تنتظره مواجهة قوية في هذا المساء بدوري عبداللطيف جميل ضمن الجولة الـ ١١ والتي ستقام في استاد الملك فهد الدولي بالرياض، مؤكداً بأن فريق الأهلي فريق صعب وليس بالسهل الفوز عليه وخاصة أنه فريق يملك لاعبين جيدين ولهم تواجدهم داخل الملعب وقد يلعب بتكتيك يحرجنا به. وفريق لم يخسر من أكثر من موسم وهذا الأمر سيشكل علينا قوة اضافية كون لاعبي الأهلي لا يرغبون في خسارة هذا الرقم الذي صنعوه لأنفسهم، مشدداً بأنه وزملاءه اللاعبين سيلعبون الكلاسيكو كمواجهات خروج المغلوب واللعب بكل إصرار وجدية لكسب المزيد من النقاط والابتعاد بالصدارة عن أقرب المنافسين، موضحاً بأن جميع اللاعبين حريصين أشد الحرص على اظهار الفريق بالصورة التي يتمناها كافة مشجعي ومساندي الزعيم وكسب النقاط تلو النقاط، مؤكداً في ختام تصريحه بأن حضور جماهير الفريق يزيد من توهج الفريق ويزيد من قوته داخل الملعب، متمنياً بأن تكون جنبات الدرة ممتلئة بالجماهير العاشقة للكيان والتي بها بعد الله سنحقق الفوز. كما أكد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم اللاعب محمد الشلهوب بأن لقاء فريق الأهلي مساء اليوم على ملعب استاد الملك فهد بالرياض بالجولة الـ ١١ ضمن دوري عبداللطيف جميل ستكون من المواجهات الممتعة بين الزعيم والراقي كون اللقاء سيكون لتأكيد الفريق الهلالي الصدارة وطموح أهلاوي من أجل العودة كونه هو من ينافس الفريق في الوقت الحالي وهذا ما سيزيد المواجهة إثارة ومتعة حيث تعتبر المواجهات التي تجمعنا مع فريق الأهلي دوماً ما تتسم بالروح العالية والندية والاثارة داخل الملعب، مشدداً على تمسك فريقه بالمنافسة بكافة البطولات هذا الموسم بما فيها بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي تعد من أهم الأهداف التي وضعناها نصب أعيننا لتحقيقها، مضيفاً بأن الهلال اعتاد بأن ينافس على كل البطولات وان شاء الله نحن قادرون على تحقيق ما يرضي طموح محبي الكيان الهلالي، مؤكدا بأن فريق الأهلي فريق كبير ولن تؤثر عليه الظروف التي مر بها وخاصة بعد إيقاف المحترف السوري عمر السومة، موضحاً بأنه وزملاءه اللاعبين لديهم الروح والطموح في تخطيهم وحصد النقاط للابتعاد عن المنافسين وتأكيد الصدارة ومواصلة المستوى الجيد الذي يظهر به الفريق من مباراة الى أخرى. 