"رونالدو" يحول جميع فنادقه إلى مستشفيات لعلاج مصابي "كورونا".. ويتكفل برواتب الأطباء والعاملين 

 يعتزم لاعب يوفنتوس الإيطالي كريستيانو رونالد، تحويل سلسلة الفنادق التي يمتلكها في البرتغال والتي تحمل العلامة التجارية "سي آر 7" إلى مستشفيات لعلاج المصابين بفيروس "كورونا" الجديد مجانا. ووفقا لوسائل إعلام دولية، فإن مبادرة رونالدو الضخمة تتضمن أيضا تحمله رواتب الأطباء والعاملين بهذه المستشفيات، حيث تعهد بصرفها من ماله الخاص. يذكر أن اللاعب كتب رسالة قبل أيام أعرب فيها عن تعاطفه مع ذوي ضحايا فيروس "كورونا"، مؤكداً دعمه للمصابين بالفيروس ومن بينهم "دانييلي روغاني" زميله في صفوف يوفنتوس. وكان رونالدو سافر إلى إقليم ماديرا البرتغالي يوم الإثنين الماضي، وسيظل هناك مع عائلته لحين انتهاء أزمة الفيروس في إيطاليا. 