الهلال والشباب والاتحاد يواجهون نجران والشعلة والعروبة في الدوري السعودي 

 تتواصل يوم غد منافسات الجولة الرابعة للدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بإقامة ثلاث لقاءات. ففي الرياض وعلى ملعب الملك فهد الدولي يستضيف الهلال نظيره نجران في لقاء كان من المقرر له أن يقام على ملعب الأخدود بنجران حيث تم نقل المباراة إلى الرياض بعد أن وافق الاتحاد السعودي على طلب الذي تقدم به الهلال ووافق عليه نجران من أجل تخفيف الإرهاق على لاعبي الهلال قبل مواجهتهم المهمة أمام العين الإماراتي الأسبوع المقبل في الرياض في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. الهلال يدخل اللقاء وفي رصيده 7 نقاط "فوزين وتعادل "ويسعى لحسم النتيجة لمصلحته خاصة بعد أن خسر نقطتين في الجولة الماضية بالتعادل السلبي أمام الأهلي في الرياض ما أبعده عن ملاحقة ثلاثي فرق المقدمة وهم الشباب والنصر والاتحاد الذين حققوا العلامة الكاملة "9 " نقاط من الجولات الثلاث السابقة ، في حين يدخل نجران المباراة وفي رصيده نقطتين من خسارة وتعادلين ويسعى لاقتناص النقاط الثلاث للابتعاد عن فرق المؤخرة. وفي اللقاء الثاني يستضيف الشباب "المتصدر "نظيره الشعلة على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض في لقاء يبدوا سهل نظرياً لأصحاب الأرض الذين يسعون لمواصلة الصدارة في ظل التنافس القوي من النصر والاتحاد اللذان يملكان نفس الرصيد النقطي , والإبقاء على شباكهم نظيفة حيث لم يدخل مرماهم أي هدف في الجولات الثلاث السابقة، فيما يدخل الشعلة "نقطة واحدة" اللقاء باحثاً عن تعويض خسارته في الجولة السابقة على أرضه وأمام جماهيره من الاتحاد 1 ـ 3 وبالتالي فإنه سيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية أمام متصدر الدوري ولو الخروج بنقطة التعادل على أقل تقدير. وفي آخر لقاءات الغد يستضيف الاتحاد نظيره العروبة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة. الاتحاد حقق النقاط الكاملة من الجولات الثلاث السابقة وهو شريك في الصدارة ويعي أهمية الفوز غداً الذي سيجعله مستمراً مع فرق المقدمة في الصدارة أو قد ينفرد بها في حال تعثر الشباب أمام الشعلة بالتعادل أو الخسارة ، فيما يدخل العروبة اللقاء وفي رصيده 6 نقاط "خسارة وفوزين" ويسعى لمواصلة عروضه الجيدة خاصة في الجولتين الأخيرتين والتي حقق فيها الفوز وبالتالي فإن فوزه غداً سيضعه مع فرق المقدمة. 