صدعان الاتفاق: لسنا جداراً قصيراً.. والتحكيم متدَنٍّ 

 أكد عضو مجلس إدارة الاتفاق، المتحدث الرسمي باسم النادي محمد الصدعان، انتهاء إدارة ناديه من الخطاب الذي سترفعه للاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الأخطاء التي صاحبت مباراة الفريق الاتفاقي أمام الهلال لتسجيل موقف لما حدث، مبيناً أن الانتقادات التي وجهتها إدارة الاتفاق تجاه الحكم تركي الخضير لم تكن مجرد إساءات شخصية للحكم نفسه أو للجنة الحكام إنما انتقادات في صميم العمل. وقال الصدعان: «نعرف أن هناك تدنياً في مستوى التحكيم في الدوري كواقع يجب أن نعيشه»، وحول الأنباء التي تواترت يوم أمس أن لجنة الحكام الرئيسية في الاتحاد السعودي بصدد إعداد تقرير موجه لمسؤولي الاتحاد السعودي حول التصريحات الاتفاقية التي هاجمت من خلالها حكم اللقاء «الخضير»، قال: «في حال طالتنا أي قرارات فإننا سنستأنف، ولن نسكت عن حقنا خصوصاً أن نادي الاتفاق ليس جداراً قصيراً للغير»، وحول أخر التطورات في وجود راع للنادي، قال الصدعان: «نحن موعودون من قبل الإخوان في شركة صلة بعقد رعاية للنادي وفي القريب العاجل سوف تتضح الصورة الكاملة حول هذا الموضوع الهام الذي سوف يفيدنا كثيراً في الاتفاق». من جهة ثانية منح المدرب بوكير اللاعبين إجازة السبت والأحد على أن يعاودوا التدريبات مساء اليوم الإثنين وسوف يلعب الفريق مباراتين وديتين أمام الصفاء اليوم بعد صلاة المغرب ويوم الخميس المقبل أمام الفتح. 