بالصور .. الفيصلي يتعاقد مع البرازيلي أدريانو 

 وقعت إدارة نادي الفيصلي مساء اليوم مع اللاعب البرازيلي " أنطونيو أدريانو" 28 سنة الذي يلعب في خط الوسط ليمثل الفريق الأول لكرة القدم الموسم الحالي . وقد مثل أدريانو نادي جوازيرو البرازيلي ونادي كاسياس البرازيلي ونادي ريمو البرازيلي وخاض تجربة خارجية مع نادي دايجو الكوري كما سبق له خوض تجربه مع الفريق العام الماضي . وتم توقيع العقد في مقر النادي بمدينة حرمة . من جهته أبدى اللاعب أدريانو سعادته بالتوقيع في صفوف الفيصلي مؤكداً أنه يسعى لتقديم مستوى متميز مع الفريق خلال منافسات الموسم الحالي مؤكداً أنه جاهز للمشاركة مع الفريق.           