الهلال يفاضل بين 5 في النمسا 

 يتواجد حالياً في النمسا مدير الكرة بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج وإداري الفريق الأولمبي سعد المنصور اللذان غادرا أمس الأول للوقوف على عدة مدن نمساوية ومدى إمكانية ملاعبها والمقر السكني لبعثة الفريق الأول الذي سيقيم معسكره بالنمسا ابتداءً من منتصف يوليو المقبل.  وكشفت مصادر "الرياضية" أن الهلاليين حددوا مع متعهد المعسكر الخارجي المدن النمساوية (كابرون، تيرول، سالفدين، سيفيلد وسالزبورج) للاطلاع عليها واختيار الأفضل من بين هذه المدن لإقامة المعسكر بما يتناسب مع المعايير والمواصفات التي يأتي من أبرزها الأجواء الملائمة والفنادق التي سيقيم فيها اللاعبون والأجهزة المساعدة إلى جانب أرضيات الملاعب التي سيجري عليها الفريق تدريباته ولقاءاته التجريبية إضافة للكلفة المالية، موضحة أنه سيتم عرض ملفات تلك المدن على إدارة النادي لمناقشتها مع مدرب الفريق جوستافو (أوروجوياني).  وأكدت المصادر أن أمر المواجهات الودية متروك للمدرب جوستافو لاختيارها وتحديد عدد المباريات التي يحتاج الفريق إلى خوضها، ومن المقرر أن تحسم الإدارة الهلالية أمر المكان الذي سيقام فيه المعسكر الأسبوع المقبل. 