بالفيديو : الراهب يمنح النصر صدارة الدوري السعودي 

 خطف النصر صدارة دوري جميل السعودي للمحترفين بعد فوزه الصعب على مضيفه التعاون 1-صفر، مستفيداً من تعثر الشباب بالتعادل أمام الرائد صفر-صفر ضمن افتتاح المرحلة التاسعة التي شهدت فوز الأهلي على ضيفه العروبة 2-صفر، وتعادل الخليج أمام ضيفه الفتح 1-1. شوط أول بدأ هادئاً من كلا الفريقين مع محاولات خجولة بسيطة من الضيوف والذين تفاجأوا بمد هجومي تعاوني نحو مرماهم في مناصف الشوط والذي بدأ عن طريق المهاجم بدر الخميس الذي تلقى هدية ثمينة من مدافع النصر محمد عيد ليجد نفسه أمام المرمى النصراوي وينجح بالمرور من الحارس عبدالله العنزي ويسدد الكرة نحو المرمى لتجد عيد الذي عدل خطأه وأبعد الكرة. تواصلت خطورة التعاون وحصل مهاجمه بدر الخميس على ركلة جزاء بعد اعاقته من قبل عمر هوساوي، ليتقدم لها الكاميروني ايفولو ويسددها في أحضان الحارس عبدالله العنزي الذي أبقى النتيجة سلبية. واصل التعاون هجومه وحصل مهاجمه بدر الخميس مرة أخرى على كرة من جهاد الحسين وضعته أمام المرمى ليسدد الكرة من فوق الحارس العنزي وتتهادى خارج الخشبات الثلاث. في الشوط الثاني قل عطاء التعاون وتحسن مستوى النصر لاسيما بعد دخول البولندي ادريان بديلاً لأحمد الفريدي ومن ثم دخول المهاجم حسن الراهب بديلاً للبرازيلي ماركينيوس. وسنحت أولى الهجمات للنصر عند الدقيقة 61 حينما أطلق ادريان تسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء تصدى لها القائم الأيسر للحارس باسم العطا الله. دفع الاسباني كانيدا مدرب النصر بآخر أوراقه حينما أشرك البرازيلي هيرناني بديلاً لمحمد السهلاوي بحثاً عن هدف ينقذه من فخ التعاون. واصل النصر اندفاعه نحو مرمى التعاون ونجح مهاجمه البديل حسن الراهب بتسجيل الهدف الأول عند الدقيقة 75 حينما حول عرضية ادريان بقدمه في مرمى الحارس باسم العطاالله. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض فشل الشباب في الحفاظ على صدارته بعدما تعثر بتعادله السلبي أمام ضيفه الرائد متذيل الترتيب سلبياً. وبالرغم من الرائد فشل في تحقيق أي فوز له في هذا الموسم وتلقى 7 خسائر مقابل تعادل وحيد، إلا أنه نجح بالخروج بنقطة ثمينة من أمام الشباب. وشهدت المباراة طرد نايف هزازي بعد المباراة إثر اعتراضه على الحكم الذي أشهر له البطاقة الصفراء ومن ثم الحمراء. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلا 23 نقطة في المركز الثاني مؤقتاً بانتظار مواجهة الاتحاد وهجر غداً، وارتفع رصيد الرائد الى نقطتين في المركز الأخير. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالله بجدة واصل الأهلي مزاحمته لفرق الصدارة بفوزه على ضيفه العروبة بهدفين نظيفين. وترجم السوري عمر السومة أفضلية فريقه في الشوط الأول بهدف عند الدقيقة 24 من خطأ من خارج منطقة الجزاء، وعزز تقدم فريقه بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 90 ليرفع رصيده إلى 12 هدف في صدارة الهدافين. ورفع الأهلي رصيده إلى 21نقطة في المركز الثالث مؤقتاً، وبقي العروبة على رصيده السابق 8 نقاط في الثامن مؤقتاً. وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام تعادل الخليج أمام ضيفه الفتح 2-2 في افتتاح المرحلة. وفشل الخليج في الحفاظ على تقدمه للمرة الثانية بعدما نجح بتسجيل هدفين عن طريق لاعبه الحبيب مايتي عند الدقيقة 40 ومهاجمه حسين التركي 81 ونجح الفتح بتسجيل التعادل بهدفين متتالين الأول عن طريق مدافعه شافي الدوسري 87 والبرازيلي ايلتون عن طريق ركلة جزاء قبل نهاية المباراة، فيما أضاع الأردني حمزة الدردور ركلة جزاء عند الدقيقة 37 . وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الخليج الى 5 نقاط في المركز 12، وارتفع رصيد الفتح الى 7 نقاط في المركز التاسع. 