ابن حارس الاتحاد: خليل بكر أفنى حياته في العميد وكافأوه بالنكران 

 أكد مهند خليل الابن الأكبر لحارس نادي الاتحاد السابق بكر خليل أن الوفاء لا يأتي إلا من أهل الوفاء، حيث استهل ابن حارس الاتحاد الأسبق حديثه لـ «المدينة» بصوت كله أسى وحزن لما آل إليه حال أسرة خليل بكر الذي أفنى زهرة شبابه في خدمة الاتحاد. وقال مهند: إن أبي كان علي مدار سنوات طويلة مثالًا حيًّا للإخلاص والعطاء، بل كان من أبرز لاعبي جيله في خدمة نادي الاتحاد، في أواخر الثمانينات وأول التسعينات الهجرية، وتوج هذا الإخلاص بإنجازات كبيرة وتشرف بتمثيل الوطن وأدى واجبه على أكمل وجه سواء مع ناديه أو مع المنتخب. وأضاف: عندما حان وقت رد الجميل لهذا العطاء، لم نجد أحدًا بجانبنا رغم أن والدي عانى كثيرًا قبل وفاته، واستمرات هذه المعاناة معنا بعد رحيله، ولم نتلق اتصالًا من أحد يسأل عنا أو عن أحوال أسرة أحد اللاعبين الذين أفنوا زهرة شبابهم لخدمة ناديه والمنتخب، وتجاهلنا الجميع سواء على المستوى الرسمي من نادي الاتحاد أو رجالاته المعروفين أو حتى من الإعلام. وأوضح مهند أن المشكلة لن تقف عند نكران الجميع لخليل بكر ولأسرته من بعده، بل هذا وللأسف يبعث رسالة سلبية لأسر جميع اللاعبين مفادها أن الوفاء للرياضيين، وهذا سيكون أثره على عطاء النجوم وهنا أقول للإدارة الاتحادية وجمهور الاتحاد وأقول لهم بأن الوالد ترك عائلة كبيرة كانت جميعها في خدمة الاتحاد.. فأين أنتم ممن قدم للاتحاد زهرة حياته؟! 