فهد المولد يرد على منتقديه.. ويوضح هدفه خلال الفترة المقبلة (فيديو) 

 رد لاعب الاتحاد فهد المولد، على الانتقادات التي وجهت له خلال الفترة الأخيرة، مشيراً إلى أن الجمهور أصبح على وعي كامل بمن يحب النادي. وقال المولد في حوار مع برنامج "عن بعد" على قناة "روتانا خليجية"، إن "ما يردده البعض عني هو كلام فاضي ولا أهتم له، وأعتقد إن الجمهور أصبح واعياً ويعرف لمن يعملون". وأضاف: "أهتم بنفسي فقط وهذا هو المهم، واللى يتكلم خليه يتكلم، الفريق 11 لاعباً وليس من حق أحد أن يتكلم عليّ خارج الملعب". وعن فترة إيقافه بسبب واقعة المنشطات، لفت إلى أنه أغلق هذا الموضوع تماماً، وقضى غالبية وقته مؤخراً خارج المملكة لرغبته في الابتعاد عن الحديث في الواقعة، مبيناً أن تلك الفكرة هونت عليه الكثير من الأشياء. ونوه إلى أنه يركز حالياً على تأهيل نفسه بدنياً للمشاركة من جديد عبر تأدية التمارين في المنزل، مشيراً إلى أن أكثر الأشياء التي استفادها خلال تلك الفترة هو اقترابه من أسرته.    #فيديو#فهد_المولد يرد على رسالة @jamal_arif1: أعرف انه ما اتكلم إلا من حرقة وزعلان على النادي، لكن تغريدته كانت موجهة لي وحدي مع إن الفريق 11 لاعب! وليس من حقه أن يتكلم عليّ خارج الملعب..#فهد_المولّد_عن_بُعد#خليجية pic.twitter.com/XL5b28fPUy
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 16, 2020   #فيديو#فهد_المولد يرد على تغريدة @m_bukairy: كلامه فاضي ولا أهتم له، و أعتقد إن الجمهور أصبح واعي ويعرف لمين يعمل هذا الشخص..#فهد_المولّد_عن_بُعد#خليجية pic.twitter.com/dayn8a1OJw
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 16, 2020   الكابتن #فهد_المولّد.أغلقت ملف "المنشطات" نهائيا، وخرجت من السعودية لعام كامل حتى لا أجد نفسي مضطرا للكلام فيه..#فهد_المولّد_عن_بُعد#خليجية pic.twitter.com/2WySpaswdC
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 16, 2020  