سائق الحافلة يحمل لاعبي الأهلي سبب تأخر وصول البعثة إلى ملعب الشباب 

 كشف سائق الحافلة التي أقلت أفراد بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، أبو جود، السبب في التأخير إلى ملعب الأمير خالد بن سلطان في نادي الشباب. وقال "أبو جود"، في تصريحات وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن سبب تأخر وصول الحافلة إلى ملعب مباراة الشباب، يعود إلى تأخر الأهلاويين أنفسهم في الخروج من مقر إقامتهم. وأوضح السائق: "كان من المفترض، وصول الفريق الأهلاوي إلى نادي الشباب بحلول صلاة المغرب، فيما لو غادرنا في الوقت المقرر، ولكنهم أطالوا المكوث في الفندق، مما أدى إلى تأخرهم". وكانت تقارير صحفية أشارت إلى أن الحافلة التي تقل النادي الأهلي، تأخرت في الوصول إلى مقر الشباب، نحو نصف ساعة عن الوقت المحدد. فيما خرج النادي بتغريدة بعد ذلك أوضح فيها: "لاصحة لكل ما يثار حول تأخر وصول حافلة الفريق الكروي الأول لملعب نادي الشباب، ونؤكد أن الحافلة قد وصلت في الوقت المحدد لملعب المباراة". وكان الأهلي، سقط أمام نظيره الشباب، بثلاثية نظيفة، في مباراة الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 