مجموعة النصر.. السد القطري يتلقى ضربة موجعة قبل بداية المشوار الآسيوي 

 تلقى فريق السد القطري ضربة موجعة، بعدما تأكد غياب لاعبه أكرم عفيف، عن المشاركة في دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، وذلك بسبب تفاقم إصابته في العضلة الأمامية. ويوجد فريق السد في المجموعة الرابعة رفقة النصر والوحدات الأردني وفولاد الإيراني، حيث يستهل مشواره بمواجهة الأخير يوم الأربعاء المُقبل. وسافرت بعثة السد إلى الرياض قبل ساعات قليلة، استعدادًا للمشاركة في دور المجموعات خلال الفترة من 14 أبريل الجاري حتى 30 من الشهر ذاته. وقبل أيام، فاز السدد على قطر (3-0)، مساء الجمعة الماضي، باستاد جاسم بن حمد بنادي السد، في إطار مباريات الجولة 22 من البطولة. 