المغربي "حمدالله" جاهز لقيادة هجوم النصر أمام الفيصلي.. و"الفريدي" يتعافى 

 كشف التدريب الأساسي للفريق الأول لكرة القدم لنادي النصر عن جاهزية المهاجم المغربي عبدالرازق حمدالله وتعافي لاعب الوسط أحمد الفريدي من إصابته التي لحقت به في لقاء الفتح الودي يوم الخميس الماضي. ورجحت الجاهزية العالية على الصعيدين البدني والتكتيكي للمهاجم المغربي في لقاء الفتح، أن يقوم المدير الفني كارينيو بالزج به ليقود هجوم النصر أمام الفيصلي يوم الجمعة القادم. وكان المدير الفني للنصر قد بدأ استعداداته للقاء الفيصلي يوم الجمعة المقبل في الجولة الثانية من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان بعد وصوله مباشرة من الأوروجواي بعمل تحليل فني دقيق للفيصلي، وذلك من أجل معرفة نقاط الضعف والقوة في الفريق. 