استقبال حافل لبعثة الشباب بالطائف.. و بعثة تشهد تخلف بن العمري و حضور الكويتي سيف الحشان 

 تخلف مدافع الشباب الجزائري جمال بن العمري عن المغادرة مع بعثة الفريق التي حطت رحالها في الطائف استعدادا لمواجهة فريق وج عصر يوم غدٍ الخميس في دور الـ٣٢ من كأس خادم الحرمين الشريفين، ولَم تكشف إدارة الشباب عن سبب غياب بن العمري إلا أن اللاعب لمح الى وجود خلافات قائمة بينه وبين الإدارة ربما تنتهي بمغادرته أسوار النادي الذي يمر بأزمة مالية كبيرة. وتقدم ابن جلدته المهاجم محمد بن يطو بعثة الشباب التي حظيت باستقبال حافل من إدارة نادي وج فور وصولها لمطار الطائف كما وجدت ترحيباً من الجماهير الشبابية في المنطقة الغربية، وحصل ابن يطو على الضوء الأخضر للمشاركة في المباراة بعد شفائه من التمدد الذي أصاب أربطة ركبته وغيبه خلال فترة التوقف عن المشاركة مع فريقه في التدريبات. كما شهدت بعثة الشباب حضور صانع الألعاب الكويتي سيف الحشان لأول مرة هذا الموسم بعد ضمه مؤخراً إلى الفريق الأول بالنادي ليصبح اللاعب الأجنبي الرابع في صفوف الفريق، بينما تغيب الثلاثي الدولي المدافع حسن معاذ وحارسا المرمى وليد عبدالله ومحمد العويس عن المغادرة مع الفريق لتمتعهم بإجازة قصيرة منحها أياهم المدير الفني سامي الجابر، بينما واصل صانع الألعاب البرازيلي هيبرتي فيرنانديز إضرابه عن المشاركة في التدريبات ودخول المعسكرات لعدم حصوله على مستحقاته المالية. 