عبدالله فودة: لقاءات النصر والهلال لا تخضع لأية ظروف 

 قال قائد فريق الهلال لكرة القدم سابقاً، عبدالله فودة، المُلقب بـ "العمدة"، إن مباريات فريقه ونظيره النصر لا تخضع لأية ظروف. وأضاف قائد فريق الهلال السابق، وفقاً لـ "المدينة":"مباريات النصر والهلال أيضاً لا يحكمها مستويات الفريقين في المباريات السابقة فكل مواجهة متفردة بذاتها وتعبر عن تحدٍ جديد". وأتم اللاعب المُلقب بـ "العمدة"، تصريحاته بـ :"نهائي الكأس هو نهائي رد الثأر بالنسبة للنصراويين بعد هزيمتهم في كأس الملك 2015 أمام الهلال بالإضافة إلى خسارتين متتاليتين في الدوري فيما يسعى الهلال لإثبات تفوقه وتحقيق اللقب". 