وفاة مدافع إنجلترا السابق أوجو اهيوجو 

 أعلن نادي توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة وفاة أوجو اهيوجو مدافع أستون فيلا ومنتخب انجلترا السابق لكرة القدم إثر تعرضه لأزمة قلبية أدت لتوقف القلب. وتوفي اهيوجو عن 44 عاما، ونقل اهيوجو الذي يعمل مدرباً لفريق توتنهام هوتسبير تحت 23 عاما إلى المستشفى بعد سقوطه في مركز تدريب النادي أمس الخميس. وبدأ اهيوجو الذي خاض أربع مباراة دولية مع المنتخب الإنجليزي، مسيرته الكروية عام 1989 مع وست بروميتش البيون، قبل الانتقال إلى استون فيلا الذي دافع عن ألوانه من 1991 حتى 2000، ثم ميدلزبره الذي بقي في صفوفه حتى 2007 (لعب موسماً واحداً مع ليدز يونايتد على سبيل الإعارة). ومر اهيوجو في نهاية مشواره الكروي برينجرز الاسكتلندي (2007-2008) وشيفيلد يونايتد (2008-2009) وويمبلي (2012)، وهو توج خلال مسيرته بلقب كأس الرابطة ثلاث مرات (1994 و1996 مع استون فيلا و2004 مع ميدلزبره). 