حكام دور الـ 16 : العريني للاهلي وهجر والمشاري للنصر والقادسية 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور 16 لمسابقة كأس ولي العهد، والتي ستقام غد الاثنين وبعد غد الثلاثاء، والمقرر إقامتها جميعاً عند الساعة (8.15 مساء)، وجاءت التكاليف كالتالي:* الاثنين 27/11/1435هـ:ـ الأهلي مع هجر على أرض ملعب الملك عبدالله بجدة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه محمد الخضيري، وعادل شراحيلي، وعبدالرحمن الكعبي “رابعاً”، والدولي السابق محمد حامد “مقيماً”. ـ الرائد مع الاتفاق على أرض الملك عبدالله ببريدة، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه عبدالعزيز الأسمري، وحسن الأسمري، وحمود الحربي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالرحمن التويجري “مقيماً”. ـ النهضة مع حطين على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه عبدالله معافا، وناصر الفايدي، ومحمد البريدي “رابعاً”، وعبدالمحسن الزويد “مقيماً. ـ النصر مع القادسية على ارض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه حزام العمري، وفيصل القحطاني، ونايف المريخي “رابعاً”، والدولي السابق ممدوح المرداسي “مقيماً”. * الثلاثاء 28/11/1435هـ:ـ الشعلة مع الفيصلي على ارض ملعب نادي الشعلة بالخرج، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه الدولي أحمد فقيهيى، وعبدالله الأحمري، وبدر العنزي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله القبيسي “مقيماً”. ـ الوطني مع العروبة على أرض ملعب مدينة الملك خالد بتبوك، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه خالد عاقل، وفيصل الأحمدي، ومشاري عسيري “رابعاً”، والدولي السابق فايز كابلي “مقيماً”. ـ الخليج مع الشباب على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد الدمام، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه محمد الشهري، وعمر الجمل، ونعيم بالطيور “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العقيل “مقيماً”. 