الكويكبي يعود للاتفاق بعد التعافي 

 عاد محمد الكويكبي لاعب وسط الاتفاق لكرة القدم إلى تدريبات الفريق الجماعية بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به أثناء مشاركته مع المنتخب السعودي في معسكره الإعدادي بالرياض الشهر الماضي. وكان الكويكبي تعرض لكدمة في عظمة الحوض ليغيب علي أثرها لمدة شهر. هذا، ويخوض الفريق مباراتين وديتين خلال فترة توقف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يواجه في المباراة الأولى نادي الجبيل بعد غد الخميس على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق ويلتقي في المباراة الثانية مع نادي الفتح يوم الجمعة المقبل. ويستعد الفريق للجولات المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يستضيف بعد فترة التوقف نظيره الأهلي ضمن الجولة السادسة يوم السبت 20 أكتوبر الجاري. 