مسلسل الاستقالات يستمر .. الجماز والمطلق يستقيلان من لجان الاتحاد السعودي 

  أعلن عضوان من اللجنة القانونية بالاتحاد السعودي لكرة القدم استقالتهما من لجتني القانونية والانتخابات العامة للجمعية العمومية, وذلك عبر بيان صحفي يوم الاثنين, ليتواصل بذلك مسلسل الاستقالات في اتحاد القدم. وقال العضوان عبدالرحمن الجماز وعبدالمحسن المطلق أن استقالتهما من اللجنة القانونية بالاتحاد السعودي تأتي بسبب التدخلات من قبل الإدارة المؤقتة المكلفة بتسيير أعمال الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكدوا خلال البيان أنهما تقدما بالاستقالة منذ فترة, إلا أنه لم يتم الاعلان عن ذلك, ليتم نشر البيان عبر وسائل الإعلام موضحين أسباب الاستقالة. يشار إلى أنه يوم أمس شهد تقديم رئيس اللجنة المحامي ماجد قاروب استقالته من رئاسة لجنة الانتخابات بعد أن تم ابعاده عن اللجنة القانونية, مؤكداً أن سبب استقالته يعود لتجاوزات الإدارة المؤقتة, موجهاً اتهامات عديدة لأحمد عيد. وتوقعت مصادر أن يتم الرد من قبل الإدارة المؤقتة في غضون اليومين القادمين. 