الحكومة الإسبانية توافق على اختبار اللاعبين قبل العودة للتدريبات 

 وافقت وزارة الرياضة الإسبانية اليوم الخميس على خطط رابطة دوري كرة القدم في البلاد بشأن اختبار الأندية للاعبيها قبل العودة للتدريبات في سبيل استئناف الموسم في يونيو حزيران المقبل بعد توقفه بسبب جائحة فيروس كورونا. واضطر الرياضيون في إسبانيا للتدريب في منازلهم منذ مطلع مارس اذار الماضي بسبب إجراءات العزل العام الصارمة في أوروبا لكن رئيس الوزراء بيدرو سانتشيث أعلن أنه يمكنهم العودة للتدريب بشكل فردي في مرافق التدريب بداية من الاثنين المقبل. وانعقد اجتماع ضم وزارة الرياضة ومسؤولين من رابطة الدوري والاتحاد الإسباني لكرة القدم ورابطة اللاعبين المحترفين والأندية الكبرى مثل ريال مدريد وبرشلونة وأتليتيكو مدريد وأطراف اخرى. وقالت الوزارة إن الطواقم الطبية بالأندية سيسمح لها بإجراء اختبارات على اللاعبين. وتدخل التدريبات الفردية ضمن المرحلة الثانية من خطة إسبانيا لتخفيف القيود. وتشمل المرحلة الثالثة التدريب في مجموعات صغيرة تصل إلى ثمانية لاعبين بينما سيكون تدريب الفريق بالكامل ضمن المرحلة الرابعة التي ستستمر على الأقل أسبوعين قبل استئناف المباريات. ولن تستكمل مباريات دوري الأضواء قبل اكتمال المرحلة الرابعة مع تبقي 11 جولة على نهاية المسابقة فضلا عن المباراة النهائية لكأس ملك إسبانيا. ورغم إعلان فرنسا إلغاء الدوري وتتويج باريس سان جيرمان باللقب، تلتزم جميع المؤسسات الرياضية الكبرى في إسبانيا بما في ذلك وزارة الرياضة باستكمال الموسم للنهاية. وقال خافيير تيباس رئيس رابطة الدوري إن عدم استكمال الموسم قد يؤدي إلى خسائر جماعية تصل إلى مليار يورو (1.09 مليار دولار). 