سر فشل الاتحاد في ضم نجم منتخب الجزائر 

 كشفت مصادر اليوم (الجمعة) عن سر فشل إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي في ضم صفقة قوية لتدعيم صفوف الفريق. ورفض الاتحاد وفقاَ لتقارير تركية، إتمام صفقة التعاقد مع لاعب جلطة سراي، الجزائري سفيان فيغولي بداية من الموسم المقبل. وأضافت المصادر أن مغالاة فيغولي في مطالبه المادية تسببت في توقف المفاوضات، حيث رفض الحصول على راتب سنوي بقيمة 3.85 مليون يورو وطلب الحصول على 7.5 مليون يورو سنوياً. وكان سفيان فيغولي قد ارتبط بالانتقال لصفوف الهلال أو النصر، بداية الموسم الحالي، لكن المفاوضات توقفت وأكمل مسيرته مع فريقه التركي. 