"بغلف" يوجه رسالة مهمة للاعبي النصر قبل مواجهة أبها 

 وجه عضو شرف نادي النصر الذهبي عبدالعزيز بغلف، رسالة مهمة إلى اللاعبين قبل مباراة الفريق أمام أبها. ويواجه النصر نظيره أبها، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب بغلف عبر حسابه على موقع تويتر: "لا إفراط ولا تفريط نثق في قدراتكم لتحقيق الانتصار بعد توفيق الله للتقدم للمراكز التي تليق بالعالمي". وأضاف: "أبها فريق صعب وشاهد الجميع ثلاثيته في الجار . الإصرار والروح ودعوات محبيكم سلاحكم للفوز بإذن الله".     