11 يوما تفصل عن مصير جوبسون 

 حددت محكمة التحكيم الرياضي الدولية (كاس) 22 يناير الحالي موعدا حاسما للفصل في قضية محترف فريق الاتحاد السابق البرازيلي جوبسون أوليفيرا على خلفية تهربه من الخضوع إلى كشوفات روتينية من قبل لجنة الرقابة على المنشطات خلال لعبه للعميد في موسم 2013 ليتم إيقافه حينها من قبل اللجنة المحلية ومن ثم الرفع بأوراقه إلى محكمة الكاس التي أصدرت قرارا موقتا بإيقاف اللاعب 5 سنوات. من جهة ثانية ما يزال الاتحاد في طور المفاضلة بين عدد من اللاعبين للتعاقد مع أحدهم بديلا عن الأسترالي جيمس ترويسي، رغم انحصار الخيارات بين مدافع ولاعب وسط إلى جانب فتح مفاوضات مع لاعبين محليين لتدعيم صفوف الفريق خلال الفترة الحالية. وعلى صعيد المعسكر المقام حاليا بمنطقة جبل علي في الإمارات العربية المتحدة، تبقى للفريق لقاءان تجريبيان أمام الغرافة القطري مساء الأربعاء المقبل وآخر أمام الجزيرة الإماراتي يوم الجمعة، علما أنه خاض أمس لقاء أمام فريق الخليج عقب تأدية اللاعبين مرانا لياقيا على الرمال الشاطئية بمشاركة رياض الإبراهيم المبعد من قائمة معسكر المنتخب الأولمبي. 