الاتفاق ينفي التفاوض مع راشد الرهيب 

 استبعدت ادارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل التفاوض مع لاعب الفريق السابق راشد الرهيب للعودة مرة اخرى وارتداء شعار فارس الدهناء الموسم المقبل واللعب في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال المصدر: ان ادارة النادي ليس لديها النية في الدخول مع اللاعب في مفاوضات من قريب او بعيد. وكانت مصادر كشفت لـ»المدينة» ان اندية المنطقة الشرقية التي تلعب في الدوري الممتاز دخلت في مفاوضات شفهية مع اللاعب راشد الرهيب للاستفاذة من خدماته في الموسم المقبل الا ان اللاعب اجل الموضوع الى انتهاء الموسم الحالي مع فريقه الحالي هجر حتى يتفرغ للعروض واختيار الأنسب. وكان الرهيب قد انتقل لنادي هجر بداية الموسم الحالي بعد انتهاء عقده مع ناديه الاسبق نادي الاتحاد وقدم مستويات جيدة مع الفريق الهجراوي. 