السلبية تحسم ديربي مدريد.. والمستفيد برشلونة 

 فشل فريقا ريال مدريد وضيفه أتلتيكو مدريد في الانفراد بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم، بعدما تعادلا سلبيا خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في ديربي مدينة مدريد بالجولة السابعة من الدوري والتي شهدت أيضا تعادل برشلونة مع أتلتيك بلباو 1/1، وفوز بلنسية على ريال سوسيداد 1-0، وإشبيلية على إيبار3-1. وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين، كما انهما فشلا في استغلال تعثر برشلونة أمام أتلتيك بلباو واكتفيا بالحصول على نقطة واحدة. ورفع الريال رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني، بفارق الأهداف خلف برشلونة، محققا تعادله الثاني في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في أربع مباريات والخسارة في مباراة. فيما رفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 12 نقطة في المركز الرابع محققا تعادله الثالث في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في ثلاث مباريات والخسارة في مباراة. ويستعد الريال لمواجهة سيسكا موسكو الروسي يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الثانية من المجموعة السابعة بدوري أبطال أوروبا، فيما يستعد أتلتيكو مدريد لمواجهة كلوب بروج البلجيكي يوم الأربعاء المقبل في الجولة الثانية من المجموعة الأولى بذات البطولة. 