بيومي: أثق في عادل عبدالرحمن .. وهذا ما ينقص الاتحاد 

 أكد خالد بيومي، المحلل الرياضي، أن تولي المصري عادل عبد الرحمن القيادة الفنية في الاتحاد خلفًا للروماني لازلو روماني، يعد صفحة جديدة للمدرب المصري على الساحة الخليجية. وكان الاتحاد السعودي قد أعلن إقالة بولوني من منصبه، بعدما تلقى هزيمة ثقيلة من الأهلي بثلاثية نظيفة في ديربي جدة، الذي أقيم ضمن منافسات دوري جميل عبداللطيف للمحترفين. وقال بيومي، في تصريحات خاصة لـ"الوطن سبورت" المصرية ، "عندي ثقة كبيرة جدًا في عادل عبدالرحمن، وأثق أيضًا أنه قادر على إعادة ترتيب فريق الاتحاد من الداخل على المستوى الجماعي". وأوضح المحلل الرياضي: "الاتحاد حاليًا يعاني من الفردية في الأسلوب والأداء، وعادل عبدالرحمن يعلم تمامًا نقاط الضعف والقوة في الفريق، وله قدرة في السيطرة على اللاعبين". واختتم خالد بيومي تصريحاته قائلًا: "أتمنى أن يعيد عادل عبدالرحمن التوازن في الفريق، من أجل إسعاد مشجعي الاتحاد، لأنه من أكبر الأندية الجماهيرية في السعودية". 