القادسية يفاوض هداف العراق.. وهيرفي يعود 

 اقتربت إدارة نادي القادسية من التعاقد مع المهاجم الدولي العراقي أيمن حسين "21" ، الذي لعب لدهوك والنفط العراقيين ومثل منتخب بلاده الاولمبي وشارك في التصفيات المؤهلة لروسيا 2018، وحصل على لقب هداف الدوري العراقي عام 16-2017 م . وكشفت مصادر"الرياض" أن الإدارة ترغب بضمه في فترة الإنتقالات الشتوية، بحسب طلب الجهاز الفني والذي أوصى بضرورة جلب مهاجم هداف، وإعادة المحترف الإيفواري بي بولا هيرفي الذي فسخت عقده بسبب مشاكل صحية بالقلب بعدما قدم للإدارة اتقارير طبية من فرنسا، تثبت سلامة قلبه وعدم وجود أي مشاكل تؤثر على ممارسته اللعب. 