أبطال أوروبا: توتنهام يحرج يوفنتوس قبل موقعة لندن .. و مانشستر سيتي يضع قدماً في ربع النهائي 

 فرط فريق يوفنتوس الإيطالي في فوز كان في متناول يديه وسقط في فخ التعادل 2-2 أمام ضيفه توتنهام الإنجليزي خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء، في ذهاب دور الـ16 بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتقدم يوفنتوس بهدفين نظيفين سجلهما غونزالو هيغواين في الدقيقتين الثانية والتاسعة من ركلة جزاء، قبل أن يتمكن فريق توتنهام من العودة في النتيجة بتسجيل هدفين عن طريق هاري كين في الدقيقة 35 ثم كريستيان إيركسن في الدقيقة 71. وشهدت المباراة إهدار هيغواين لركلة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول. ويحتاج يوفنتوس للتعادل بأكثر من هدفين أو الفوز بأي نتيجة في مباراة الإياب التي ستقام يوم 7 مارس (آذار) المقبل للتأهل لدور الثمانية، فيما يكفي توتنهام التعادل السلبي أو 1-1 أو الفوز بأي نتيجة ليضمن التأهل للدور التالي مباشرة. وكان يوفنتوس قد صعد لهذا الدور بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الرابعة برصيد 11 نقطة بفارق 3 نقاط خلف برشلونة، فيما تأهل توتنهام لهذا الدور بعد احتلاله صدارة المجموعة الثامنة برصيد 16 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام ريال مدريد. و وضع مانشستر سيتي الإنجليزي أكثر من مجرد قدم في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الساحق 4-0 على مضيفه بازل السويسري اليوم الثلاثاء، في ذهاب دور الـ16 للبطولة. وأحرز الألماني الدولي إلكاي غوندوغان هدفين ليقود مانشستر سيتي إلى الفوز الكبير الذي اقترب به أكثر من 90% من الطريق إلى دور الثمانية حيث يحتاج بازل إلى معجزة في مباراة الإياب على ملعب "الاتحاد" في مانشستر ليحرم الفريق الإنجليزي من مواصلة مسيرته في البطولة. وحسم مانشستر سيتي المباراة تماماً في شوطها الأول بثلاثة أهداف سجلها غوندوغان وبرناردو سيلفا والأرجنتيني سيرجيو أغويرو في الدقائق 14 و18 و23 فيما أضاف غوندوغان الهدف الثاني له والرابع للفريق في الدقيقة 53 ليؤكد الفوز الساحق للفريق في الشوط الثاني. 