"أتلانتا" الإيطالي يكشف موقفه من بيع "غوميز" إلى النصر (فيديو) 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن موقف نادي أتلانتا الإيطالي، من بيع نجمه الأرجنتيني بابو غوميز، إلى نادي النصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت مصادر وفقًا لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات السعودية الرياضية، إن أتلانتا الإيطالي لا يرغب بقبول عرض النصر المقدم لضم بابو غوميز، مهاجم الفريق. وأوضحت المصادر، أن نادي أتلانتا يتمسك باستمرار الأرجنتيني غوميز لأنه يعد جزءاً مهماً من مشروع النادي في النسخة المقبلة من بطولة دوري أبطال أوروبا. وكانت تقارير صحفية، أشارت في وقت سابق، إلى أن النصر قدم عرضاً لضم بابو غوميز بقيمة 15 مليوناً حيثُ عُرض على اللاعب الأرجنتيني عقداً لمدة عامين بقيمة 5 ملايين مع خيار التجديد لموسم ثالث.    مصادر "الديوانية"#عبدالرحمن_الحميدي:أتلانتا الإيطالي لا يرغب بقبول عرض #النصر المقدم لنجمه "غوميز".. والحجة اللاعب جزء مهم من مشروع النادي في دوري أبطال أوروبا. pic.twitter.com/JLMZVV553r
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) September 8, 2020  