ميركاتو سبورت 24 (4).. كيف يُعيد "الشباب" ترتيب أوراقه للموسم المقبل؟ 

 لم يستطع نادي الشباب الحفاظ على تصدره لجدول ترتيب الدوري خلال الموسم الماضي 2020/2021 وأنهى المسابقة المحلية في المركز الثاني بفارق 4 نقاط عن الهلال الذي توّج باللقب، كما خرج من دور نصف نهائي البطولة العربية بعد هزيمته من نظيره الاتحاد، فيما ودّع بطولة كأس الملك بعد الهزيمة بهدف قاتل أمام القادسية خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور الـ 16 من المسابقة. وهي النتائج التي تضع الكثير على كاهل مسؤولي نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان؛ خاصة بعد التدعيمات التي طعمت بها الإدارة صفوف فريقها خلال الموسم الماضي، لمحاولة تقديم نتائج مُرضية في الموسم المقبل 2021/2022. ونستعرض في الحلقة الرابعة من سلسلة "ميركاتو سبورت 24"، كيف يفكر مسؤولو الشباب في تدعيم صفوفهم خلال الانتقالات الصيفية الجارية للحفاظ على مكتسبات الموسم الماضي: مركز المهاجم:  استطاع مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، التعاقد مع مهاجم النادي الأهلي السابق، مهند عسيري، فيما أشارت تقارير إلى أن نادي الشباب رغب في ضم مهاجم فريق سانتوس البرازيلي، مارينيو مقابل 3 ملايين دولار ولكنه العرض الذي لم يوافق عليه النادي البرازيلي؛ إذ يرى البلطان أن سانتوس قد غالى في مطالبه المالية لبيع عقد اللاعب. ورحلّ عن صفوف الشباب بعد انتهاء موسم 2020/2021 لاعبه فابيو مارتينيز بعد انتهاء إعارته من صفوف سبورتنج براجا البرتغالي، فيما منحت إدارة النادي مدرب الفريق شاموسكا صلاحية حسم مصير المهاجم الجامبي أبو بكر تراوري. خط الوسط:  وارتبط اسم نادي الشباب، بلاعب خط الوسط الكوري الجنوبي بصفوف نادي السد القطري، نام تاي هي ولكن حسم نادي الدحيل القطري الصفقة في النهاية لصالحه، في الوقت الذي أشارت تقارير إلى أن نادي الشباب يرغب في الاستغناء عن لاعب الوسط بفريقه، نواف العابد. ودخل مسؤولو الشباب في مفاوضات مع لاعب الوسط في صفوف نادي إنتر ناسيونال البرازيلي، إدنيلسون، بينما رفضت إدارة نادي القادسية عرضًا قيمته 8 ملايين ريال من الشباب لضم اللاعب حسن العمري، فيما أكد رئيس النادي، خالد البلطان، أن اللاعب الأرجنتيني، إيفر بانيغا مستمر بصفوف فريقه في الموسم المقبل. وينافس الشباب نظيره الاتحاد؛ للحصول على خدمات لاعب الهلال، هتان باهبري، خلال الانتقالات الصيفية الجارية، فيما تلقى النادي عروضًا لضم لاعب خط الوسط بفريقه، عبدالإله الشمري، الذي لعب الموسم الماضي معارًا لنادي الطائي في الوقت الذي عرض فيه الشباب على نادي أبها التنازل عن 3 لاعبين من أجل التخلي عن خدمات رياض شراحيلي. خط الدفاع ورحل المدافع محمد سالم عن صفوف نادي الشباب خلال الانتقالات الصيفية الجارية للانضمام لصفوف نادي الرائد. حراسة المرمى ودخل نادي الشباب في سباق الأندية التي تريد ضم حارس مرمى فريق الاتحاد، فواز القرني، في الوقت الذي ربطت تقارير صحفية اسمه بالاقتراب من ضم حارس مرمى نادي الوحدة، عبدالله العويشير، فيما أتم النادي تعاقده مع حارس مرمى التعاون، حسين شيعان. المدير الفني  وكانت إدارة نادي الشباب، قد وقعت عقدًا مع المدير الفني البرازيلي المتوّج مع الفيصلي بكأس الملك، شاموسكا لمدة موسمين ليخلف سابقه الإسباني كارلوس هيرنانديز. وكانت بعثة فريق الشباب، قد وصلت يوم أمس (الجمعة) لمدينة ماربيا الإسبانية؛ استعدادًا لخوض معسكر إعدادي للموسم المقبل. الحلقة الأولى.. ميركاتو سبورت 24 .. كيف يفكر "الاتحاد" في تدعيم صفوفه للموسم المقبل؟ ميركاتو سبورت 24 (2).. كيف سيُحافظ "الهلال" على مكتسبات الموسم الماضي؟  ميركاتو سبورت 24 (3) .. كيف يخطط "النصر" لمصالحة جماهيره في الموسم المقبل؟  