موعد الظهور الأول لـ"كونترا" مع الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي، عادل الماس، أن المدير الفني الروماني كوزمين كونترا، سيتابع مباراة فريق الاتحاد، أمام نظيره الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري المحترفين. وقال عادل الماس، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المدرب الروماني سيبدأ العمل رسميا مع الاتحاد من مباراة الفريق أمام أبها بجدة، في الجولة الرابعة في دوري المحترفين. وأشارت تقارير صحفية، في وقت سابق إلى أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، اقترب من التعاقد مع كوزمين كونترا، لقيادة الفريق الأول، بدلاً من المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، الذي تمت إقالته الإثنين الماضي. وكانت إدارة الاتحاد، قد أعلنت عن رحيل المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، عقب خسارة الفريق لقب كأس البطولة العربية أمام الرجاء المغربي في النهائي بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل (4-4). ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الفيصلي، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    يتابع مدرب فريق الاتحاد@ittihad الجديد الروماني كونترا مباراة العميد أمام الفيصلي بالمجمعة بعد غد الجمعة ضمن الجولة الثالثة .. على أن يبدأ العمل رسميا من مباراة الاتحاد امام أبها بجدة في الجولة الرابعة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . pic.twitter.com/IpbWfB2ov1
 — Adel Almas (@almas_adel) August 25, 2021  