اليامي : بيتي يرسم خارطة النمور 

 شدد الدكتور منصور اليامي مدير الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد على أن أهمية معسكر الفريق في منطقة جبل علي بالإمارات خلال المرحلة المقبلة، التي ستتواجد من خلالها البعثة هناك. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: بيتوركا احتاج إلى هذه الفترة للوقوف بشكل كبير على إمكانات كل لاعب ومعرفة مدى استفادة الفريق من اللاعبين لأجل العودة بشكل أقوى من السابق، خلال خوض الاستحقاقات المهمة المقبلة وتحقيق ما تصبو إليه جماهير العميد الغفيرة بتحقيق إحدى بطولات الموسم الرياضي الجاري والفوز في مباراة الملحق الآسيوي المؤهلة لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا. وأضاف: الروماني فيكتور مدرب كبير ويعرف كيفية تحقيق ما يرسم إليه من خلال مثل هذه المعسكرات القصيرة باستغلاله لكل لحظة هناك في سبيل تطوير وتجهيز اللاعبين من الناحيتين الفنية والبدنية. وزاد: برنامج المعسكر سيمتد لـ14 يوماً ستكون التدريبات فيه بنظام اليوم التدريبي الكامل بحصتين صباحية ومسائية، مشيراً إلى أن الفريق سيخوض تجربتين وديتين أمام نادي الخليج السعودي في منطقة جبل علي، بينما سيتجه الفريق بعد ذلك إلى العاصمة أبوظبي لمواجهة نادي الجزيرة الإماراتي في اللقاء الودي الآخر. 