مفاجأة.. من أسرع لاعب في مونديال روسيا؟ 

 ربما يظن الكثيرون أن النجم الفرنسي الشاب كيليان مبابي هو الأسرع في المونديال، لكن إحصائية أخيرة أظهرت أن نجما بعمر 33 عاما، هو كريستيانو رونالدو، سجل الرقم الأسرع في روسيا. وسجل البرتغالي رونالدو أعلى سرعة خلال المونديال، عندما ركض بسرعة 34 كم/ساعة، متعادلا مع الكرواتي أنتي ريبيتش الذي سجل نفس السرعة، وفقا لصحيفة “ذا صن”. وجاء البيروفي لويس أدفينكولا ثالثا بسرعة 33.8 كم/الساعة، والكولومبي سانتياغو أرياس رابعا (33.6 كم/الساعة)، والإنجليزيان كايل ووكر وجيسي لينغارد في المركز الخامس (33.5 كم/الساعة). ومن الغريب عدم دخول الفرنسي مبابي لقائمة “أسرع 20 لاعبا” خلال المونديال، على الرغم من إظهاره قدرة كبيرة على تجاوز اللاعبين بسرعته الفائقة. وضمت القائمة 4 لاعبين إنجليز، وهو العدد الأكبر، فبالإضافة لووكر ولينغارد، سجل رحيم ستيرلنغ وماركوس راشفود سرعتين فائقتين بلغتا (33.1 كم/الساعة) أدخلتهما القائمة. 