قطري ينفي الإساءة إلى النصر وجماهيره 

 نفى محمد بشير، المسؤول الإعلامي في نادي لخويا القطري، توجيه لاعب الفريق أحمد ياسر كلمات مسيئة في حق نادي النصر وجماهيره، مؤكدا بأن كلمة "مسخرة" التي ظهر بها أحمد ياسر، والكوري نام تاي لم يكن القصد بها أي إساءة. وقال بشير في تصريحاته :" هي كلمة مشهورة يرددها الكوري نام تاي هي منذ الموسم الماضي، حتى أصبح البعض يناديه مسخرة بدلا من اسمه ناي تاي هي.. أتذكر عندما حضرنا للرياض قبل مواجهة النصر قبل الأخيرة ناداه بعض الجمهور وقالوا له "يا مسخرة ممكن نتصور معك"، اللاعب سمعهم، ضحك، وأيضا حضر والتقط صورا معهم، لم يغضب لأنها أصبحت كلمة مرتبطة به". وأضاف :" لا أرى في هذه الكلمة أي إساءة إلا إذا ربط اسم النصر أو غيره من الأندية بها، حينها سنعتبرها إساءة، ستتم محاسبتهم، لكن كلمة "مسخرة" كلمة مشهورة، مثل كلمة "هيا تعال" التي اشتهرت لديكم في السعودية منذ الموسم الماضي". واختتم بقوله :" لن نخسر، علاقتنا بنادي النصر وجماهيره بسبب تصرف أو إساءة لاعب إن كانت هناك إساءة، هذا يعد أمرا مخزيا ومعيبا. علاقتنا ستبقى مميزة بالأشقاء النصراويين". 