بالصور .. الخليج يوقع رسمياً مع سانتوس بحضور رئيس النادي الباشا 

 وقع المهاجم البرازيلي جاديسون دوس سانتوس رسمياً على عقد إنتقاله لتمثيل فريق الخليج الأول لكرة القدم لمدة موسم واحد ، وجرت مراسم التوقيع في معسكر الدانة بفنربخشة بتركيا اليوم الاربعاء بحضور رئيس النادي فوزي الباشا والبلجيكي باتريك دي وايلد المدير الفني للفريق . ومن جهته فقد أكد المهاجم البرازيلي سانتوس بأنه سعيد بالانتقال إلى نادي عريق كنادي الخليج مشيراً بان العودة للاحتراف بالدوري السعودي يعني له تحدي جديد وسيسعى لمساعدة الدانة وإسعاد جماهيره بتحقيق الانتصارات خلال الاستحقاقات المقبلة . يذكر بان سانتوس 1.90 م يتميز بالضربات الرأسية بدأ مسيرته الاحترافية في نادي افاي البرازيلي عام 2005 ثم انتقل لدوري الدرجة الثانية البرتغالي وسطعت نجوميته عندما انتقل إلى مارد الجنوب فريق نجران لمدة موسمين حيث تمكن من تسجيل 14 هدف من 25 مباراة في عام 2014 وفي عام 2015 لعب 20 مباراة وسجل خلالها 13 هدف . ثم انتقل في الموسم الماضي إلى فريق بوريرام التايلندي قبل ان يحترف في الفترة الشتوية لفريق القادسية وخاض 9 مباريات بواقع 666 دقيقة سجل خلالها 5 أهداف .    