لما زنقوه وجهه احمر واصفر.. "جستنيه" يشعل تويتر بتغريدة غامضة 

 أشعل الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن أحد الإعلاميين، استعان بإحدى الصحف لنشر معلومة رياضية. وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "لما زنقوه وجهه احمر واصفر، ثم فر هاربًا قائلًا مصدري جريدة الرياضية لا فض فوه صحفي مهني بنمرة واستمارة". وأضاف: "مع أن خبر الرياضية صحيح وإن كان بيان النادي تم صياغته بصياغة أخرى تعطي نفس المعنى لحفظ ماء وجه المدرب.. زنقوه ولا ما زنقوه".    لما "#زنقوووه"وجهه احمر و"#اصفر"ثم فر هارباً قائلاً مصدري جريدة الرياضية"لافضفووووه"صحفي #مهني"بنمرة واستمارة"،مع ان خبر #الرياضية صحيح وان كان #بيان النادي تم صياغته بصياغة اخرى تعطي نفس المعنى لحفظ ماء وجه المدرب. #زنقووووه_ولا_ما_زنقووووه
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) June 16, 2020  