الشلهوب: تعادل فلامنجو شتت الهلال 

 أرجع محمد الشلهوب، نجم الهلال السعودي، خسارة فريقه أمام فلامنجو البرازيلي (1/3)، اليوم الثلاثاء، في قبل نهائي بطولة العالم للأندية، إلى تفاصيل صغيرة حسمت الأمور لصالح الخصم. وقال الشلهوب، خلال تصريحات صحفية عقب المباراة: "قدمنا مستوى جيدا اليوم، طموحنا كان الفوز والتأهل للنهائي، لكن قدر الله وما شاء فعل.. حاولنا قدر المستطاع، لكن بعض التفاصيل الصغيرة صنعت الكثير". وتابع: "على سبيل المثال، هدف التعادل للفريق البرازيلي، جاء في وقت مبكر من الشوط الثاني، وساهم في تشتت لاعبي الهلال". وواصل: "علينا إغلاق ملف مباراة اليوم، من أجل الاستعداد لمواجهة تحديد المركزين الثالث والرابع، التي نسعى للفوز بها". وردا على سؤال بشأن موعد اعتزاله، قال الشلهوب: "لا أعرف، أستمتع بكل دقيقة من وقتي، وإذا جاء الوقت المناسب لاعتزالي، سأعلن ذلك بلا شك". 