كارينيو وجارسيا «مرشحان» للأخضر 

 علمت «عكاظ» أن مدرب المنتخب الأول الهولندي بيرت فان مارفيك تمسك في حال تجديد عقده القادم على البقاء في هولندا أثناء فترات توقف المنتخب عن المباريات وتكليف مساعديه بمتابعة فرق الدوري السعودي وتقديم تقاريرهم له مع زيادة في عقده،وبالرغم من أن اتحاد الكرة أبدى مرونة في زيادة العقد إلا أنه اصطدم بإصرار مارفيك على البقاء في بلاده وهو مارفضه المسؤولون للاتحاد مما حدا بهم للبحث عن مدرب بديل والتفاوض مع العديد من الأسماء تمهيدا للمشاركة في التصفيات النهائية لكأس العالم وكأس أمم آسيا 2019 في الإمارات . ووفق مصادر مصادر فإن اتحاد الكرة شرع في البحث عن مدرب جديد في حال رفض مارفيك التخلي عن شرطه بالبقاء خارج المملكة. ويقف المدرب الأورغواني كارينيو على قائمة الأسماء المرشحة لتدريب المنتخب حيث ينتهي عقده مع الاتحاد القطري خلال الأيام القادمة، كما يبذل اتحاد الكرة جهودا كبيرة لإقناع الفرنسي جارسيا المدرب السابق لروما الإيطالي لتولي هذه المهمة في ظل عدم ارتباطه حاليا. 