قبل الإعلان الرسمي.. "أبو ثنين" يكشف عن الفائز بمناقصة ملعب الجامعة 

 كشف نجم نادي الهلال السابق، والإعلامي الرياضي الحالي فيصل أبو ثنين، عن الشركة الفائزة بمناقصة الاستثمار بملعب جامعة الملك سعود في الرياض، والمعروف باسم "محيط الرعب". وقال "أبو ثنين" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الثلاثاء: "حسب معلوماتي أن معلب الجامعة فازت به شركة الوسائل.. مبروك لهم والله يوفقهم". وتابع "أبو ثنين": "اليوم مصاريف الأندية كبيرة وتحتاج تركيز في التسويق الاحترافي المتقدم لكي تفي بكافة التزاماتها والاعتماد على نفسها ويكون هناك توازن بدعم الأندية ذات الجماهيرية الأقل". وأضاف: "فالأندية إذا بقت على دعم الدولة وتحمل مشاكلها بدون حوكمة فلن تستطيع التطوير والمنافسة وسنبقى هواة بأسماء محترفين!". يُذكر أن شركة "صلة" الرياضية المسوق الحصري لنادي الهلال، كانت قد حصلت على حق استثمار ملعب جامعة الملك سعود، في عام 2017، ليكون الإستاد الخاص به، وينتهي العقد بين الطرفين بنهاية الموسم.    حسب معلوماتي ان معلب الجامعة فازت به شركة الوسائل..مبروك لهم والله يوفقهم..
 — فيصل ابوثنين (@FaisalAbuthnain) June 9, 2020  