كاريلو: قضيت أجمل سنوات عمري في المملكة 

 أعرب لاعب نادي الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، عن سعادته بقرار اللعب في المملكة طوال السنوات الماضية. وأكد كاريلو لـ"الجزيرة" أنه قضى أجمل سنوات عمره الرياضي في المملكة، ونقل صورة جميلة عن اللاعب البيروفي في السعودية ويسعده وجود زميله في المنتخب كريستيان كويفا مع نادي الفتح وما يقدمه من مستوى طيب. وأضاف كاريلو أنه سيحمل الكثير معه من المملكة إلى بيرو، منها حب الجمهور واحترامهم له ولعائلته. وشدد كاريلو على وجود لاعبين سعوديين بمستوى عال جدا، خاصة في الأطراف يوجد لاعبون مميزون ومذهلون بالنسبة له كانوا مفاجأة إيجابية جداً مثل سالم الدوسري وهتان باهبري وكذلك هناك مفاجأة رائعة وهو فواز الطريس، إضافة للثنائي صالح الشهري وعبدالله الحمدان. 