سامي الجابر في مؤتمر باكاديمية اسباير: الكل في الهلال السعودي يساعدني على النجاح 

 عقد مسؤولو مؤتمر ومعرض "أسباير فور سبورت" مؤتمراً صحفياً عصر اليوم لسامي الجابر المدير الفني لفريق الكرة بنادي الهلال السعودي، حضره كلاً من ياسر القحطاني لاعب الهلال والمنتخب السعودي وعلي سالم عفيفة مدير الخدمات المشتركة بأسباير، وإيفان برافو مدير أكاديمية أسباير. وتحدث سامي الجابر خلال المؤتمر الصحفي، وقال : أنا سعيد بالمعسكرالذي نقيمه حالياً فى أكاديمية أسباير، وأشكر المسئولين عن هذه الأكاديمية على التسهيلات التى قدموها لنا خلال فترة إقامة المعسكر ، وأعتقد أن ماتقوم به هذه الأكاديمية سيجعلها قادرة على أن تحمل لواء الكرة العربية ، خاصة وأنها تولى إهتماما خاصاً بالفئات السنية التى إعتبرها مستقبل الكرة العربية لأنه لابد من الإهتمام بالقاعدة والناشئين والشباب الذين سيأتي اليوم الذين يحملون الراية. وواصل سامى الجابر حديثه قائلا: أعتبر أكاديمية اسباير جوهرة الخليج فى المجال الرياضى ، هي مؤسسة عالمية من كافة الوجوه بدون أي مبالغة، وبها كل مقومات النجاح لأي فريق رياضي ، وأعتقد أن أهل الخليج كلهم محظوظون بهذه الاكاديمية. وعن معسكر الهلال .. قال سامي الجابر أنه ناجح بكل المقاييس خاصة أن أجواء المعسكر مثالية من ملاعب وإقامة ومباريات وديه ، وجاء فى وقته المناسب تماماً أثناء فترة توقف الدورى السعودي. وواصل حديثه قائلا: تجربتى فى تدريب الهلال ناجحه بنسبة مائة بالمائة ، خاصة اننى إبن نادى الهلال منذ أكثر من عشرين عاماً ، وفى نفس الوقت هى مسئولية كبيرة لأن الهلال نادى بطولات ولابد أن يسير على نفس الطريق. وأضاف: الكل داخل نادى الهلال يساعدني ويقدم يد العون لي خاصة من الإدارة ، ولاشك أن وجود عدد من اللاعبين الذين عاصرتهم فى الفريق كزملاء ملعب لي مثل الشلهوب والقحطانى سهل من مهمتى تماماً . 