الشباب يعلن فسخ التعاقد مع البرازيلي روجيرو 

 ألغت إدارة نادي الشباب عقد إعارة اللاعب البرازيلي روجيرو بعد نهاية منافسات الدور الأول من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وأعلن تركي المحيميد عضو المركز الإعلامي بنادي الشباب والمسؤول عن جوال النادي عصر اليوم السبت إنهاء الارتباط بروجيرو . وتداول نشطاء صور للمحترف البرازيلي بالشباب في مطار الملك خالد الدولي بالرياض نحو طريقه للكويت برفقة مدير الكرة بفريق الكويت الكويتي (عادل عقلة). الجدير بالذكر بأن اللاعب روجيريو سجل خمسة أهداف وصنع أربعة أهداف. وشارك في جميع المباريات في الدور الأول واستبدل في تسع مباريات وتحصل على بطاقة صفراء واحدة . وستبحث إدارة الشباب خلال فترة التوقف عن بديل لسد مكان روجيريو قبل انطلاق الدور الثاني وهنالك العديد من الأسماء على طاولة المدير الفني الألماني ستامب لاختيار اللاعب الملائم و المناسب. ويحتل الشباب المركز الثالث برصيد (27) نقطة و كان قد تعرض لخسارة كبيرة عصر البارحه من المتصدر النصر و يعيش ظروف مادية صعبة ،و يعاني من عدم توفر البديل الجاهز حيث لم يسجل لاعبو الفريق سوى هدفين عقب إيقاف نايف هزازي. 