الشباب: توقيع جيباروف لسيونجنام الكوري فاجئنا وسنتخذ الإجراءات القانونية 

 قال نادي الشباب حامل لقب دوري زين السعودي لكرة القدم اليوم السبت إنه فوجيء بتعاقد لاعبه الاوزبكي سيرفر جيباروف مع سيونجنام الكوري الجنوبي دون علمه. وأضاف الشباب أن جيباروف الذي خرج من تشكيلة الفريق الشهر الماضي يرتبط بعقد مع النادي يتبقى منه عام ونصف العام لكن النادي تلقى خطابا من سيونجنام يطلب البطاقة الدولية للاعب. وتابع "شرعت ادارة الشباب في اتخاذ الإجراءات القانونية ضد اللاعب والنادي الكوري حفاظا على حقوق نادي الشباب." ويبقى جيباروف مرتبطا بعقد مع الشباب لكن حامل اللقب أخرجه من حساباته هذا الموسم بعدما ضم المدافع الكوري كواك تاي هوي بدلا منه خلال فترة الانتقالات الأخيرة. ولدى الشباب ثلاثة لاعبين أجانب آخرين هم فرناندو مينيجازو ومارسيلو كماتشو وسيباستيان تيجالي. وسبق لجيباروف (30 عاما) أن فاز بلقب أفضل لاعب اسيوي في 2008 و2011 لكنه لم يشارك كثيرا مع الشباب بسبب تكرار اصابته. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم سمح مؤخرا لكل فريق بتسجيل ستة لاعبين أجانب يختار منهم أربعة للعب معه بينما يمكنه استثمار اللاعبين الآخرين. 