بالفيديو .. الخيبري: أتمنى ألا أضطر لمغادرة الشباب 

 أكد عبدالملك الخيبري، لاعب الشباب والأخضر السعودي، على أن المرحلة الحالية التي يعيشها مع ناديه العاصمي، بشأن تجديد عقده الإحترافي قبيل شهر من دخوله الـ6 أشهر الحرة، على أنها مرحلة "تقريب وجهات نظر"، وليس اختلاف، كما تداوله البعض مؤخراً. وقال اللاعب الدولي لبرنامج "في المرمى": " الشباب قدم لي الشيء الكثير، لا يمكن أبداً نسيان فضله تماماً، هو من قدمني لجماهير الكرة السعودية". وأضاف: "المرحلة الحالية، أشبه ما تكون بمرحلة تقريب وجهات النظر بيني وبين النادي، من حقي تأمين مستقبلي حالي كحال بقية اللاعبين الذين أمتهنوا كرة القدم". وزاد الخيبري في حديثه: "أي لاعب بإستطاعته الشهرة، وسائل التواصل الإجتماعي كثيرة جداً، لكنني أحب دائماً أن أظهر داخل المستطيل الأخضر، وليس في الإعلام". 