الجولة 20: صافرة أجنبية للنصر والأهلي.. والمرداسي للشباب والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 20 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام يومي السبت والأحد القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * السبت 1/6/1436هـ: ـ الخليج مع الاتحاد في الخبر، (6.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، فهد العمري، والدولي فهد العريني "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله الخالدي "مقيماً". ـ العروبة مع هجر في الجوف، (4.15 عصراً)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه ياسر السلطان، وعلي بدوي، وأحمد الدرعان "رابعاً"، والدولي السابق ناصر الحمدان "مقيماً". ـ الرائد مع الفتح في بريدة، (8.40 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وخلف زيد، وسامي الجريس "رابعاً"، والدولي السابق محمد المقيطيب "مقيماً". * الأحد 2/6/1436هـ: ـ الشعلة مع التعاون في الخرج، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ومحمد الشهري، وبدر العنزي "رابعاً"، والدولي السابق محمد حامد "مقيماً". ـ الفيصلي مع نجران في المجمعة، (6.45 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه فيصل القحطاني، وناصر الفايدي، وعبدالرحمن السلطان "رابعاً"، والدولي السابق معجب الدوسري"مقيماً". ـ الشباب مع الهلال في الرياض، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وعبدرالرحيم الشمري، وخالد الطريس "رابعاً"، والدولي السابق حسين الحساوي "مقيماً". ـ النصر مع الأهلي في جدة، (8.55 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي. 