صورة.. نجم المنتخب التونسي يتحدى حبيب محمدوف 

 داعب النجم التونسي يوسف المساكني لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الدحيل القطري، الأسطورة الروسية حبيب نورمحمدوف لاعب حامل لقب بطل العالم للوزن الخفيف للفنون القتالية المختلطة "UFC". وكان المساكني قد عاد للتدريبات البدنية بعد فترة طويلة من الغياب بسبب إصابته بقطع في الرباط الصليبي، التي خضع على أثرها لعملية جراحية ناجحة، بالولايات المتحدة الامريكية ودخل في فترة من الراحة الاجبارية، منذ نهاية الموسم الماضي. ونشر لاعب المنتخب التونسي، صورة عبر حسابه الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، خلال تدريباته الانفرادية بصالة "الجيم" معلنا تحدي بطل العالم للوزن الخفيف للفنون القتالية المختلطة. وكتب المساكني، مازحًا مع حبيب نورمحمدوف: "أرسل لي موقع النزال". يذكر أن، المقاتل الروسي حبيب نورمحمدوف البالغ من العمر 30 عاما، حقق انتصاره الـ 27 خلال مسيرته الاحترافية، دون أي هزيمة حتى الآن، كان آخرها احتفاظه بلقب بطل العالم للوزن الخفيف للفنون القتالية المختلطة، إثر تغلبه على الإيرلندي كونور ماكجريجور في النزال الذي جمعهما، خلال دورة UFC 229 في مدينة لاس فيجاس الأمريكية.  