صايب: دايسلفا لم يتعامل جيداً والدفاع يتحمل الخسارة 

 بارك المحلل الرياضي خالد الشنيف للهلال تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين وقال: "الفريق الأزرق كان الأفضل والأجدر على مدار أدوار البطولة، وخلال مجريات النهائي والنصر كان ندا قويا، ومنذ بداية البطولة، كنت أتوقع تتويج الهلال باللقب نظراً للفوارق الفنية، والإصرار والروح التي كان يتصف فيها الفريق لتعويض إخفاق الدوري وكأس ولي العهد، فحقق مبتغاه". وأضاف: "قبل هدف التعادل للهلال كانت هناك حالة احترافية ومثالية وأداء عالٍ من لاعبيه الذين قدموا لوحة مميزة من اللعب بقتالية وروح وعدم اليأس حتى الدقيقة الأخيرة؛ فتحقق لهم ما أرادوا بالتركيز وعدم الاستعجال والتواجد في الموقع المثالي، في كل لقاء يثبت المدرب دوينس بأنه يملك الفكر والقراءة الجيدة وتبديلاته خلال النهائي سر نجاحه، خصوصاً عندما زج بمحمد الشلهوب الذي صنع هدف الفوز، وغير أسلوب اللعب وأحدث إرباكا لدفاعات النصر". واستطرد قائلا: "دوينس يملك تواصلا جيدا مع اللاعبين، ودوماً متواصل ويوجه اللاعبين، فجعل حالة التركيز والحماس تستمر مع اللاعبين حتى الأوقات الإضافية وركلات الترجيح، ولا ننسى حالة الرغبة الكبيرة لدى لاعبي الهلال للفوز. وأبدى الشنيف إعجابه بتفاعل جماهير الهلال والتي شكلت تحفيزا ودعما كبيرا للفريق طيلة النهائي وقال: "تألق الحارس خالد شراحيلي شكل ثقلا كبيرا للفريق". مهاجم الهلال السابق السويدي فليلهمسون أكد أن "الزعيم" كسب كأس خادم الحرمين بالدعم والمؤازرة الكبيرة من الجماهير، واصفاً إياها بالرقم الصعب، وقال: "الهلال صعب اللقاء على نفسه من خلال عدم استثمار الفرص المحققة التي سنحت بالشوط الأول". وقال لاعب النصر السابق الجزائري موسى صايب إن دفاع الفريق الأصفر وقلة التركيز بالشوط الإضافي الثاني ساهم بالهدف القاتل وخسارة البطولة. وقال: "النهائي كان جيدا وممتعا خصوصاً بالأشواط الإضافية، والفريقان تقاسما السيطرة والخطورة، ومدرب النصر ديسلفا لم يتعامل جيداً مع اللقاء وساهم بالخسارة". 