البطي : عقد الشراكة مع بنده عامين ونصف .. و”بنده ” نقطة الانطلاقة للمستثمرين 

 خص عادل البطي أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم ” صحيفة هاتريك ” بتصريح تطرق من خلاله عن عقد الاتحاد السعودي لكرة القدم مع شركة بنده للتجزئة،متمنياً الاستمرار بالتواصل مع القطاعات الأخرى المساهمة بهدف خدمة المجتمع من الجانب الرياضي. وقال عادل البطي : ” مثلما رأيتم ما حدث اليوم هو توقيع عقد شراكة استرايجية يجمع الاتحاد السعودي لكرة القدم بشركة بنده للتجزئة يمتد لعامين ونصف مقبلة”. أضاف : ” الفضل في ذلك يعود لله ثم لرئيس مجلس الإدارة عادل عزت تحديداً الذي هو مهتم بهذا الجانب برفقة فريق عمل ،وهذا العمل يحتاج لقدرة فائقة للتعامل مع مثل هذه الجهات الاستثمارية”. أتم البطي ،بقوله : ” أتمنى تكون هذه الخطوة مؤشر لجهات أخرى بالحذو خلف بنده لرعاية الشباب والرياضة لأن هذا يعتبر مشروع وطني ،ويشكرون الاخوان في بنده للتجزئة على هذه البادرة المميزة،ونتمنى الاستمرار بالتواصل مع قطاعات أخرى مساهمة تهدف لخدمة المجتمع من الجانب الرياضي”. 