يوفنتوس يرفض الخسارة وينتزع التعادل في ميلان 

 أهدر ميلان حامل اللقب فرصة الحاق الخسارة الاولى بضيفه يوفنتوس هذا الموسم عندما تعادل معه 1-1 في قمة المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإيطالي اليوم السبت على ملعب "سان سيرو" أمام نحو 80 الف متفرج. وبقي ميلان صاحب أقوى هجوم متصدرا بفارق نقطة واحدة أمام يوفنتوس صاحب أقوى دفاع الذي يملك مباراة مؤجلة، علما بأن الأخير كان قد تغلب ذهابا على ميلان 2-0 بهدفين متأخرين لكلاوديو ماركيزيو، وفي ذهاب نصف نهائي مسابقة الكأس 2-1، كما خرج فائزا من ملعب "سان سيرو" 2-1 في تشرين الاول/اكتوبر 2010. وتحمل هذه المواجهة الرقم 154 بين الفريقين في الدوري، ففاز يوفنتوس 53 مرة، وميلان 47 مرة. ولم يكن أحد ينتظر أن ينافس فريق السيدة العجوز على اللقب هذا الموسم لكن مدربه الجديد ولاعبه السابق انطونيو كونتي نجح في خلق توليفة متجانسة مستغلا عدم مشاركة فريقه في أي من المسابقات الأوروبية ليقدم عروضا جيدة سمحت له بالمحافظة على سجله خاليا من الهزائم (13 فوزا و11 تعادلا). ولم يتمكن ميلان من الاعتماد على مهاجمه وهدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الموقوف 3 مباريات لكن الفريق فاز في مباراتيه الأخيرتين من دونه على أودينيزي 2-1 وعلى تشيزينا 3-1. وبكر ميلان في التسجيل عندما شتت ليوناردو بونوتشي الكرة بطريقة خاطئة فوصلت إلى انطونيو نوتشيرينو الذي سددها من 25 مترا ارتطمت بظهر "المنحوس" بونوتشي وخدعت الحارس الدولي جانلويجي بوفون (15) مسجلا هدفه الثامن هذا الموسم. وحرم الحكم باولو تاليافنتو ميلان هدفا صحيحا عندما ابعد بطريقة رائعة كرة رأسية من المدافع الفرنسي فيليب ميكسيس فوصلت إلى الغاني سولي مونتاري الذي لعبها برأسه من مسافة قريبة فتجاوزت الخط بشكل واضح قبل أن يسحبها الحارس بوفون وهي طائرة بخفة الساحر الذي استطاع وضع غشاوة على ناظري الحكم المساعد ولم يحتسب الهدف (25). وبين الشوطين، أخرج مدرب ميلان ماسيميليانو اليجري مهاجمه البرازيلي الكسندر باتو غير الموفق وزج بالشاب ستيفان الشعراوي، في حين زج كونتي بلاعب الوسط سيموني بيبي بدلا من الباراجوياني مارسيلو استيجاريبيا قبل أن يريح المهاجم ماركو بورييلو ويمنح الفرصة للمونتينيغري ميركو فوسينيتش (54). وهدأ ايقاع المباراة في النصف الأول من الشوط الثاني بعد الاثارة الكبرى التي شهدها الشوط الأول، وحاول ميلان الحفاظ على تقدمه مقابل زحف تدريجي لفريق السيدة العجوز نحو مرمى المخضرم كريستيان ابياتي الذي أنقذ فرصة ذهبية من مسافة قريبة للمنفرد فابيو كوارياليلا (69) الذي أخرجه كونتي سريعا وزج باليساندرو ماتري، ليترك النجم المخضرم اليساندرو دل بييرو مجددا على مقاعد البدلاء. وبعد خروج ايمانويلسون وتدعيم اليجري لخط وسط ميلان بماسيمو امبروزيني (72)، سجل ماتري هدفا الغاه الحكم بداعي التسلل (79) قبل أن يثبت أنه البديل الخارق إذ حوّل عرضية بيبي على الطائر بيمناه داخل شباك آبياتي مسجلا هدفه العاشر هذا الموسم (83). ورفع الحكم البطاقة الحمراء في وجه التشيلي آرتورو فيدال الذي عرقل الهولندي مارك فان بومل من الخلف ليكمل يوفنتوس اللحظات الاخيرة من المباراة بعشرة لاعبين (89). وأهدر بارما فوزا كان في متناوله عندما قلب مضيفه جنوى تأخره بهدفين واجبره على التعادل 2-2. على ملعب "لويجي فيراريس"، سجل ماسيمو جوبي (6) وسيرجيو فلوكاري (53) هدفي بارما، قبل أن ينجح الارجنتيني رودريجو بالاسيو بتقليص الفارق عندما تابع ركلة جزاء صدها له حارس بارما انطونيو ميرانتي (79)، ثم اقتنص هدف التعادل في الوقت القاتل (90+6). ورفع جنوى رصيده إلى 31 نقطة في المركز العاشر، وبارما إلى 29 نقطة في المركز الثالث عشر. وتختتم المرحلة الأحد بمباريات اتالانتا مع روما، وكييفو مع تشيزينا، وسيينا مع باليرمو، وكالياري مع ليتشي، وكاتانيا مع نوفارا، وبولونيا مع اودينيزي، ولاتسيو مع فيورنتينا، ونابولي مع إنتر ميلان.  