دروجبا يطلب استثناء لينتقل على سبيل الإعارة 

 ذكرت وسائل اعلام صينية اليوم الخميس ان ديدييه دروجبا مهاجم منتخب ساحل العاج طلب من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الحصول على استثناء من أجل مغادرة فريقه شنغهاي شينهوا على سبيل الاعارة قبل فتح باب الانتقالات في يناير كانون الثاني. وفي ظل انتهاء موسم الدوري الصيني الممتاز يرغب مهاجم تشيلسي السابق في المحافظة على لياقته قبل خوض نهائيات كأس الامم الافريقية التي تنطلق يوم 19 يناير كانون الثاني. وقال الفيفا في بيان "تنظر ادارة الفيفا في الأمر." وانضم دروجبا (34 عاما) الى شنغهاي في يونيو حزيران الماضي بعقد يستمر لعامين ونصف العام ليلعب بجوار زميله السابق في تشيلسي نيكولا انيلكا. وسجل دروجبا ثمانية أهداف في 11 مباراة مع الفريق الصيني الذي اكتفى بالحصول على المركز التاسع في ترتيب الدوري المؤلف من 16 فريقا بفارق 20 نقطة وراء جوانجتشو ايفرجراند البطل. ووفقا للوائح الحالية لا يستطيع دروجبا - الذي أمضى ثمانية مواسم مع تشيلسي بعد انضمامه لبطل اوروبا قادما من اولمبيك مرسيليا - ان يلعب لأي ناد حتى اول يناير كانون الثاني. 