التعادل السلبي يُخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الأهلي والفيحاء (صور) 

 خيم التعادل السلبي على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الأهلي والفيحاء، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويلعب الأهلي بتشكيل مكون من:" محمد العويس، محمد خبراني، عبدالباسط هندي، دانكلير، أليوسكي، نوح الموسى، فيليب، زياد الجهني، الحسن نداو، عمر السومة، سلمان المؤشر". وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:" ستويكوفيتش، محمد البقعاوي، سامي الخيبري، مخير الرشيدي، أحمد بامسعود، ريكاردو ريلر، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس، صامويل أوسو، رامون لوبيز، سلطان مندش". وبعد مرور 10 دقائق من زمن الشوط الأول للمباراة لم تظهر أي خطورة على المرميين من لاعبي الفريقين. وكاد أن يسجل المهاجم السوري عمر السومة الهدف الأول لفريق الأهلي في الدقيقة 36، بعد تسديد كرة رائعة من ركلة حرة مباشرة من خارج منطقة الجزاء، لكن حارس الفيحاء تصدى لها وأبعدها عن مرماه. ويحتل فريق الفيحاء المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الأهلي في المركز العاشر بـ 5 نقاط من 5 تعادلات.       