ضمك يواصل التحضيرات لمواجهة الرائد في مستهل مشوار الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك، مساء اليوم الجمعة، تدريباته استعدادا لمواجهة فريق الرائد في دوري المحترفين. ويواجه ضمك نظيره الرائد، مساء الأحد المقبل، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأبرمت إدارة نادي ضمك عقداً احترافياً بنظام الإعارة مع اللاعب محمد الزبيدي قادمًا من النادي الأهلي ليمثل الفريق الكروي الأول لموسم رياضي. وفي نفس السياق، أعلن ضمك توقيع عقد احترافي بنظام الإعارة مع اللاعب طارق عبدالله قادمًا من نادي الاتحاد. 