النصر يرفض المشاركة في بطولة الاتحاد العربي 

 ذكرت صحيفة محلية أن نادي النصر الذي ضاعت منه فرصة اللعب في دوري أبطال آسيا لكرة القدم يرفض المشاركة في بطولة كأس الاتحاد العربي للأندية في الموسم المقبل. وقالت صحيفة الرياض الخميس: "بعثت إدارة النصر خطابا إلى لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم الأربعاء ترفض خلاله المشاركة في جميع البطولات الخارجية الموسم المقبل." ويأتي ذلك بعد ترشيح لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي في وقت سابق هذا الاسبوع نادي النصر للمشاركة في البطولة العربية عقب احتلاله المركز الرابع في الدوري الموسم الماضي. وكان النصر على أعتاب التأهل لبطولة آسيا الأكثر شهرة وقوة لكن الاتحاد خطف البطاقة الأخيرة إلى جانب أول ثلاثة أندية في الدوري وهي الفتح والهلال والشباب بعد تتويجه في نهاية الشهر الماضي بلقب كأس ملك السعودية. وأقيمت بطولة كأس الاتحاد العربي هذا العام بعد توقف استمر أربع سنوات وانتهت بتتويج اتحاد العاصمة الجزائري باللقب بينما خرج النصر من دور الثمانية بخسارته 4-3 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب في النهائي أمام العربي الكويتي. 