أسعد لاعب.. سجل هدفين وترك المباراة ليستقبل مولوده الجديد 

 يمكن إطلاق لقب "أسعد لاعب في العالم" على ريان كولكلوف لاعب فريق ويجان أتليتك الإنجليزي؛ إذ سجل هدفين ضد دونكاستر في دوري الدرجة الأولى الإنجليزية، ثم طلب تبديله في الدقيقة الـ58 من المباراة ليحضر ولادة مولوده الجديد. ولم يتمكن اللاعب حتى من تغيير ملابس المباراة، وسارع إلى حضور الولادة، وظهر بعدها مباشرة حاملًا الطفل بزي الفريق. وفاز ويجان في المباراة التي أقيمت مساء أمس الثلاثاء بـ3 أهداف دون مقابل (هدفان لريان، وثالث أحرزه مدافع المنافس جو رايت في مرماه). 