إعلان موعد استئناف دوري الدرجة الثانية 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأربعاء)، موعد استكمال دوري الدرجة الثانية للموسم الحالي، وسيكون بداية من 13 أغسطس المقبل، على أن يختتم في 12 سبتمبر 2020. وبينت اللجنة أن الموسم الرياضي الجديد لدوري الدرجة الثانية 2020-2021، ينطلق يوم 30 أكتوبر2020، وينتهي يوم الجمعة 30 أبريل 2021. وأوضحت أن يوم 19 سبتمبر من العام الحالي، سيكون موعدًا لانطلاق الدوري الممتاز للشباب تحت 19 عاماً، على أن يختتم يوم 16 أبريل 2021، فيما يبدأ دوري الدرجة الأولى للشباب تحت 19 عاماً، يوم 26 سبتمبر من العام الحالي، وينتهي في 10 أبريل العام القادم. وحددت اللجنة يومي 18 و25 سبتمبر المقبل انطلاق الدوري الممتاز ودوري الدرجة الأولى للناشئين تحت 17 عاماً، على أن يختتما يوم 15 و9 أبريل من عام القادم. كما حددت انطلاق الدوري الممتاز للبراعم تحت 15 عامًا يوم 19 سبتمبر القادم، ويختتم يوم 9 أبريل من العام القادم، فيما ينطلق الدوري الممتاز للبراعم تحت 13 عامًا يوم 16 أكتوبر القادم، لختتم في 26 مارس من العام القادم.  