الزهراني : الاتحاد من شرايين قلب الكرة السعودية.. انقذوه ! 

 طالب الناقد الرياضي، علي الزهراني، المسؤولين عن المنظومة الرياضية بإنقاذ نادي الاتحاد من الوضع القائم، والأزمات التي تلاحقه خلال الوقت الحالي، مؤكدا أن العميد من شرايين قلب كرة القدم السعودية، وأنه إذا تصلّب مات هذا القلب. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، غرد الزهراني: "هبوط الاتحاد، هبوط للرياضة والمنافسة، الاتحاد من شرايين قلب كرة القدم السعودية إذا تصلّب مات هذا القلب، انقذوه". هذا وكان نادي الاتحاد قد تلقى عقوبة قبل أيام بمنعه من التسجيل فترتين متتاليتين؛ بسبب قضية اللاعب الأسترالي جيمس ترويسي، وتسعى الإدارة الاتحادية إلى توفير مبالغ مالية لتسديد التزامات النادي الخارجية، ومن ضمنها مبلغ مليون يورو للأسترالي ترويسي، حتى يكون هناك أمل للنادي في قبول استئنافه وإلغاء العقوبة الأخيرة من الفيفا. 