أهلي جدة يُحذِّّر في بيان رسمي من أي تجاوزات ضد النادي 

 أعلن نادي أهلي جدة، احتفاظه بحقه الكامل في اتخاذ اللازم، للحفاظ على حقوق الكيان الأدبية، وجماهيره، أمام ضد ما أسماه، أي تجاوزات. جاء ذلك في بيان أصدره النادي، صباح اليوم الثلاثاء، مؤكدًا تقبله للنقد الموضوعي والهادي إلى تقويم العمل وتصحيح الأخطاء، وأن يضطلع الإعلام بدوره كاملاً دون إساءة أو تجريح. وأشاد بيان الإدارة، بسرعة تجاوب الجهات ذات الاختصاص باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه عدد من التجاوزات خلال الفترة الماضية. وحذر البيان من انتهاك الحقوق القانونية للعلامة التجارية للنادي. وأكدت الإدارة أنها سوف تتخذ ما يلزم لحماية العلامة التجارية وفق ما نص عليه نظام العلامات التجارية الصادر من وزارة التجارة والاستثمار. وشدد البيان على وجود تنسيق كامل بينه، والهيئة العامة للرياضة، ووزارة التجارة والاستثمار، والجمارك العامة لحماية العلامة التجارية للنادي. 