قرار جديد من الهلال بشأن إصابة سلمان الفرج 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن أن مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، اتخذ قراراً بشأن إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم سلمان الفرج، في مباراة السوبر السعودي. وقالت المصادر، ووفقاً لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة نادي الهلال تفضل عرض إصابة قائد الفريق سلمان الفرج، التي شخصت بالتواء شديد في مفصل القدم، على أكثر من طبيب. وتابعت المصادر أن إدارة نادي الهلال ترغب في عدم الاكتفاء بطبي واحد لتشخيص إصابة سلمان الفرج، قبل اتخاذ القرار النهائي بشأن الإجراء الطبي، إما برنامجاً علاجياً وإما الاتجاه إلى الخيار الجراحي. وخرج سلمان الفرج مصابًا في الدقيقة 25 من عمر الشوط الأول، في مباراة فريقه أمام النصر في بطولة كأس السوبر السعودي، بعد تدخل عنيف من محترف فريق النصر اللاعب البرازيلي بيتروس، ليدخل بدلاً منه محمد كنو. ونجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي، للمرة الثانية له على التوالي، بعد فوزه على نظيره الهلال بثلاثية دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت الماضي.   