طيارة بوصوفة أقلعت 

 لفتت تغريدة الدولي المغربي مبارك بوصوفة انتباه كافة الجماهير الاتحادية التي قام بنشرها عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عندما غرد بصورة (طيارة) وكأنه يلمح للإقلاع دون توضيح مسبق منه. وتم تداول تلك التغريدة عبر (تويتر) بين الاتحاديين الذين ينتظرون معرفة آخر المستجدات الاخيرة حيال موضوع المحترف الأجنبي الذي سيتم التعاقد معه إما يكون بديلاً لمونتاري أو الروماني مارتن. من جانبه أكدت الصحف الروسية بأن مبارك بوصوفة لن يعود للعب في الدوري الروسي وتحديداً بناديه لوكوموتيف بعد أن انتهت العلاقة بين الطرفين بشكل رسمي وبات اللاعب حراً طليقاً. يذكر أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ستبت في موضوع تسجيل بوصوفة كلاعب عاطل عبر اجتماعها المقرر خلال الأيام المقبلة.    