"فيفا" يحدد سعر نجم باريس سان جيرمان 

 كشف وكيل الأعمال السابق للبرازيلي نيمار لاعب باريس سان جيرمان، فاجنر ريبيرو، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم حدد سعرًا ثابتًا لانتقاله عقب نهاية الموسم الحالي. وقال ريبيرو خلال لقاء مع شبكة "ESPN" إن "فيفا" حدد سعر النجم البرازيلي تبعًا لنسبة ثابتة من قيمة انتقاله الأخير، وبلغ السعر الذي حدده "فيفا" 164 مليون يورو. وفي وقت سابق انتقل النجم البرازيلي من نادي برشلونة الإسباني إلى باريس سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو، في صيف 2017، ليصبح أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم. 