المستقبل الغامض لهوساوي وباخشوين يقلق جماهير الأهلي 

 أبدت جماهير الأهلي قلقها لعدم تجديد اللاعبين أسامة هوساوي ووليد باخشوين عقديهما مع الفريق حتى الآن رغم العرض الذي قدمته إدارة النادي لكل لاعب قبل نحو ثلاثة أسابيع . وتخشى الجماهير الأهلاوية عدم توصل الإدارة لاتفاق مع اللاعبين حول قيمة العقد ومدته ومن ثم انتقالهما إلى أندية أخرى بعد دخولهما في الفترة الحرة مطالبة الإدارة بسرعة إغلاق هذا الملف الذي بات يؤرق جميع الأهلاويين . وفي سياق آخر باتت مشاركة المدافع أسامة هوساوي مع فريقه الأهلي في مباراة غدا أمام الشباب بالرياض مؤكدة بنسبة 100% بعد أن دخل اللاعب رفقة زميله كامل الموسى في التدريبات الجماعية وأبدى جاهزية كاملة. وكان اللاعب قد تغيب عن المباراة السابقة أمام نجران بداعي الإصابة الأمر الذي أجبر المدرب كريستيان جروس على الاستعانة بخدمات المدافع الشاب محمد آل فتيل الذي قدم مباراة كبيرة. وفي ذات السياق واصل المحترف اليوناني فيتفا برنامجه العلاجي بالجري حول المضمار برفقة أخصائي التأهيل في إطار البرنامج المعد للاعب. 