طبيب المنتخب السعودي يُطمئن الهلال على سلمان الفرج 

 طمأن الجهاز الطبي في المنتخب السعودي نظيره في نادي الهلال على نتائج الأشعة التي أجراها اللاعب سلمان الفرج على موضع إصابته في عضلة الساق ضمن معسكر الأخضر الحالي في البرتغال. وأشارت المصادر إلى حاجة لاعب الوسط لبرنامج تأهيلي قصير وسيكون على أتم الجاهزية للقاء الفريق الأزرق مع اوراوا الياباني في 18 من نوفمبر بذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017. وشعر الفرج بآلام في عضلة الساق قبل يومين بتدريبات المنتخب السعودي الحالية بمعسكر لشبونة البرتغالية وهو ما جعله يغيب عن تشكيلة مباراة الأخضر أمام لاتفيا التي انتهت خضراء 2-صفر. 