مصدر يوضح مدة غياب مارين عن الأهلي.. وموقفه من الديربي 

 أفادت مصادر بأن الإصابة التي تعرض لها المحترف الألماني في صفوف النادي الأهلي، ماركو مارين، تجعله يغيب عن الفريق لفترة تتراوح بين أسبوع و 10 أيام منذ يوم إصابته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفحوصات التي خضع لها اللاعب أثبتت إصابته بشد بسيط من الدرجة الأولى في عضلة الفخذ. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن الجهاز الطبي يحاول تجهيز اللاعب لمباراة الاتحاد حتى ولو من على مقاعد البدلاء رغم ضآلة فرصته. وكان مارين قد أُصيب يوم الأحد الماضي خلال مشاركته في التدريبات مع الأهلي. ويلتقي الأهلي نظيره الاتحاد مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من بطولة الدوري. 