كشف تفاصيل توقيف لاعب نصراوي صفع طفلاً مازحه بـ "جحفلي" 

 كشفت مصادر عن تفاصيل إقدام لاعب بنادي النصر على صفع طفل لم يتجاوز عمره 13 عاماً، بعدما مازحه بكلمة "جحفلي". وأوضحت المصادر وفقا لصحيفة "تواصل" أن واقعة صفع اللاعب للطفل جرت في صالة انتظار أحد المستشفيات الأهلية الشهيرة بمدينة الرياض، مبينة أن الطفل كان قد تقدم نحو اللاعب طالبا التصوير معه. وأضافت أنه عقب انتهاء اللاعب من التقاط الصور التفت الطفل نحوه وهو يهز رأسه في براءة قائلاً: "جحفلي"، ليتفاجأ بكلمته تستفز اللاعب الذي وجه إليه صفعتين على وجهه ما أثار ضجة بالمكان. وتابعت أن الموقف تطور وحدثت فوضى داخل المستشفى، ما استدعى حضور رجال الأمن والقبض على اللاعب وإيداعه التوقيف، قبل أن يتم الإفراج عنه في وقت لاحق بالكفالة الحضورية، فيما أحيلت أوراق القضية إلى هيئة التحقيق والادعاء العام. 