فيدرر: نادال منافسي الأول على صدارة التصنيف العالمي 

 أكد لاعب التنس السويسري روجر فيدرر، الفائز أمس الأحد بلقب بطولة ويمبلدون، أنه متحمس كثيراً للعودة إلى المركز الأول في الترتيب العالمي للاعبي التنس المحترفين، مشيراً إلى أن منافسه الأول في هذا الصدد هو الإسباني رافائيل نادال. وقال فيدرر، الذي صعد اليوم إلى المركز الثالث في التصنيف العالمي، بعد أن حصد لقبه التاسع عشر في البطولات الأربع الكبرى: "أتمنى أن أكون أنا وليس رافا لأن العودة إلى المركز الأول ستعني لي الكثير". ووصل اللاعب السويسري إلى النقطة ستة ألاف و545 في التصنيف، يسبقه نادال، صاحب المركز الثاني، برصيد سبعة ألاف و465 نقطة. وجاء البريطاني أندي موراي في المركز الأول، برصيد سبعة ألاف و750 نقطة. وأضاف فيدرر قائلاً: "ربما يكون سباقاً بين أربعة لاعبين أو ثلاثة أو ربما اثنين، أنا ورافا، سأتخذ أفضل القرارات من أجل صحتي وأتمنى أن ألعب أنا ورافا بالشكل الأفضل حتى نهاية الموسم". وبعد أن اقترب من اتمام عامه الـ36، أصبح لدى فيدرر فرصة كبيرة للعودة للمركز الأول في التصنيف العالمي، إذ أنه لا يدافع حتى نهاية الموسم الجاري عن أي نقاط، بعدما غاب عن جميع البطولات في الفترة ما بين يوليو (تموز) وديسمبر (كانون الأول) 2016، بسبب الإصابة. أما على الجانب الأخر، يدافع نادال، الذي عانى من إصابة في رسغ اليد في العام الماضي، عن 370 نقطة حتى نهاية الموسم، فيما يدافع موراي عن عدد كبير من النقاط. ويواجه اللاعب البريطاني شبح خسارة خمسة ألاف و460 نقطة حتى نهاية الموسم. وتربع فيدرر على صدارة التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين طوال 302 أسبوعاً، أكثر من أي لاعب أخر عبر التاريخ. 