الزهراني : رحيل "هوساوي" لن يفقد الأهلي كبريائه 

 أكد الإعلامي الرياضي الشهير "علي الزهراني" ,أنّ رحيل مدافع الفريق الأول بنادي الأهلي أسامة هوساوي لن يفقد الملكي كبريائه ,مُشيراً أنّ الراقي لن تتوقف مسيرته الرائعة بفقدان لاعب أو رئيس أو كائن من كان. وتشهد الفترة الحالية حالة من الجدل الواسع في الوسط الرياضي بشأن تجديد تعاقده مع الأهلي , وكان مساعد الزويهري رئيس النادي , قد أكد أنّ إدارة الراقي قادرة على توفير أي مبالغ مالية للتجديد مع مدافع فريق الكرة الأول أسامة هوساوي . وكتب "الزهراني" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" مع أن الكل يتمنى إستمرار اسامه هوساوي ، لكن إذا ما قرر الرحيل ، فالأهلي سيبقى الكبير الذي لا تتوقف مسيرته على لاعب أو رئيس أو كائن من كان !". وأضاف :" من يعمل في الأندية عليه أن يُظهر تواضعه مع اللاعب لا أن يفرد عضلات فوقيته وغروره وكبريائه ، فالإدارة فن". 