عوض خميس ينخرط في تدريبات «الأخضر».. والبعثة تغادر غدا 

 انخرط اللاعب عوض خميس في التدريبات الجماعية مع زملائه مع اكتمال جاهزيته اليوم الثلاثاء وواصل المنتخب السعودي تدريباته بنادي الشباب ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب الوطني استعداداً لمواجهة المنتخب الفلسطيني ضمن مباريات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 و قسم المدير الفني الكابتن فيصل البدين الحصة التدريبية إلى فترتين متصلتين الأولى أجريت في الصالة الرياضية المغطاة بنادي الشباب بسبب كثافة الغبار التي شهدته أجواء مدينة الرياض مساء اليوم و اكتفى لاعبي المنتخب بتمارين الإحماء مع المعد البدني و في الفترة الثانية التي أجريت على ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بنادي الشباب قسم البدين لاعبي الأخضر إلى مجموعتين و أجرى مناورة على كامل الملعب طبق من خلالها العديد من الجمل التكتيكية . من جانب آخر تغادر بعثة المنتخب السعودي ظهر غداً الأربعاء إلى مدينة الدمام عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض وصولاً لمطار الملك فهد الدولي بالدمام تأهباً لمواجهة المنتخب الفلسطيني هذا و سيجري المنتخب تدريباته الأخيرة على ملعب استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام عند الساعة 30 : 7 مساء. 