الدوخي: بدعم الجمهور .. الزعيم سيُحقق اللقب 

 أكد أحمد الدوخي اللاعب الدولي السابق لنادي الهلال أن حضور الأمير محمد بن نايف ورعايته للقاء النهائي لكأس ولي العهد هو شرف كبير لكل الرياضيين عامة وللاعبي الفريقين بشكل خاص. وقال: "الهلال هذا الموسم يقدم مستويات رائعة تؤكد تصدره للدوري إلى الآن ووصوله للمباراة النهائية لبطولة كأس ولي العهد ولا ننكر أن الأهلي فريق كبير يقدم مستويات ونتائج مميزة والدليل على ذلك وجوده بمركز الوصيف في الدوري وفي نهائي البطولة". وتابع: المباراة النهائية دائمًا ما تكون صعبة باعتبارها بين فريقين كبيرين يملكان قاعدة جماهيرية واسعة وفريق الهلال متمرس في هذه البطولة وهي اختصاصه كونه صاحب الرقم القياسي في تحقيق اللقب ووصوله إلى المباراة النهائية.وأضاف: مهمة اللاعب قبل المباراة تنحصر في تهيئته نفسيًا وبدنيًا من جميع النواحي كالتغذية الجيدة والتركيز في التدريب مع مراعاة توجيهات وتعليمات المدرب. وأكد الدوخي أن دونيس مدرب ذكي يملك شخصية قوية يمتاز في عملية التدوير بين اللاعبين وهي ما جعلت كل عناصر الفريق دائمًا في جاهزية تامة والدليل على ذلك أن جميع اللاعبين في مختلف المراكز تسجل الأهداف والحال ينطبق على مدرب الأهلي غروس الذي قاد الفريق لتحقيق رقم قياسي من دون هزيمة حتى اللقاء 51 وفضلاً عن الأداء الجيد. وختم حديثه متمنيًا أن يقدم الفريقان مباراة تليق بسمعة الفريقين وأن يحضر جمهور الهلال في المدرجات لمساندة الفريق بإعطائهم دفعة معنوية كبيرة لتحقيق اللقب 57 في تاريخ النادي. 