الأهلي يسابق الزمن لحسم ملفات اللاعبين الأجانب 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالله بترجي تسعى لحسم ملف اللاعبين الأجانب قبل نهاية فترة الانتقالات الشتوية، إذ لا يزال هناك مركزان للاعبين أجنبيين؛ أحدهما «مدافع» والآخر «وسط»، وأوصى المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي بضرورة جلب محترفين مميزين لتدعيم صفوف الفريق الذي تنتظره استحقاقات محلية وعربية وقارية. وكان المدرب قد ألمح في وقت سابق إلى استبعاد الثنائي الأسباني خورادو وأليكسس لعدم حاجة الفريق لهما، ومن المقرر أن يتم الاستغناء عنهما رسمياً بعد مباراة دور الـ 16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين أمام فريق الوحدة. ومن المنتظر أن تعلن إدارة النادي عن تعاقدها رسمياً خلال الساعات القادمة مع لاعب خط وسط كولو كولو «بايزا» بعد الاتفاق على كافة البنود في العقد بين الطرفين. من جهة أخرى، أقام لاعب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي الكابتن حسين عبدالغني مأدبة عشاء للاعبين بحضور جميع الأجهزة العاملة بالفريق بعد نهاية الحصة التدريبية مساء قبل أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي. 