الهريفي وأنور ينتقدان كحيلان : حركتك لا تليق ! 

 انتقد نجم النصر السابق فهد الهريفي الحركة التي قام بها الأمير فيصل بن تركي قبل مواجهة النصر بالأمس أمام الشباب، حيث ظهر وهو يقوم بالعد على أصابع يده الواحدة جماهير الشباب التي حضرت اللقاء، وذلك في إشارة إلى قلة عددها مقارنة بجماهير النصر التي حضرت في مدرجات ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وفي تصريحات فضائية عبر قناة 24 الرياضية، أكد الهريفي بأن هذه اللقطة لا تليق على الإطلاق برئيس نادي النصر، واصفا إياها بأنها نقص خبرة، فيما علق نجم الشباب السابق فؤاد أنور على هذا التصرف بأن رئيس النصر أساء لنفسه. هذا وكانت جماهير نادي الشباب قد أبدت غضبها الشديد عبر مواقع التواصل الاجتماعي بسبب لقطة كحيلان، واعتبرتها تحمل الكثير من السخرية تجاه المدرج الشبابي. وكان الشباب قد حقق الفوز بالأمس على النصر بهدف للاشيء، ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في المركز الخامس في جدول الترتيب، وتجمد رصيد النصر عند 18 نقطة بفارق 12 نقطة عن الهلال المتصدر. 