الطائي يقلب الطاولة ويحول تأخره لفوز مثير على التعاون بثنائية (فيديو وصور) 

 حول فريق الطائي تأخره لفوز مثير على نظيره التعاون، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم سميحان النابت لفريق التعاون في الدقيقة 60 مستغلا عرضية من الجانب الأيمن حولها برأسه في شباك فريق الطائي. وتمكن اللاعب موسانا من إدراك التعادل لفريق 67 بعد تصويبة صاروخية من خارج منطقة الجزاء. وتقدم فريق الطائي مع حلول الدقيقة 75 بالهدف الثاني عن طريق اللاعب الجزائري أمير سعيود، بمهارة خاصة ومراوغة دفاع التعاون وبعدها سدد الكرة في الشباك. وبتلك النتيجة، رفع الطائي رصيده إلى 7 نقاط في المركز الحادي عشر بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد التعاون عند 3 نقاط بالمركز السادس عشر.        الهدف الأول لفريق #التعاون سجله اللاعب سميحان النابت عند الدقيقة 59"#التعاون 1 - 0 #الطائي#التعاون_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/th2yFIJsI3
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 2, 2021   هدف التعادل لفريق #الطائي سجله اللاعب موسونا عند الدقيقة 65"#التعاون 1 - 1 #الطائي#التعاون_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/b4mUe0fUvk
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 2, 2021   الهدف الثاني لفريق #الطائي سجله اللاعب أمير سعيود عند الدقيقة 74"#التعاون 1 - 2 #الطائي#التعاون_الطائي#قنوات_SSC pic.twitter.com/5fTdH10Xbc
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 2, 2021  