"شرطة الشرقية" تصدر بيانا حول "مشعوذ" مباراة النصر والفتح 

   كشف المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة الشرقية العقيد زياد الرقيطي، أن الوافد الذي قُبض عليه أثناء إجراءات التفتيش المعتادة بالبوابات في ملعب الأحساء، أثناء مباراة فريقي الفتح والنصر، وافد عربي، وليس إفريقيًا كما أشيع. وأوضح العقيد الرقيطي أنه تم القبض عليه وبحوزته "حرز" يتضمن آيات قرآنية مكتوبة بشكل غير صحيح، مما يُعد مخالفة شرعية. وأضاف أن التحقيقات أظهرت كذلك أن الوافد قدم قبل نهاية المباراة بعشر دقائق للقاء أحد المتواجدين بالملعب لاستلام أوراق خاصة بعمله، وتمت إحالة الوافد لمركز الشرطة لاتخاذ الإجراء اللازم. 