بالفيديو.. الفيصلي يهزم الرائد على ملعبه بثلاثية نظيفة ويقفز للمركز الثامن 

 فاز فريق الفيصلي على مضيفه الرائد، اليوم السبت بثلاثة أهداف نظيفة، في لقاء جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. أحرز أول أهداف الفيصلي لاعبه سلطان مندش في الدقيقة 32، ثم عزز زيد البكر النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 34، لينتهي الشوط الأول بتقدم الفيصلي بهدفين دون رد، كما استمر تقدم الفيصلي طوال الشوط الثاني. وفي الوقت المحتسب بدل الضائع، سجل دينيلسون الهدف الثالث للفيصلي عند الدقيقة 90+4، لتنتهي المباراة بفوز الفيصلي 3-0، ليرتفع رصيده للنقطة 30 في المركز 8، فيما تجمد رصيد الرائد عند النقطة 24 في المركز 10. الرائد ( 0 - 3 ) الفيصلي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 