تحركات اتحادية لتأمين راتب شهرين للاعبين 

 أفادت مصادر بوجود تحركات اتحادية لتأمين راتب شهرين لجميع لاعبي فريق ناديها لكرة القدم خلال الفترة الحالية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الاتحاد تسعى لتدعيم صفوف فريقها في الموسم المقبل بلاعبين محليين. وأكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد، أنمار الحائلي، أن ناديه سيسدد المبالغ ويغلق القضايا التي صدرت فيها خصم نقاط، حيث ينتظر الفريق الحصول على بعض الأموال خلال الفترة المقبلة وعلى رأسها نهائي البطولة العربية التي ستوفر مبلغاً مالياً جيداً حال الفوز بها. 