نصراوي : لن اتهم الحكم في ذمته .. ولكن مستواه ضعيف 

 أبدى الشاعر المعروف فهد عافت عدم رضاه عن الأداء التحكيمي للحكم شكري الحنفوش خلال مباراة النصر أمام الشباب في الجولة 13 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز الشباب بهدف للاشيء، مؤكدا بأنه لن يتهم الحنفوش في ذمته وضميره. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال الشاعر المعروف بانتماءه النصراوي :" مبروك للشباب .. كان النصر قوياً و من الصعب أن يخسر و كان التحكيم ضعيفاً و من المستحيل أن يفوز ! لا أتهم الحكم في ذمته و أتهمه في مستواه.  وكان اللقاء قد شهد العديد من الحالات الجدلية، حيث طالب النصراويون بطرد مبكر للاعب الشباب مشاري الثمالي بسبب تدخلاته العنيفة، وكذلك يرى الشبابيون أحقيتهم في الحصول على ركلة الجزاء في الشوط الأول بعد إعاقة أيمن فتيني لمهاجم الليوث داخل منطقة الجزاء. 