وكيل "بلعمري" يرد على "البلطان": لا تهمنا.. الله يعينك 

 كشف مجيد بوعامر، وكيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي ليون الفرنسي، الجزائري جمال بلعمري، حقيقة مفاوضات اللاعب مع النادي الأهلي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال "بوعامر" وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن مفاوضات موكله مع النادي الأهلي لم تصل إلى صيغتها الرسمية حتى الآن، موضحًا أنه لا يوجد اتفاق نهائي بين بلعمري والأهلي. وأوضح: "هذه المفاوضات لم تبدأ رسميًّا، والمحادثات لا تزال شفهية، ومن الصعب الحكم عليها أو الحديث عن المرحلة التي وصلت إليها، وسيتبين مصيرها خلال الأسبوعين المقبلين". وتابع وكيل بلعمري: "بصراحة هذه الأخبار تسببت في مشاكل لجمال بلعمري هنا في فرنسا مع ناديه ليون، نظرًا لكثرة الأحاديث عن عودته إلى ملاعب المملكة، على الرغم من أنه مرتاح في ناديه ويتدرب مع الفريق" وعن تصريحات رئيس الشباب خالد البلطان، التي قال فيها إن جمال بلعمري مطالب بدفع مبلغ مالي للشباب في حال عاد إلى المملكة، ذكر "بوعامر": "المحامي التونسي علي عباس، الخبير بلوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم، رد على حديث البلطان، وأنا بصراحة أول مرة في حياتي أسمع عن هذه الاتفاقية التي ذكرها". وحول حديث البلطان بأن غرفة ملابس الشباب أكثر إيجابية بعد رحيل بلعمري، اختتم وكيل اللاعب "بوعامر"، أن هذه أمور تخص الرئيس، لا يوجد رد عليها: "لا تهمنا، الله يعينه ويساعده". 