الهريفي يهاجم أمرابط بسبب «التمثيل» 

 هاجم فهد الهريفي نجم النصر والمنتخب السعودي السابق اللاعب المغربي نور الدين أمرابط، بسبب عدم معرفته للتمثيل داخل منطقة الجزاء، أو خارجها بحسب وجهة نظر الأول، مؤكداً على أن أمرابط يحب أن يظهر قوته في كل لعبة يشارك فيها. وكتب الهريفي في تغريدته التي نشرها عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" مرابط ... ما تعرف تمثل لا داخل المنطقة ولا خارجها، لازم (تستقوي) في كل لعبه..!! ". وعرف الهريفي بحدة أرائه وانتقادته التي عادة ما تثير الكثير من الجدل في الوسط الرياضي، وبين جماهير الأندية، تلك الحدة التي بررها نجم النصر السابق بأن المجاملة والدبلوماسية ليست في قاموسه. ويعد المغربي أمرابط من أبرز نجوم النصر في الموسم الحالي، حيث شارك في 10 مباريات، وأحرز 5 أهداف، وساهم في 3. 