تركي آل الشيخ يلتقي بأعضاء المكتب التنفيذي بالاتحاد العربي 

 التقى رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ بأعضاء المكتب التنفيذي بالاتحاد العربي لكرة القدم. وكانت اللجنة التنفيذية للاتحاد العربي لكرة القدم قد عقدت اجتماعها الـ61 صباح الأربعاء بمدينة الرياض، برئاسة رئيس الاتحاد المكلف محمد روراوه. وقدمت اللجنة التنفيذية الشكر والتقدير لرئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ على استضافة المملكة العربية السعودية لاجتماعات الاتحاد العربي لكرة القدم بمدينة الرياض، وتم في الاجتماع قبول استقالة رئيس الاتحاد الأمير تركي بن خالد بن فيصل وقبول استقالة أمين عام الاتحاد سعيد جمعان، حيث قدمت اللجنة لهما الشكر والتقدير على ما قدماه من جهود وعمل طيلة فترة عملهما بالاتحاد، وتم تكليف مبارك الضفيان بمهام الأمين العام. كما تم خلال الاجتماع اطلاع اللجنة على تقرير الأمانة العامة للاتحاد العربي لكرة القدم الإدارية والفنية والمالية للفترة الماضية، وتحديد موعد لاجتماع الجمعية العمومية غير العادي للاتحاد، والذي سيكون خلال شهر ديسمبر المقبل في مدينة الرياض، فيما قدمت اللجنة التنفيذية التهنئة لمنتخبات المملكة العربية السعودية ومصر والمغرب وتونس بمناسبة تأهلها إلى نهائيات كأس العالم ٢٠١٨ بروسيا. 