نيلدو صاحب أبعد هدف في دوري محمد بن سلمان 

 حقّق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، البرازيلي نيلدو بيترولينا، رقمًا مميزًا في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الرياضي الحالي. وأشارت شبكة الإحصائيات الشهيرة “أوبتا”، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن نيلدو صاحب أبعد هدف من مسافة كبيرة هذا الموسم، عندما هز شباك الوحدة في ديسمبر الماضي، ووصفته بـ”الهدف المخادع”. وأضاف حساب شبكة الإحصائيات الشهيرة، أن 35 مترًا هي أبعد مسافة بالأمتار يُسجل منها هدف دون تدخل لاعب آخر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم عن طريق نيلدو بيترولينا أمام الوحدة. وسجل نيلدو هدفًا مميزًا عند الدقيقة التاسعة من كرة ثابتة في مباراة التعاون ضد الوحدة ضمن الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بفوز فريقه بهدفين مقابل هدف. ويحتل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون المركز السادس في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 32 نقطة. 