ألمانيا تلحق بركب المتأهلين لمونديال روسيا 

 توج المنتخب الألماني لكرة القدم مسيرته الناجحة في التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2018، ولحق بقافلة المتأهلين إلى النهائيات إثر فوزه الكبير 3-1 على مضيفه منتخب إيرلندا الشمالية اليوم الخميس، في الجولة التاسعة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة بالتصفيات. ورفع المنتخب الألماني (مانشافت) رصيده في صدارة المجموعة إلى 27 نقطة من تسعة انتصارات متتالية، ليحافظ على العلامة الكاملة من خلال مباراته اليوم في بلفاست، قبل مباراته أمام منتخب أذربيجان الأحد المقبل في الجولة الأخيرة من التصفيات. وحسم المانشافت تأهله للنهائيات قبل مباريات الجولة الأخيرة من التصفيات بعدما وسع الفارق مع منتخب إيرلندا الشمالية صاحب المركز الثاني إلى ثماني نقاط، علماً بأن بطاقة التأهل المباشر وبطاقة التأهل للملحق الأوروبي انحصرت بين المنتخبين قبل مباريات هذه الجولة فيما خرجت باقي فرق المجموعة مبكراً من صراع التأهل. وتجمد رصيد منتخب إيرلندا الشمالية عند 19 نقطة في المركز الثاني ليقتصر أمل الفريق على التأهل عبر الملحق الأوروبي الفاصل. 