عودة أوفيني تنعش دفاع النصر قبل مواجهة الاتفاق 

 استعاد البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر، مدافعه البرازيلي أوفيني، وذلك قبل مواجهة الاتفاق غداً الجمعة ضمن الدوري السعودي للمحترفين. وقررت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم نقل لقاء النصر والاتفاق من استاد الأمير فيصل بن فهد إلى استاد الملك فهد الدولي، وذلك لإجراء بعض أعمال الصيانة على الأول. وتأكدت جاهزية المدافع البرازيلي برونو أوفيني، وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي غيبته طوال الأسبوعين الماضيين عن تمثيل الفريق النصراوي. وكان مدرب النصر فيتوريا رفض منح اللاعبين أي راحة خلال هذا الأسبوع رغم خوض الفريق لقاء في دوري أبطال آسيا يوم الاثنين الماضي أمام الوصل. يذكر أن البرتغالي فيتوريا استعرض مع لاعبيه لقاء النصر أمام الوصل، وأشار مصدر إلى أن البرتغالي أوقف تسجيل المباراة كثيراً، وذلك لاستعراض عدد من الأخطاء التي وقع بها اللاعبون وتسببت في الخسارة. ومن جانب آخر ورغم استعدادات النصراويين للقاء، فإن المدرب بدأ التفكير في لقاء ذوب آهن الإيراني يوم الاثنين المقبل في الجولة الثانية ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، وسيعاني فيتوريا من فقدان لاعب المحور عبد العزيز الجبرين الموقوف بسبب تلقيه بطاقتين صفراوتين، الأولى في لقاء الملحق الآسيوي أمام أجمك الأوزبكي والثانية أمام الوصل الإماراتي يوم الاثنين الماضي. يذكر أن قائد الفريق إبراهيم غالب غير جاهز حتى الآن بسبب الإصابة بالإضافة إلى عدم إمكانية إشراك لاعب المحور البرازيلي بيتروس، وذلك بسبب عدم إدراج اسمه ضمن قائمة الفريق في البطولة الآسيوية مما جعل فيتوريا يبدأ بالمفاضلة بين عوض خميس وعبد الرحمن الدوسري، وذلك من أجل تجهيزه للقاء الآسيوي. ومن جهة أخرى، عاد المدافع الأيسر حمد المنصور للتدريبات الجماعية بعد أن تغيب لمدة أسبوع بسبب الإصابة، ومن المرجح أن يبدأ به فيتوريا في لقاء الغد أمام الاتفاق. 