الجاسر عقب فوز الهلال: فريق فقير فنياً بدون أفكار تدريبية ولايمكن الرهان عليه! 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي عبدالكريم الجاسر مستوى لاعبي الهلال بالرغم من الفوز أمام الاستقلال الإيراني بهدف دون رد عن طريق الإيطالي جيوفينكو، وذلك في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا. وكتب الجاسر عبر حسابه الرسمي على تويتر” ألف مبروك فوز الهلال أمام الاستقلال ، 3 نقاط مهمة قربت التأهل كثيرا..لكن الفريق لازال بعيدُ جداً عن إمكاناته الحقيقية “. وأضاف” فريق مفكك ينتظر ردة الفعل ولايبادر أو يهاجم يعاني كثيرا في الاستحواذ على الكرة وبناء الهجمات، باختصار فريق فقير فنياً بدون أفكار تدريبية داخل الملعب لايمكن الرهان عليه”.    الف مبروك فوز #الهلال_الاستقلال 3 نقاط مهمة قربت التأهل كثيرا..لكن الفريق لازال بعيدُ جداً عن امكاناته الحقيقية فريق مفكك ينتظر ردة الفعل ولايبادر او يهاجم يعاني كثيرا في الاستحواذ على الكرة وبناء الهجمات..باختصار فريق فقير فنياً بدون افكار تدريبيه داخل الملعب لايمكن الرهان عليه
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) April 23, 2019  