رسمياً.. التعاون يعلن توقيعه مع المدير الفني "كارتيرون" 

 أعلن نادي التعاون توقيعه بصورة مبدئية مع المدير الفني الفرنسي السابق لنادي الزمالك، باتريس كارتيرون، لقيادة الفريق الأول لمدة موسمين. وأشار نادي التعاون، عبر بيان رسمي صادر عنه، اليوم (الأربعاء) إلى أن توقيع العقد النهائي بين الطرفين سيكون في قطر عند وصول المدرب. وتتواجد بعثة فريق التعاون في قطر لخوض مباريات دوري أبطال آسيا. وأعلن نادي الزمالك المصري، مساء يوم أمس (الثلاثاء) أن المدير الفني الفرنسي باتريس كارتيرون طلب الرحيل عن صفوفهم. وسبق وقاد كارتيرون فريق النصر عام 2017. 