بيتروس: مباراة "الفيصلي" كانت صعبة.. و"مينيز" من اكتشفني في "البرازيل" 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي النصر، بيتروس، إن مباراتهم أمام الفيصلي كانت صعبة أمام خصم محترم. وأضاف بيتروس، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "مانو مينيز هو من اكتشفني في البرازيلي وأكثر مدرب يعرف كيف أساعد الفريق على المستويين الدفاعي والهجومي". وتابع لاعب النصر: "طبقنا تعليمات مينيز خلال المباراة واعتبرنا كما يخبرنا أن كل مباراة نخوضها هي نهائي وعلينا التحسن في كل مباراة عن السابقة لها". وأتم المحترف البرازيلي في صفوف النصر تصريحاته بالتشديد على أنه جاهز لأداء أي دور في الملعب يطلبه منه المدير الفني. وفاز النصر على نظيره الفيصلي برباعية مقابل ثلاثة أهداف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن مؤجلات الجولة 26 من الدوري. 