برتغالية تُلقي الضوء على رسالة وداع كاريلو لجيسوس 

 سلطت أحدى الصحف البرتغالية الضوء على رسالة الوداع التي أطلقها اللاعب أندريه كاريلو لاعب وسط نادي الهلال تجاه مديره الفني السابق خورخي جيسوس. كاريلو قال في وداعه للمدير الفني أنه افترق عن مدربه المفضل الذي عاش معه فترات طويلة وتدرب تحت يده لفترة طويلة. وشكر كاريلو جيسوس على ما تعلم منه طوال الفترة الماضية، مؤكداً أنه سعيد الحظ للعمل معه، مشيراً إلى أنه يتمنى له التوفيق. وكان جيسوس قد رحل عن قيادة نادي الهلال عقب اعلان نادي الهلال نهاية مسيرة المدير الفني مع الفريق. يُذكر أن فابيو كاريلو قد قدم لنادي الهلال على سبيل الإعارة قبل بداية الموسم، وساهم جيسوس في تواجده بنادي الهلال في الميركاتو الصيفي. 