الهلال يستبعد القحطاني من السوبر 

 استبعد الجهاز الفني بالفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بقيادة اليوناني دونيس، قائد الفريق ياسر القحطاني من مباراة السوبر الأربعاء المقبل أمام النصر في لندن، وذلك بعد أن أوضحت تقارير الجهاز الطبي عدم اكتمال جاهزيته وعدم قدرته على اللعب، حيث يواصل برنامجه التأهيلي ولم يدخل في التمارين الجماعية للفريق حتى الآن. ميدانياً، عاود الهلال تمارينه الاعتيادية أمس، حيث أجرى اللاعبون تدريباتهم على فترتين صباحية ومسائية بعد تمتعهم براحة منحهم إياها الجهاز الفني الخميس الماضي بعد المجهود الكبير الذي بذلوه في الأيام الماضية. من جهتها، بدأت قناة الهلال بالتعاون مع شركة إبداع الحدث للإنتاج الإعلامي بالتجهيز لفيلم "الرياض لندن الرياض" الذي تقدمه الشركة للجماهير الهلالية تزامنا مع مباراة السوبر، وتقوم فكرة الفيلم على عرض خطة سير مشجع هلالي منذ بداية تحضيره للسفر من الرياض إلى لندن لحضور المباراة والتجهيزات التي يقوم بها استعدادا للسفر إلى لندن ويتبعها الاستعدادات التي يقوم بها المشجع الهلالي تحضيرا ليوم المباراة بمشاركة العديد من الجماهير الهلالية المتواجدة في لندن. الجدير بالذكر أن القائمين على قناة الهلال لا يزالون يواصلون تحضيراتهم من خلال تجهيز الأفلام الوثائقية والتصريحات واللقاءات التي سيتم عرضها للمشاهدين مع بداية البث.   