مواجهة الباطن والاتفاق تنتهي بتعادل سلبي .. والشباب يكتسح الفيحاء 

 واصل الفريق الشبابي مستوياته المميزة وحقق الانتصار الخامس على التوالي أمام ضيفه الفيحاء 4-1 في المواجهة التي جمعت الفريقين اليوم الجمعة على ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. افتتح ناصر الشمراني التسجيل لفريقه الشباب عند الدقيقة 25، ومع بداية الشوط الثاني أضاف عبدالمجيد الصليهم الهدف الثاني لفريقه، قبل أن يقلص عبدالله آل سالم النتيجة لفريقه عند الدقيقة 71. وفي الدقيقة 76 أحتسب الحكم ركلة جزاء للشباب أحرزها المحترف الروماني بوديسكو، وعاد الروماني وأضاف الهدف الرابع عند الدقيقة 94 مانحاً فريقه نقاط المباراة الثلاث. وارتفع رصيد الشباب إلى 32 نقطة في المركز الثالث، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 15 نقطة في المركز الثاني عشر في جدول ترتيب المنافسة. وفي لقاء اخر تعادل الباطن مع الاتفاق بدون أهداف ، ليرتفع رصيد الباطن إلى 15 نقطة في المركز الرابع عشر ، والاتفاق بـ 23 نقطة في المركز الثامن . شاهد ... أهداف مباراة الشباب ( 4 - 1 ) الفيحاء شاهد .. ملخص مباراة الباطن ( 0 - 0 ) الاتفاق 