أزمة قمصان الهلال وصلت إلى طريق مسدود وموبايلي تسدّد قيمة الشرط الجزائي 

 أصبح أمر إرتداء الهلال للقمصان الجديدة الموسم الحالي أمراً مستحيلاً بعد أن قرر الفريق خوض مباراته الثالثة على التوالي أمام الفيصلي سهرة الليلة بالقمصان التى خاض بها مباريات الموسم المنصرم. وكانت إدارة الهلال وجهازه الفنّي وحتى اللاعبين قد رفضوا مراراً أمر إرتداء هذه القمصان التى صنّعتها شركة تطوير الرياضية وذلك بسبب رداءة المنتج وسوء تصميم القميص. وأعلنت شركة موبايلي الراعي الرسمي للفريق عن تخيير اللاعبين بين دفع قيمة الشرط الجزائي أو إرتداء القمصان الجديدة , وفى حال رفض اللاعبون إرتداء القمصان الجديدة فستدفع الشركة الراعية قيمة الشرط الجزائي لصالح شركة تطوير على أن تتفق مع شركة عالمية لإنتاج قمصان جديدة للفريق. وكانت أطقم الهلال المواسم السابقة تصنّع من قبل شركة أديداس العالمية قبل أن ينتقل امر تصنيع قمصان لاعبي الزعيم لصالح شركة تطوير التى ستحصل على قيمة الشرط الجزائي من راعي الفريق بعد أن اخلّ الفريق بتعاقدها مع الشركة. ورفضت شركة موبايلي الإفصاح عن قيمة الشرط الجزائي التى إعتبرته مناسباً لقيمة العقد المُتّفق عليه.   