بالفيديو: منتخبنا يخسر مواجهة العراق بهدفين 

 خسر منتخبنا الوطني لقائه الأول مع نظيره العراقي ضمن مباريات الجولة الأولى من مباريات كأس الخليج لكرة القدم والتي تقام حالياً في مملكة البحرين. في الشوط الأول تمكن سلام شاكر (18) من تسجيل الهدف الأول للمنتخب العراقي ثم عاد المنتخب السعودي للضغط في محاولات لإحراز هدف التعادل ولكن جميع المحاولات باءت بالفشل وتمكن حارس مرمى العراق من المحافظة على شباكه وإبعاد كرة أعادها مدافع فريقه بالخطأ (27) ثم عاد التوازن في الاستحواذ على الكرة مناصفة بين المنتخبين حيث شهد الشوط الأول هجمات متبادلة، وكان أول تهديد حقيقي للأخضر عندما سدد فهد المولد (39) كرة مرت بجوار القائم الأيمن لمرمى الحارس العراقي نور صبري وقبيل انتهاء شوط المباراة الأول احتسب حكم المباراة ركلة حرة مباشرة للمنتخب السعودي تصدى لها صبري. في الشوط الثاني بدأ منتخبنا بضغط كبير لكنه لم يتجاوز الدقائق العشر، وفي الدقيقة (58) أجرى مدرب المنتخب العراقي تبديله الأول بإخراج علاء عبدالزهرة ودخول حمادي احمد، وفي محاولات لتعزيز تقدم منتخبه وقع يونس محمود (64) في مصيدة التسلل، وشهدت الدقيقة (69) خروج ياسر القحطاني ودخول تيسير الجاسم ، وعزز أسامة هوساوي (71) التقدم العراقي بتسجيل الهدف الثاني عن طريق الخطأ في مرمى وليد عبدالله، وسيخوض المنتخب السعودي مباراته القادمة يوم الأربعاء المقبل وسيواجه المنتخب اليمني. 