البيشي: مباراة الهلال والشباب صعبة.. ولا يهم المستوى بقدر نقاط المباراة 

 قال لاعب فريق الهلال السابق، حسين البيشي، إن مباراة ناديه أمام نظيره الشباب ستكون صعبة؛ خاصة وأن فريقه سيخوض المباراة على ملعب الشباب. وأشار البيشي، وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن مستويات الهلال الحالية غير مستقرة بسبب سوء تكتيك المدرب، مضيفاً: "أعتقد أن المباراة ستكون مختلفة أيضاً مع الجهاز الفني الجديد، واللاعبون لا شك أنهم مدركون أهمية هذه المباراة في منافسة الدوري وأتمنى التوفيق للهلال". وأتم لاعب الهلال السابق تصريحاته قائلاً: "لا يهم المستوى بمثل هذه المباريات التي تُلعب كنهائي وإنما الأهم تحقيق النقاط الثلاثة، وأتوقع فوز الهلال بفارق هدف، وكل دعواتي لزملائي اللاعبين". ويحل الهلال ضيفاً مساء اليوم (الجمعة) على نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري.  