بالفيديو .. تعادل مثير بين الرائد والشباب في مباراة الأهداف الأربعة 

 حسم التعادل الإيجابي 2-2 مباراة الرائد والشباب والتي جرت بينهما مساء السبت في الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. تقدم الرائد أولاً عن طريق لاعبه إسماعيل بانغورا في الدقيقة 28، لينتهي الشوط الأول بتقدم الرائد 1-0. وفي الشوط الثاني تمكن الشباب من قلب النتيجة بهدفين، الأول عن طريق إسماعيل المغربي في الدقيقة 49، والثاني عن طريق عبدالوهاب جعفر في الدقيقة 66. وأدرك اللاعب سلطان السوادي التعادل للرائد في الدقيقة 75 من عمر اللقاء. بتلك النتيجة رفع الرائد رصيده لـ 13 نقطة في المركز السابع، فيما ارتفع رصيد الشباب لـ 19 نقطة في المركز الثالث مؤقتا انتظارا لنتيجة مباراة القادسية والاتحاد في ختام مباريات الجولة. 