نجم ليفربول يتحدث عن دور "صلاح" في تألقه مع ليفربول 

 أشاد الدولي السنغالي لاعب ليفربول ساديو ماني، بالدور الذي لعبه زميله في الفريق محمد صلاح، منذ انتقاله لصفوف الريدز قبل 3 أعوام. وأكد ماني في تصريحات لصحيفة «ليفربول إيكو» الإنجليزية أن "صلاح" منذ تواجده مع ليفربول في عام 2017 جعله يخاف على مركزه الأساسي في التشكيلة، مما ساهم في زيادة مستواه مع الوقت. وأوضح مهاجم ليفربول، أن عند قدوم صلاح للفريق، كان كوتينيو لاعباً أساسياً مع فيرمينو، لذلك شعر بأنه سيجلس على دكة البدلاء، وهو ما جعله يلعب بأقصى مستوى ممكن. 