النصر يتوج بكأس الدوري.. ويحطم الرقم القياسي في اعلى رصيد نقطي 

 توج فريق النصر بلقب كأس الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم بعد نهاية مباراته اليوم التي تعادل فيها مع التعاون بهدف لهدف على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في المرحلة الأخيرة من المسابقة بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي . وسجل هدف النصر محمد السهلاوي بالدقيقة 3 ، ثم عادل التعاون بالدقيقة 51 عن طريق محترفه ايفولو ، رافعا النصر رصيده إلى 65 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن ملاحقه الهلال الفائز على مضيفه الفتح بهدف وحيد سجله لاعبه ناصر الشمراني هداف الدوري بـ 21 هدفا . وقد عاد فريق النصر إلى لقب الدوري السعودي بعد غياب طويل عن الدوري دام 18 عاما وبالتحديد منذ 9 يونيو 1995 بعد أن توج لآخر مرة بلقب الدوري أمام الهلال ، ليحقق ولأول مره لقب الدوري السعودي للمحترفين بمسماه الجديد الذي انطلق عام 2008 -2009 بمسماه الجديد ، ومنذ الجولة العاشرة أمسك النصر بالصدارة ورفض أن يتنازل عنها حتى خط النهاية التي وصل معها للنقطة رقم 65 نقطة التي منحته اللقب حيث نجح  في تسجيل رقم قياسي لاعلى رصيد نقطي في تاريخ الدوري السعودي وكان الرقم السابق مسجل لنادي الفتح والشباب والهلال بـ64 نقطة، ولعب النصر 26 مباراة فاز بـ 20 مباراة وتعادل بـ 5 وخسر مباراة واحده وسجل لاعبوه 60 هدفاً وعليه 21 هدفا . 