وكيل بواتينغ يهاجم وسائل الاعلام 

 هاجم فيديريكو باستوريلو وكيل اللاعب الغاني كيفين برينس بوانيتغ، وسائل الإعلام العالمية بسبب نشر أخبار وصفها بالغير صحيحة حول موكله. جاء هذا عبر صفحات صحيفة "sportsdede" الغانية حيث أكد ان كل ما تم تناوله في وسائل الإعلام خلال الأيام الماضية هي أخبار كاذبة. وقال: "بعد انتشار أخبار غير صحيحة على مواقع التواصل الإجتماعي والصحف حول عدم اجتياز بواتينغ للكشف الطبي أريد ان أقول ان اللاعب حالته رائعة وجاهز للعب". وأضاف: "هناك المزيد استطيع ان أوضحه، نحن نتأخر فقط لنجد الوضع الأفضل له ولناديه السابق شالكه وسأشعر بالإمتنان إذا لم تخرج أنباء أخرى خاطئة".  