رئيس الرائد ينضم لقائمة منتقدي التحكيم ويقول: أمنحونا صافرة عادلة وسنمنحكم انتصارا 

 حمل رئيس نادي الرائد عبداللطيف الخضير على حكم المباراة التي جمعت فريقه بنظيره الأهلي، وحمله أسباب خسارة فريقه في المباراة بنتيجة هدف بدون مقابل، كما حمل لجنة الحكام الرئيسية برئاسة عمر المهنا مسؤولية أخطاء التحكيم، التي تضررمنه فريقه، حسب قوله. وبحسب صحيفة "اليوم"، فإن الخضير اعتبر أن حكم المباراة محمد الهويش تجاهل احستاب ضربة جزاء صحيحة لفريقه، وذلك في الدقيقة ٢٢ من عمر المباراة، وأن الكرة الثابتة التي سجل به الأهلي هدفه لم تكن صحيحة، مضيفا بأنه لولا أخطاء الحكم لكانت هذه النقاط في رصيد فريقنا ولكان الرائد قفز بترتيبه عدة مراكز للأمام. واضاف رئيس نادي الرائد، بأن الدوري دخل منعطفاً خطيراً والأخطاء التحيكية تزيد من خطورته، مطالباً بالإنصاف، مؤكداً أن فريقه بوجود صافرة تحكيمية عادلة يمكنه الفوز على أي فريق. 