أول طلب من النصر لاتحاد الكرة قبل انطلاق دوري المحترفين 

 تقدم مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بطلب إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم، ولجنة الحكام الرئيسة، بشأن تكليف طاقم حكام أجانب لمباراة فريقه أمام ضمك. ويواجه النصر نظيره ضمك على ملعب "مرسول بارك"، ضمن منافسات الجولة الأولى من الموسم الجديد بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطلبت إدارة النصر، وفقا لصحيفة "الرياض" حكام أجانب لمباراة فريقها أمام ضمك، المقرر إقامتها في الـ13 من أغسطس المقبل. كما تعتزم إدارة النصر إقامة حفل استقبال للاعبين الجدد المنضمين للفريق هذا الموسم، على ملعب "مرسول بارك" بحضور الجماهير بعد عودة الفريق من معسكره الحالي في بلغاريا، وقبل انطلاقة الدوري. 