زوران: نطمح إلى الفوز بجميع البطولات.. والدوري هدف رئيس 

   أكد الكرواتي زوران مامیتش مدرب فريق الھلال أن بطولة الدوري هي البطولة الأهم لفريقه، يليها البطولة القارية، مشيراً إلى أن فريقه يطمح للفوز بجميع البطولات.   ويواجه الهلال مساء غداً الثلاثاء فريق الدحيل القطري على ملعب جامعة الملك سعود بالریاض، لحساب الجولة الثانية من منافسات دوري أبطال آسيا 2019. وقال زوران في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: " مواجهة الدحیل ستكون صعبة نظراً لقوة المنافس الذي عزز صفوفه بأجانب على مستوى عال أمثال الدولي المغربي المھدي بن عطیة و الياباني ناكاجیما، وهو یلعب بطریقة مختلفة عن فرق المنطقة ، فھو قوي دفاعیاً ، إذ یلعب بثلاثة في الخلف، ومن الناحیة الھجومیة یعتبر قوي أیضاً بوجود نجوم في المقدمة، وبالتالي یجب أن نكون حاضرین منذ الدقایق الأولى للمباراة" . وحول الغيابات التي تحاصر فريقه والتي قد تؤثر على مستواه قال الكرواتي: "بالنسبة للأجانب فقد وقع اختیارنا على اللاعبین الأنسب لھذه البطولة، أما بالنسبة للاعبین السعودیین فھذه لیست المباراة الأولى الذي یحدث فیھا النقص، البدلاء سیقدمون المطلوب منھم، مشیراً إلى أن إصابة نواف العابد یجب التعامل معھا بحذر حتى لا تتجدد.وبين زوران في ختام حديثه أن فريقه يطمح للفوز بجميع البطولات ولكن الأولوية ستكون للدوري والبطولة القارية، ومن تأتي البطولة العربية وكأس الملك.  