الفتح: لن نوقع عقوبة على التون بسبب الشيشة 

 نفى مدير المركز الأعلامي لفريق الفتح فهد السليم ما تناولته الصحافة المحلية حول توقيع عقوبة علي المحترف البرازيلي خوزيه إيلتون بسبب تصويرة وهو يدخن "الشيشة" وقال "في إدارة الفتح نعلم أخلاقيات وسلوكيات اللاعب البرازيلي إيلتون ولهذا فان مسألة توقيع عقوبة على اللاعب غير واردة، كون الصورة ليست دليلا على تورطه".  وأكمل السليم "أعتقد أن تداول الصورة في أكثر من موقع أمر غير جيد، كونه شخصيا، وهو يمثل اللاعب، وليس من حق أي شخص تصويره بدون علمه، ولهذا فالتعليق الوحيد على هذا الأمر أن الإدارة لن تعاقب اللاعب لأنه وبكل بساطة تعلم جيدا أنه لم يقم بهذا الفع".  الجدير بالذكر أن إيلتون قد إنتشرت له صورة منذ أيام وهو يدخن الشيشة وأنتشرت هذه الصورة على مواقع التواصل الإجتماعي. 