"المريسل" ينشر فيديو يُوضح حقيقة اعتراض الجماهير على مستوى حمدالله وهتافهم "يابكاية" 

 نشر الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل، مقطع فيديو يوضح حقيقة الفيديو المتداول حول اعتراض جماهير نادي النصر على أداء اللاعب عبدالرزاق حمدالله، بعد تعادل فريقه أمام الفتح. وأظهر الفيديو الذي نشره المريسل عبر حسابه الرسمي في "تويتر" عكس ذلك، حيث كانت الجماهير تهتف بأهازيج حماسية تشجيعاً للاعب وعلى ما يقدمه من مستوى جيد. وعلق عليه بقوله: "تم تركيب صوت (يا بكايه) عليه، والحقيقة أن الجمهور كان يردد عبارات تشجيعية باسم حمدالله وهنا المقطع الأصلي، جمهور النصر دائماً وأبداً يدعم نجومه".وكان نادي النصر قد تعادل مساء أمس الخميس أمام نظيرة نادي الفتح 1-1، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ويحتل المركز الثاني بـ35 نقطة، خلف الهلال المتصدر بـ38 نقطة.  بعض الجماهير الغير نصراوية نشرت مقطع فيديو اثناء تجمهر جماهير #النصر بعد لقاء #النصر_الفتح و تم تركيب صوت ( يا بكايه) عليه ، و الحقيقة ان الجمهور كان يردد عبارات تشجيعية بإسم حمدالله و هنا المقطع الأصلي جمهور النصر دائماً و أبداً يدعم نجومه@Hamedallah_9 . pic.twitter.com/u2quvZtpOh
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 6, 2020  