"الفيفا" يحذر باستبعاد "المرداسي" من المونديال.. ومصادر تؤكد تدخل لجنة الحكام لترشيحه لإحدى المباريات 

 عقدت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، اجتماعًا طارئًا لبحث خطاب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" حول احتمالية استبعاد الحكم السعودي فهد المرداسي، المرشح لمونديال روسيا 2018، وذلك على خلفية غيابه عن قيادة مواجهات الدوري السعودي. ولتفادي تلك الأزمة، قرّرت اللجنة ترشيح المرداسي ومساعديه عبدالله الشلوي ومحمد العبكري لقيادة مباراة التعاون والقادسية في الدوري السعودي، حيث اجتاز الحكم الدولي الكشف الطبي واختبارات اللياقة التي خضع لها في مُعسكر حكام مونديال روسيا. وكان الفيفا هدّد باستبعاد المرداسي في حالة استمرار ابتعاده عن إدارة تلك المباريات، مطالبًا الاتحاد السعودي بإسناد مباريات للحكم السعودي بالدوري المحلي، حيث تسبّب القرار الرياضي باستعانة الأندية بالحكم الأجنبي في غيابه. 