الأهلي يحسم من راتب البرازيلي ليوناردو لغيابه عن التدريبات 

 أوقع الجهاز الإداري في فريق الأهلي، حسب لوائح النادي الداخلية، عقوبة الحسم المالي من راتب لاعب خط الوسط البرازيلي ليوناردو دي سوزا جراء غيابه من دون عذر عن التدريبات مساء أمس الاثنين وتم إلزام اللاعب بالتواجد في تدريبات يوم غدٍ الثلاثاء. ولم يشارك اللاعب أمام الفتح في اللقاء الماضي بسبب عقوبة الإيقاف من لجنة الانضباط، كما لم يتقرر حتى الآن موعد عودة اللاعب من سفره بعد إجازة اليومين الممنوحة له من الجهاز الفني والإداري، إلا أن مصادر مطلعة أشارت إلى أنه تم تنبيه اللاعب هاتفياً إلى أن العقوبة ستكون مضاعفة في حال تكرر عدم انضباطه وتغيبه عن التدريبات مستقبلا. ‏من جهة أخرى، عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم الاثنين على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي بعد يوم راحة منحه الجهاز الفني للاعبين، وذلك استعداداً لمواجهة النصر يوم الجمعة المقبل بالرياض ضمن الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين. وأدت القائمة الأساسية التي شاركت في لقاء الفريق الماضي أمام الفتح تدريبات استشفائية واسترجاعية، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية بإشراف المدرب الأوكراني سيرغي ريبروف. 