الأهلي المصري يُعلن طلب الاتفاق تمديد عقد لاعبه المُعار 

 قال مدير إدارة التعاقدات بالأهلي المصري، أمير توفيق، إن إدارة نادي الاتفاق خاطبتهم لتمديد عقد محترفهم المغربي المُعار لصفوفهم وليد أزارو حتى نهاية الموسم الحالي من الدوري. وأضاف توفيق في تصريحات وفقاً لموقع "يلاكورة المصري": "سنفكر في الأمر ونبحثه مع لاعبنا وسنرد في وقت لاحق على الاتفاق". ونوهت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، في وقت سابق إلى أن إدارة الاتفاق تتجه لتفعيل بند أحقية الشراء في عقد وليد أزارو حال ظهوره بشكل مميز مع استئناف النشاط الرياضي. وكان الاتفاق قد ضم المحترف المغربي في صفوف الأهلي المصري وليد أزارو في الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. 