تعليق الموسم وإلغاء كأس الاتحاد في عُمان 

 أعلن اتحاد القدم العُماني، الأربعاء، تعليق الموسم الكروي، وإلغاء مسابقة كأس الاتحاد للموسم الجاري، ودوريات المراحل السنية بسبب مخاوف انتشار فيروس كورونا، وفق بيان نشره عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي. وأكد الاتحاد العماني، تعليق كأس صاحب الجلالة السلطان، ودوري عمان لدوري الدرجة الأولى حتى سبتمبر المقبل، وذلك تماشياً مع لقرار اللجنة العليا، ببحث آلية التعامل مع فيروس كورونا. كما أشار هرم كرة القدم في عمان، تكليف أمانته العامة بالتواصل مع الجهات المعنية بالاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» حول الجوانب القانونية والفنية على حد سواء، بما لا يتعارض مع توجيهات الحكومة العمانية في هذا الأمر. وكانت وزارة الشؤون الرياضية العمانية، أعلنت في وقت سابق وقف وتجميد كافة الأنشطة والفعاليات الرياضية والشبابية. 