مصادر بالنصر توضح حقيقة تلقي عروض برازيلية لضم جوليانو 

 أوضحت مصادر داخل نادي النصر حقيقة ما تردد عن تلقي النادي عروضا من أندية برازيلية بشأن شراء عقد اللاعب جوليانو . وذكرت المصادر أن ما يتردد مجرد رغبات للأندية البرازيلية لضم اللاعب لكن لم يتقدم أي منها بعروض رسمية لنادي النصر حتى الآن. وأكدت المصادر أن عقد جوليانو فيكتور به شرط جزائي قيمته 10.5 مليون يورو، وهو ما لن يستطيع أي ناد برازيلي دفعه. واختتم المصدر حديثه بالتأكيد على أن النادي لن يفرط في اللاعب في الوقت الحالي. يذكر أن تقارير صحفية أشارت مؤخراً إلى رغبة أندية كروزيرو وكورنثيانز بالدوري البرازيلي، في التعاقد مع اللاعب الذي قدم مستويات طيبة في صفوف النصر خلال الموسم الماضي. 