المقيرن يغلق ملف الديون الداخلية بعد معاناة 10 سنوات 

 عملت "دنيا الرياضة" أن إدارة الاتحاد برئاسة نواف المقيرن تتأهب للإعلان خلال الساعات المقبلة عن إغلاقها ملف الديون والمطالبات المالية الداخلية بعد أن عملت خلال الأيام الماضية بشكل متواصل في إنهاء جميع مستحقات المطالبين لحقوقهم المالية من لاعبين ومدربين ووكلاء لاعبين وذلك عبر حوالات بنكية بعد مفاوضات استمرت لشهرين نجحت من خلالها اللجنة الثلاثية المشكلة من قبل الإدارة والتي يقف على رأسها المقيرن بشكل شخصي في التوصل إلى حلول عدة حتى تم إغلاق الملف بشكل نهائي بعد أن كان الملف يؤرق النادي خلال الفترة الماضية خصوصاً وأنه كان يقف أمام تحركات الإدارة في تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب المنضمين حديثاً بالإضافة إلى استيفاء الإدارة للمعايير التي تسمح لها بالحصول على الرخصة الآسيوية للمشاركة في دوري أبطال آسيا بنسخته المقبلة. وفي الوقت ذاته تمكنت الإدارة من سداد رواتب اللاعبين الحاليين بالفريق الأول والتي لديهم متأخرات وذلك تمهيداً لتسجيل اللاعبين المنضمين حديثاً. ويعتبر المقيرن الرئيس الوحيد من بين رؤوساء الاتحاد الذين سبقوه في الأعوام العشر الماضية الذي نجح في إغلاق الديون الخارجية والداخلية وتسديد رواتب اللاعبين والعاملين المتأخرة إذ تعد هذه الخطوة الأبرز والتي ستسجل له خصوصاً وأن الاتحاد سيبدأ موسمه خالياً من الديون بعد معاناة لسنوات طويلة كان الاتحاد قد تضرر منها كثيراً في العديد من العقوبات سواء الخارجية أو الداخلية. من جهة أخرى علمت "دنيا الرياضه" عن وجود خلاف بين إدارة الاتحاد والشركة الراعية التي كانت قريبة من توقيع عقد استثماري مع النادي، إذ تنوي إدارة الاتحاد عدم اتمام الاتفاقية بعد أن لاحظت وجود خلل في بنود العقد والتي قد لا تعطي النادي وجماهيره الفائدة الأكبر مما دفعها لإيقاف الاتفاقية والبحث عن الأفضل، وقد تلقت لجنة الاستثمار والتسويق بنادي الاتحاد عدداً من العروض المقدمة من قبل شركات عالمية كبرى لديها رغبة في رعاية النادي حيث ستكشف الأيام المقبلة عن الشركة الراعية التي سيتم الاتفاق معها. 