"أخضر الناشئين" يكتسح "البوسنة" برباعية في أولى ودياته بمعسكر سلوفينيا 

 تغلب المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، على منتخب البوسنة والهرسك بنتيجة (4-1)، في المباراة الودية التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء، ضمن المعسكر الإعدادي في سلوفينيا، والمقام في إطار المرحلة الرابعة من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. وافتتح اللاعب فرحة الشمراني التسجيل للأخضر في الدقيقة 8، ليضيف نواف الجدعاني الهدف الثاني في الدقيقة 37، وفي الدقيقة 44 تمكن زياد عياش من إحراز الهدف الثالث، ليقلص منتخب البوسنة والهرسك الفارق بهدف سجله في الدقيقة 57، وفي الدقيقة 73 من عمر المباراة تمكن اللاعب نواف البشري من إحراز الهدف الرابع. ودخل المدير الفني عبدالوهاب الحربي اللقاء بقائمة مكونة من: محمود البريه في حراسة المرمى، زياد عياش، عبدالله البيشي، عبدالسلام برناوي، رياض يامي، ثامر الظفيري، محمد هزازي، سعد المطيري، فارس يوسف، فرحة الشمراني، نواف الجدعاني. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الرابع، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، أعقبها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023.    