رومانية تكشف تفاصيل عقد انتقال "سامراس" للهلال 

 كشفت مصادر صحفية رومانية تفاصيل التعاقد الجديد بين الهلال واللاعب اليوناني جورجيوس ساماراس لاعب ويست بروميتش ألبيون حيث أشارت أن وكيلة الأعمال اللاعب، أنا ماريا برودان زوجة ريجيكامب مدرب الهلال فتحت خطاً للتفاوض معه، وأنها نقلت للهلاليين إمكانية ضم اللاعب من فريقه الإنجليزي. فيما أوضحت المصادر أن اللاعب سيتحصل على مليوني دولار في مدة تعاقده البالغة ستة أشهر، وأن الهلال له الأولوية في شراء عقد اللاعب في حال قدم مستويات جيدة. يُشار إلى أنه في حالة نجاح اليوناني مع الأزرق سيتم تجديد عقده لموسمين على أن يحصل في الموسم الأول على ثلاثة ملايين ونصف المليون دولار وفي الموسم الثاني على أربعة ملايين. 