بالصور.. "الدوسري" في ملعب "ليون" الفرنسي للمشاركة مع فريقه في الدوري الأوروبي 

 ظهر محترف نادي الهلال السابق وفيا ريال الإسباني سالم الدوسري في تدريبات فريقه في ملعب نادي ليون الفرنسي استعداداً لمواجهته الليلة. وكشفت عدة صور اللاعب وهو يشارك مع الفريق، خلال الحصة التدريبية استعدادا للمباراة التي تأتي ضمن مباريات ذهاب الدور 32 من بطولة الدوري الأوروبي. يُذكر أن سالم الدوسري أحد 9 لاعبين سعوديين انتقلوا للعب في منافسات الدوري الإسباني حتى نهاية الموسم الحالي، لإعدادهم للمشاركة في بطولة كأس العالم روسيا 2018، التي تأهل إليها الأخضر. يشار إلى أن مدرب الفريق خافيير كاليخا قرر قبل بدء المباراة استبعاد الدوسري من المشاركة في المواجهة مع ليون.     