إدارة الاتحاد تحارب ” السوق السوداء ” .. والجماهير : شكراً لـ ” التميرك “ 

 حاربت إدارة نادي الاتحاد المتمثلة في المهندس ” حاتم باعشن ” بيع تذاكر لقاء نادي الاتحاد مع ضيفه نادي أتلتيكو مدريد الأسباني في السوق السوداء ، وذلك بتقديمها عروضاً للجماهير الاتحادية في المتاجر المختصة ببيع منتجات الفريق الاتحادي ” متجر بروتيم ” ، حيث سيحصل المشجع الاتحادي على تذكرة لدخول مباراة الاتحاد وأتلتيكو مدريد مقابل شرائه لأحد أطقم الفريق الاتحادي الكروي الأول من المتجر ، ويُقدَّر سعر الطقم بما يقارب 245 ﷼ ، علماً أن أسعار التذاكر في السوق السوداء قد فاقت الـ 300 ريال للتذكرة الواحدة . عذا وقد أشادت الجماهير الاتحادية بأعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد عامة ومسؤول الاستثمار بالنادي ” خالد التميرك ” خاصة على مجهوداتهم المبذولة لخدمة الجماهير الاتحادية وخدمة الكيان الاتحادي . 