البلطان للاعبي الشباب: انسوا الهلال. . وفكروا بالدوري 

 عقد خالد البلطان رئيس نادي الشباب قبل انطلاقة تدريبات اليوم اجتماعاً مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، طالبهم من خلاله بنسيان المباراة السابقة أمام الهلال، وتقديم أداء مشرف في لقاء الغد أمام التعاون يعكس المستوى الحقيقي للفريق. وأكد البلطان للاعبي فريقه أن الدوري مازال في بدايته وأنهم قادرون على العودة إلى المنافسة على صدارة الدوري. وأنهى الفريق استعداداته تحت إشراف "ايميلو فيريرا" مدرب الفريق، وذلك تأهباً للقاء التعاون يوم غد الخميس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة بريدة ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل. وفي بداية التدريبات أخضع "رينات فلبيارت" مدرب اللياقة اللاعبين إلى تمارين إحماء وتسخين، ولياقية خفيفة، عقب ذلك أقام المدرب تقسيمه على منتصف الملعب شهدت أداء تدريبات ترفيهية خفيفة اطمأن من خلالها المدرب على جاهزية اللاعبين. من جهته، بدأ اللاعب عيسى المحياني مساء اليوم في تنفيذ برنامجه التأهيلي اللياقي، وذلك باللف حول الملعب، بعد أن أكمل برنامجه الطبي في عيادة النادي. 