سعد عبد الأمير: نسعى لخطف نتيجة إيجابية من الاتحاد بالدوري السعودي 

 أكد العراقي سعد عبد الأمير، لاعب فريق القادسية السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أن مباراة فريقه المقبلة أمام اتحاد جدة غدا الخميس في المرحلة السابعة عشر لبطولة الدوري ستكون صعبة للغاية، وشدد على أن فريقه يقدم مستويات جيدة خاصة في المباراتين السابقتين ولكن لم يحالفه التوفيق لخطف الفوز. وأضاف لاعب القادسية: "المباراة القادمة أمام الاتحاد وهو فريق صعب ومنافس على الدوري كما أنه يمر بفترة ممتازة ولكننا نثق بقدرتنا على تقديم المستوى المطلوب وخطف نتيجة إيجابية لتحسين مركزنا في الدوري". من جانبه، برر فيصل مسرحي حارس مرمى الفريق النتائج السلبية الأخيرة إلى فقدان التركيز في بعض لحظات المباريات مما تسبب بدخول الأهداف في مرمى الفريق وهو ما كلفه خسارة نقاط مهمة. أضاف مسرحي: "عملنا مع الجهاز الفني على تصحيح الأخطاء التي وقع فيها الفريق ونسعى للتعويض بكل قوة في مباراة الاتحاد المقبلة وبقية المباريات التي سندخلها بنظام مباريات الكؤوس". ويحتل القادسية، الذي تعادل سلبيا مع مضيفه النصر، قبل أن يخسر 1 / 2 أمام ضيفه التعاون في المرحلتين الماضيتين، المركز الحادي عشر في ترتيب المسابقة برصيد 12 نقطة. 