إصابة في الفخذ تبعد الأرجنتيني ميسي 3 أسابيع عن الملاعب 

 أعلن برشلونة في بيان رسمي عبر حسابه على "تويتر" عن طبيعة الإصابة التي تعرض لها نجمه ليونيل ميسي خلال المباراة التي جمعته بأتلتيكو مدريد مساء الأربعاء لحساب الجولة الخامسة من الدوري الإسباني وانتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. وعانى النجم الأرجنتيني من آلام على مستوى العضلة الضامة لفخذه الأيمن وهي الإصابة التي ستجبره على الغياب عن الميادين لثلاثة أسابيع وفق بيان النادي الكتلوني وهو ما يعني عدم مشاركته لحين انتهاء فترة التوقف الدولي مطلع شهر أكتوبر المقبل وبالتالي ظهوره في مباراة ديبورتيفو لاكورونيا لحساب الجولة الثامنة من الليغا. وكان ليو قد غادر أرضية الميدان منذ الدقيقة الـ 59 تاركا مكانه لأردا توران وهو ما خلق أجواء من الرعب في الكامب نو خصوصا وأنه عانى من إصابة مماتلة حينما كان في معسكر منتخب الأرجنتين قبل أقل من شهر من الآن واضطر للعودة للعاصمة الكتلونية من دون خوض المباراة الثانية لمنتخب بلاده. 