الجمعان يعاتب أعضاء شرف النصر لقلة دعمهم 

 وجّه لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق الكابتن محسين الجمعان رسالة عتب قوية إلى أعضاء شرف ناديه، بسبب ابتعادهم عن التواجد بالقرب من النادي خلال الموسم الحالي، الذي يعيش فيه الأصفر أوقاتاً حساسه في سباق منافسته على الألقاب. وأضاف الجمعان : أين انتم من النادي هذا الموسم، أين التذاكر المجانية التي كانت تقدم في الموسم الماضي للجماهير، وأين التفاعل المطلوب.. اختفى هذا الأمر تماماً في الوقت الحالي”. وطالب الجمعان جماهير ناديه بدعم الفريق في اللقاءات المتبقة، والتي تعد حاسمه بشكل كبير، مطالباً الجميع بالتكاتف واستشعار المسؤولية اتجاه النادي. وتابع:” التقيت قبل فترة وجيزة برئيس النادي واللاعبين، ووجدت روحاً عالية من أجل مواصلة الانجارات، خصوصاً في ظل العمل الإداري الكبير المقدم من قبل رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة، والذي بسببه زالت الضغوط تماماً عن اللاعبين”. 