البلطان: الصليهم طلب 5 ملايين ريال في الموسم للتجديد.. ورحيل الحمدان إلى الهلال "أكذوبة" 

 كشف رئيس نادي الشباب خالد البلطان، اليوم الأحد، أن لاعب الفريق عبد المجيد الصليهم طلب 5 ملايين ريال في الموسم لتجديد عقده، منها مقدّم 3 سنوات، مشيراً إلى أن الحضور الجماهيري سيكون مجاناُ للجميع في لقاء نادي الشرطة العراقي. وعلّق البلطان على موقف الصليهم من التجديد، حيث قال: "حتى ميسي ما يأخذها، وسنتخذ الإجراءات المناسبة في حالة عدم رغبته في تجديد عقده"، مضيفاً: "ديون النادي صفر ولا يوجد لدينا قضايا في الفيفا". كما أشار رئيس الشباب إلى إغلاق الإدارة قضية المحترف مؤيد اللافي، وذلك بسداد المبلغ من ميزانية النادي، مؤكداً أن ما يتم تداوله حول اقتراب رحيل عبد الله الحمدان إلى الهلال مجرد "أكاذيب". 