زكري : ديربي المجمعة .. قيمته بين الأهالي 

 استعاد الجزائري نورالدين زكري، مدرب فريق الفيحاء لكرة القدم سابقا، ذكريات ديربي المجمعة أمام الفيصلي في اليوم الذي يتجدّد فيه اللقاء المرتقب ضمن الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "التقينا بهم في الجولة الـ 28 في النسخة الماضية من المسابقة، فازوا علينا 4/ 3، لم نستحق الخسارة يومها بعد أن نجحنا في تعديل النتيجة مرتين، بل وصناعة فرص تهديفية إذا استغلت لفزنا بنتيجة مريحة قبل أن يحرزوا هدف الترجيح في الوقت المبدّد بدلا من الضائع، في المجمل هذه أحكام اللعبة، فرحة البقاء تأجلت لحكمة حينها لنتعادل مع الرائد وننتصر على الوحدة في الختام وتضحى الفرحة فرحتين". وتابع في حديثه لـ "الاقتصادية" من مقر إقامته في إيطاليا "اليوم لا أدري كيف تجري الأمور، بعد رحيلي، لكن الثابت بأن الفيصلي، لديه بعض نقاط التفوق منها الاستقرار الفني والإداري، بيد أن كرة القدم لا تعترف سوى بالمجهود والرغبة فوق المستطيل الأخضر، بالنسبة لي سأشجع الفيحاء، لأنني أحتفظ لهم بكثير من الحب والود، ورسالتي للجميع بأن يصبروا على الإدارة والجهاز الفني الجديدين، ورويدا رويدا سيحدث الانسجام مع طبيعة الدوري وخفاياه"، منوها إلى أن ديربي المجمعة يختلف عن الديربيات الأخرى في الرياض وجدة، خاصة في الجانب الجماهيري، لكنه لا يخضع لمؤشر التفوق، ويحتفظ بقيمته في أوساط أهالي المنطقة رغم توقيته المبكر في الجولة الأولى. وأثنى زكري، على أرضية ملعب مدينة المجمعة الرياضية، مشيرا إلى أنها من بين الأفضل في السعودية، وقال: "منذ أن رأيتها لأول مرة علمت بأنها ستساعدنا على عملنا الفني الذي يعتمد على الاستحواذ على الكرة". وأشار إلى أنه يتمنى أن يظهر الدوري في نسخته الجديدة بشكل فني أعلى من سابقه، متوقعا استمرار المنافسة على اللقب بين ـ الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، والشباب، وانحصار الهبوط بين ستة ـ ثمانية فرق، وقال: "التعاون قدّم موسما استثنائيا من الصعب تكراره بعد رحيل المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل، ومغادرة بعض اللاعبين مثل السوري جهاد الحسين"، مستغربا التفريط في لاعب بقيمته، وأن الرائد سيجني ثمار التعاقد معه. 