سالم الدوسري: عرفنا كيف ندير المباراة أمام النصر.. وتحاملت على إصابتي 

 أبدى لاعب الهلال، سالم الدوسري، سعادته بالفوز أمام نظيره النصر، والتأهل لدور نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الدوسري، عقب المباراة:"الحمدلله توفيق من الله وبمساندة الجمهور، التركيز في هذه المباريات يكون عاليًا وعرفنا كيف ندير المباراة بالشكل المطلوب اليوم". وتابع لاعب الهلال:"الحمدلله تعافيت من إصابتي بعد 3 أسابيع بالعلاج المُكثف الصباحي والمسائي وتحاملت على نفسي من أجل هذا الكيان". وأتم اللاعب تصريحاته بقوله:"اليوم كان هناك روح وإصرار والهلال مُعتاد على مثل هذه المباريات واللعب في هذه الظروف". وتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية. 