الدوري الإنجليزي: ستوك يفاجئ آرسنال ويحقق فوزه الأول 

 بدأ الوافد الجديد خيسي مشواره مع ستوك سيتي بطريقة رائعة، فسجل هدف الفوز في الانتصار 1-0 على آرسنال بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، اليوم السبت. وبدأ اللاعب الإسباني المنضم من باريس سان جيرمان الأسبوع الماضي، وأنهى الهجمة الحاسمة بعد 90 ثانية من بداية الشوط الثاني، ووضع الكرة باتقان في الشباك بعد تبادل للكرة مع البديل سعيدو براهينو. وفي مباراة ممتعة، دفع هدف لاعب ريال مدريد السابق آرسنال للتخلي عن حذره في محاولة لإدراك التعادل، وكان الحارس جاك بوتلاند مثل الصخرة وراء خط دفاع ستوك الرائع. وحرم الحكم آرسنال من هدف التعادل عندما ألغى هدفاً سجله الكسندر لاكازيت بسبب التسلل، ليستمر إخفاق الفريق اللندني في الفوز بأول مباراتين في الدوري للعام الـ8 على التوالي. 