مهدي علي: نواجه الأخضر في بلدنا الثاني .. والمواجهة سترسم ملامح المجموعة 

 قال مهدي علي المدير الفني للمنتخب الإماراتي لكرة القدم أن مواجهة الأخضر ستكون مهمة للفريقين وسترسم بشكل كبير ملامح هذه المجموعة. ويستعد الأخضر لاستضافة الإمارات يوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وقال علي في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين أن هذه المواجهة مهمة بالنسبة للإمارات وكذا الحال السعودية. وأضاف علي أن المنتخب السعودي غني عن التعريف وله تاريخ كبير في القارة الأسيوية. واكمل بأن رفاق تيسير الجاسم قدموا مباراة كبيرة أمام المنتخب الاسترالي والتي انتهت بالتعادل بهدفين في كل شبكة. وواصل :" نلعب في بلدنا الثاني ، والجمهور السعودي هو جمهورنا وتواجده بكثرة سوف يمنحنا الحافز". وفيما يخص قلة الأكسجين في ملعب الجوهرة قال مهدي علي:" المنتخب الأفضلية على ملعب الجوهرة ، وقلة الأوكسجين تنطبق علي الفريقين". وشدد علي على أنه كان في حاجة لخدمات لاعبه محمد فوزي الذي سيغيب بداعي الإصابة وقال :" محمد فوزي لاعب مهم ولكن لدينا البديل الجاهز". 