حبس عماد متعب لاعتدائه على ضابط شرطة 

 قضت محكمة جنح مستأنف القاهرة، الخميس، بحبس عماد متعب 3 أشهر مع إيقاف التنفيذ فى واقعة التعدى بالسب والضرب على أمين شرطة. صدر الحكم برئاسة المستشار طارق دره وعضوية المستشارين أحمد اسامة وحلمى صالح. كانت محكمة جنح القاهرة الجديدة برئاسة المستشار شريف نافع، قضت بمعاقبة عماد متعب لاعب نادي الأهلي، بالحبس 6 أشهر وكفالة 20 ألف جنيه بتهمة الاعتداء على ضابط وامين شرطة بالسب والقذف في القاهرة الجديدة في الواقعة التي حدثت في شهر أبريل الماضي إلا أنه استأنفت الحكم الصادر ضده بعد دفع الكفالة. 