أبوثنين : الأخضر (لعبة) في أيدي هؤلاء ! 

 اعتبر نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، أن ظهور المنتخب السعودي بشكل مُخيب خلال مباراته أمام منتخب فلسطين أمر طبيعي؛ وذلك بسبب انشغال مدرب الهولندي مارفيك بالسفر وعدم الاستقرار في السعودية من أجل متابعة اللاعبين في بطولة الدوري. وقال أبوثنين في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" طبيعي أن يظهر المنتخب بهذه الصورة لان مدربه مازال مشغول بحجوزات الذهاب والعودة ووقته ضيق لمتابعة الدوري ولاعبيه..! منتخبنا لعبة بإيديهم..! ". هذا وكان التعادل السلبي قد فرض نفسه على موقعة المنتخب الفلسطيني والسعودي التي جمعتهما الإثنين، على ملعب عمان الدولي في الأردن، في إطار لقاءاتهما في التصفيات المزدوجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم وكأس آسيا، ليرفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة ويبقى في صدارة المجموعة الأولى، مقابل 6 نقاط أصبحت في جعبة المنتخب الفلسطيني. . 