مران الشباب.. حضور الرئيس.. وتقسيمة تكتيكية استعدادا لمواجهة العين 

 خاض فريق الشباب مرانه الرئيس، اليوم الإثنين، استعدادا لمواجهة العين، في إطار منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وخصص المدرب كارلوس هيرنانديز الجزء الأول من المران لتطبيق الجمل الفنية الخاصة باللقاء، ليكتفي المدرب في الجزء الثاني من المران بإقامة تقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق النهج الذي اعتمده للمباراة. وشهد مران الشباب الرئيسي استعدادا للعين حضور رئيس النادي خالد البلطان. وخسر فريق الشباب مواجهته الماضية في الدوري أمام الاتفاق بنتيجة 3-4، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري المحترفين. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة ويفصله 4 نقاط عن الهلال المتصدر برصيد 52 نقطة. 