اعلان أسماء حكام الجولة 19 لدوري عبداللطيف جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام الجولة 19 لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الجمعة والسبت والأحد القادمة، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 22/5/1436هـ: ـ الهلال مع الفتح في الرياض، (8.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان فهد العمري، ومحمد العبكري، وبدر العنزي "رابعاً"، والدولي السابق فهد الملحم "مقيماً". ـ العروبة مع النصر في الجوف، (4.15 عصراً)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وخالد الجهني "رابعاً"، والدولي السابق سعد ربيعة "مقيماً". ـ التعاون مع الفيصلي في بريدة، (6.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وخلف زيد، والدولي صالح الهذلول "رابعاً"، والدولي السابق محمد الغامدي "مقيماً". * السبت 23/5/1436هـ: ـ الأهلي مع الشعلة في جدة، (8.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدوليان عبدالعزيز الأسمري، وعبدالرحيم الشمري، ورائد الزهراني "رابعاً"، والدولي السابق ممدوح المرداسي "مقيماً". ـ نجران مع الشباب في نجران، (6.55 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه يحيى آل معتق، ونواف العتيبي، ومحمد الشهري "رابعاً"، والدولي السابق ناصر الحمدان "مقيماً". * الأحد 24/5/1436هـ: ـ هجر مع الخليج في الأحساء، (6.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي، ويعاونه الدولي هشام الرفاعي، وعبدالله الأحمري، وحيدر الشريد "رابعاً"، والدولي السابق إبراهيم النفيسة "مقيماً". ـ الاتحاد مع الرائد في جدة، (8.35 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان ،ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعبدالله معافا، وحسين أبو شاهين "رابعاً"، والدولي السابق محمد الشريف "مقيماً". 