البريكان: فقدنا التركيز في الشوط الثاني ففاز المنتخب المالي 

 أرجع مهاجم المنتخب الوطني للشباب، فراس البريكان، هزيمة «الأخضر الشاب» أمام مالي؛ لفقدان اللاعبين للتركيز في الشوط الثاني. وقال البريكان، إن لاعبي منتخب مالي استغلوا حالة فقدان التركيز التي مر بها لاعبو الأخضر في الشوط الثاني وسجلوا ثلاثة أهداف، في فوزهم 4-3 يوم الثلاثاء ضمن مباريات الجولة الثانية من كأس العالم تحت 20 عاماً. وأشار البريكان، في تصريحات عقب المباراة، إلى أنه هذه هي ظروف المباريات، «كنا نلعب بشكل جيد في الشوط الأول، لكن فقدنا التركيز في الشوط الثاني واستغل المنافس الأخطاء التي وقعنا بها». وسجل البريكان خلال المباراة هدفاً، وتسبب بركلة الجزاء التي جاء منها الهدف الثاني. وتابع: «كنا نعرف أن منتخب مالي يعتمد على الجانب البدني، كون لاعبوه يتمتعون ببنية جسدية قوية وطول قامة، لكن سننسى ما حصل ونركز على مباراة بنما المقبلة». وكان المنتخب الوطني للشباب قد فرط في الفوز على منتخب مالي، حيث تعرض للهزيمة بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في المباراة التي جرت مساء أمس الثلاثاء، على استاد غيدينيا، في المرحلة الثانية ضمن منافسات المجموعة الخامسة بنهائيات كأس العالم تحت 20 عاماً. وتُعد هذه هي الهزيمة الثانية للمنتخب الوطني للشباب، والتي جعلته في المركز الأخير بالمجموعة بدون رصيد من النقاط، فيما ارتفع رصيد منتخب مالي إلى أربع نقاط في المركز الثاني. 