بيع شعلة أولمبياد ريو برقم خيالي 

 باعت اللجنة المنظمة لدورة الألعاب الصيفية بالبرازيل لعام 2016 الشعلة التي استخدمها العداء السابق، فاندرلي كورديرو دي ليما، لإشعال المرجل الأوليمبي في الحفل الافتتاحي لـ"ريو 2016"، بقيمة 216 ألف، و50 ريال برازيلي "66 ألف و304 دولارات". وتتميز شعلة دورة ريو دي جانيرو، بشكلها الحيوي، ويظهر عليها ألوان العلم البرازيلي، الأخضر والأصفر، مع وجود خلفية بيضاء. كان كورديرو دي ليما، أوقد الشعلة في واحدة من أكثر اللحظات أهمية في أولمبياد البرازيل، بإيقاد المرجل في إستاد ماراكانا في 5 أغسطس/آب الماضي. يذكر أن اللجنة قد دشنت خلال الألعاب الأوليمبية مزادًا عبر الإنترنت، ليتمكن محبو الرياضة من اقتناء العديد من الأدوات التي جرى استخدامها خلال المنافسات أو في الأوقات ذات الرمزية، مثل حفلي الافتتاح والختام. ومن المتوقع أن تخصص الأموال التي سيتم جمعها من المزادات، التي تنظم لبيع ما يقرب من 15 ألف قطعة، للجنة المنظمة لأولمبياد 2016 الذي اختتم في 21 أغسطس/آب الماضي. 