مؤمن زكريا يثير الجدل حول مستقبله برسالة غامضة 

 أثار المصري مؤمن زكريا، المحترف في صفوف أهلى جدة، الجدل حول مستقبله، قبل مواجهة فريقه المرتقبة، أمام الهلال، مساء السبت المقبل، في الجولة قبل الأخيرة للدوري السعودي. وكتب مؤمن زكريا، عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " كل حاجة في وقتها"، ونشر صورة لقلب "أخضر" إشارة إلى لون قميص أهلي جدة. ورد الإعلامي المصري محمد الليثي على منشور لاعب الأهلى القاهري المعار للسعودية، ووجه له التهنئة. وأثار تصرف الليثي، الجدل حول تجديد مؤمن زكريا عقده مع الفريق السعودي، سواء بالرحيل نهائيًا أو تجديد الإعارة، خصوصا أن فريق المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، استعاره لمدة نصف موسم فقط من الأهلي المصري. وشارك زكريا، منذ انتقاله لناديه السعودي، في فترة الانتقالات الشتوية الأخيرة، في 13 مباراة، سجل خلالها 5 أهداف. 