القحطاني يعرب عن فخره بتكريم حاكم دبي 

 أعرب ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال عن سعادته بتلقي تكريم حاكم إمارة دبي محمد بن راشد آل مكتوم. وكان حاكم دبي قد كرم مهاجم فريق الهلال بجائزة رواد التواصل الاجتماعي العرب عن فئة الرياضة في احتفال أقيم بدبي. وقال القحطاني عبر حسابه بشبكة "تويتر" : "تشرفت بتكريم سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي في حفل رواد التواصل الاجتماعي عن فئة الرياضة.". الجدير بالذكر أن القحطاني فاز بدوري المحترفين مرتين مع الهلال عامي 2010 و2011 وفاز بلقب أفضل لاعب في قارة آسيا عام 2007 في السنة التي قاد فيها منتخب السعودية لنهائي كأس الأمم والخسارة 1-0 أمام العراق. 