البلوي: مباراة الاتحاد والأهلي كانت أكبر من "الهويش" (فيديو) 

 استنكر المدير التنفيذي للكرة بنادي الاتحاد، حامد البلوي، أداء حكم مباراتهم أمام الأهلي، مشيراً إلى أن المباراة كانت أكبر منه وليس  على قدرها. ورد "البلوي"، على انتشار مقطع له مع حكم المباراة محمد الهويش، قائلاً: "اعترضت لوجود ضرب على رومارينيو واحتسب وقت بدل من ضائع دقيقتين والكرة ارتطمت به مرتين، لا قادر على التحرك الجيد في الملعب أو أخذ قرارات صحيحة". وتابع "البلوي": "أحترم لجنة التحكيم ولكن الهويش نحترمه كحكم ولكن أخطاءه لا تتغير حرمنا من ركلة جزاء لعبدالعزيز البيشي أمام الهلال، للأسف يكررون نفس الحكام في مباراتنا أمام الأهلي". وأتم المدير التنفيذي للكرة بنادي الاتحاد تصريحاته بـ:"الهويش كان حديثه الذي ظهر في الفيديو مع المدرب وليس معي، المباراة كانت أكبر منه وهو ليس على مستوى المباراة بالنسبة لي، المشكلة لي عدم رجوعه لـ VAR، قال لي سأطردك فأخبرته بأن البطاقة الحمراء سهل أن يخرجها أي شخص ولكن أتمنى أن يكون شجاعاً في الملعب، هذه ثالث مباراة يُديرها لي، هل لا يوجد سوى الهويش في مباريات الاتحاد الكبيرة". وكان حكم مباراة الأهلي والاتحاد، أمس (الخميس)، محمد الهويش، قد أشهر البطاقة الصفراء للمدير التنفيذي للكرة بنادي الاتحاد، حامد البلوي، بين شوطي اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة 18 من الدوري.  #الدوري_مع_وليد | حامد البلوي - المدير التنفيذي لكرة الاتحاد: يوجد دهس من نفس اللاعب مرتين.. الكرة ضربت في الحكم مرتين لم يكن يتمركز بشكل صحيح.. المباراة كانت أكبر من الهويش.#قناة_SBC pic.twitter.com/z7WRRHsAMM
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 11, 2021   #الدوري_مع_وليد | حامد البلوي - المدير التنفيذي لكرة الاتحاد: الهويش يحكم ثلاث مباريات للاتحاد في مباريات كبيرة.. أخطاءه متكررة أمامنا.. والصوت في المقطع كان مع المدرب.#قناة_SBC pic.twitter.com/tzjEfJe8oj
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 11, 2021  