"فيفا" يشيد بمسيرة عصام الحضري.. "كتب اسمه بحروف من ذهب" 

 أشاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بما قدمه حارس مرمى المنتخب المصري السابق، خلال مسيرته من إنجازات، حيثُ كتب اسمه بحروف من ذهب لما قدمه على مدار سنوات مع منتخب بلاده والأندية التي لعب لها. وقال "فيفا"، اليوم (الأربعاء)، إن السد العالي كما يلقب، لعب في العديد من الأندية في مصر، السودان، سويسرا والسعودية، كما كان حارس مصر المتوج ثلاث مرات متتالية بكأس الأمم الأفريقية سنوات 2006، 2008 و2010. وأكد أن الحضري كتب اسمه بأحرف من ذهب لما أصبح الحارس، أكبر اللاعبين سناً مشاركة في كأس العالم FIFA عن 45 عاماً و161 يوماً كما لعب كأساسي في روسيا 2018 في المباراة الثالثة من دور المجموعات أمام المنتخب السعودي، لُيحطّم رقم حارس منتخب كولومبيا السابق فريد موندراجون الذي كان يبلغ من العمر 43 سنة وثلاثة أيام، وهذا عندما دخل كبديل أمام اليابان في البرازيل 2014. ولعب الحضري في مسيرته في كل من قطبي القاهرة الزمالك والأهلي فضلاً عن الإسماعيلي، وادي دجلة، دمياط والاتحاد في مصر، كما لعب لسيون السويسري والمريخ السوداني والتعاون السعودي. وكان الحارس الأسطوري للمنتخب المصري، قد أعلن اعتزاله كرة القدم نهائيا بعد سنوات من العطاء مع الفراعنة وكل النوادي التي لعب لها، حيث قرر التحول إلى ميدان التدريب عن عمر 47 عاماً. 