بالصور.. حارس الهلال يزور مهرجان الإبل ويبدي إعجابه بالناقة ” خزامة “ 

 أعرب العماني علي الحبسي حارس مرمى نادي الهلال، ومنتخب عمان، عن سعادته البالغة، لقيامه بزيارة القرية السعودية للإبل، في مهرجان الملك عبدالعزيز في نسخته الثالثة المقام في الصياهد. وحرص الحبسي على القيام بجولة في القرية، كما حضر عرض الهجانة السلطانية العمانية الذي يقام يوميّاً في القرية. وقال الحبسي: ” إن وجود الهجانة العمانية في المهرجان يدل على الترابط الكبير الذي يجمع المملكة العربية السعودية بالسلطنة ” . كما عبّر حارس الهلال، عن سعادته بزيارة المهرجان، مؤكداً أنه قطع المسافة الكبيرة من أجل الحضور، نظراً لارتباطه برياضة الهجن كثيراً، في أوساط أقاربه وأصدقائه. وقال الحبسي عقب زيارته للمهرجان: ” جزء من رسالتنا كلاعبين أن نشجع متابعينا على التمسك بتراثهم والتعرف عليه بشكل أكبر، كما أننا كلاعبين نستمتع بهذه الأوقات التي تبعدنا عن الضغوطات ” . وأبدى الحبسي إعجابه الشديد بالناقة ” خزامة ” التي يعرض مجسمها في متحف الإبل أحد فعاليات مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، قائلاً: ” تفاجأت بحجمها وتستحقّ أن تكون في المتحف لأنها نادرة جدّاً ”   