نصراوي : لن نستطيع المنافسة علي لقب جميل لهذا السبب ! 

 أكد "خالد الرشيدان" أمين عام نادي النصر , أن فريق كرة القدم بالنادي لن يستطيع المنافسة علي لقب جميل هذا الموسم بسبب الأداء الاتحكيمي السيء في كل مبارة. وأشار الرشيدان أنه علي الرغم من الأزمات المالية التي يمر بها النادي إلا أنه قرر استقدم حكام أجانب في جميع مبارياته سواء على أرضه أو خارجها، مع التكفل بمصاريفهم. كا شدد أن إدارة الأمير "فيصل بن تركي" تهمها مصلحة فريقها أولا وأخيرا، وأن الأمور المالية لن تعوقها بعد الأخطاء المتكررة من الحكام. وانتقد الرشيدان الحكم "فهد العريني" الذي أدار لقاء فريقه أمام التعاون بالجولة الثامنة من دوري جميل , مؤكداً أنه تغاضي عن ركلات جزاء للعالمي واحتسب أخطاء عكسية. 