مران الهلال: "الوطيان" و "المعيوف" في العيادة.. و"جيوفينكو" خارج معسكر مباراة الفتح 

 اختتم نادي الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية؛ استعداداً لمواجهة ضيفه "الفتح" مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وترّكز المران على الجوانب التكتيكية والفنية وسط متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن سعد بن نافل. واشتمل المران على تدريبات لياقية وتطبيقات تكتيكية ومناورة فنية. وتواجد اللاعب عبدالله المعيوف، في العيادة بمقر النادي بعدما عاودته آلام الإصابة السابقة. وخضع اللاعب حبيب الوطيان لجلسة علاجية في العيادة؛ لتعرضه لتمزق في العضلة الأمامية. ومنعت آلام مفصل القدم اللاعب سيباستيان جيوفينكو من دخول المعسكر لمباراة الغد. ودخل لاعبو الهلال فور نهاية المران لمقر المعسكر؛ تأهباً لخوض مباراة الغد. 