أسطورة نيوكاسل "شيرار" يعلق على انتقال ملكية ناديه إلى "صندوق الاستثمارات" 

 علق أسطورة نادي نيوكاسل الإنجليزي ألان شيرار على إعلان استحواذ صندوق الاستثمارات العامة على ملكية النادي. وكتب شيرار عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر": "نعم، أصبح بإمكاننا أن نجرؤ على الحلم مرة أخرى". وقبل ساعات، أعلن صندوق الاستثمارات العامة عن إكمال مجموعة استثمارية يقودها الصندوق تضم ("Capital Partners" و"RB Sports & Media")، الاستحواذ على نادي نيوكاسل الإنجليزي بنسبة 100%. وأوضح الصندوق أن النادي سيحظى بإدارة جديدة تقدم له خبرات متنوعة، حيث سيصبح محافظ صندوق الاستثمارات العامة، ياسر الرميان، رئيساً غير تنفيذي لمجلس إدارة "نيوكاسل يونايتد"، وسيتم تعيين "أماندا ستافيلي"، الرئيس التنفيذي لشركة "PCP Capital Partners" عضوا في مجلس الإدارة، بالإضافة إلى "جيمي روبن" الذي سيمثل شركة "RB Sports & Media". 