الراهب: أنجزنا المهمة بنجاح.. وجاهز للمشاركة في كل الأوقات 

 أبدى مهاجم النصر حسن الراهب، سعادته بالفوز الذي حققه فريقه على النجوم بثلاثة أهداف نظيفة والتأهل لدور الـ 16 كأس ولي العهد، مبدياً فرحته بتسجيله لهدفين خلال اللقاء وقال في تصريح تلفزيوني: "الحمدلله حققنا الفوز وأنا سعيد بالتأهل لأن مباريات خروج المهزوم أهم فيها النتيجة قبل الأداء، وأنا جاهز للمشاركة مع الفريق في كل المباريات، ووجدت دعماً من مدرب الفريق منذ المعكسر وليس من اليوم فقط، الفريق بدياته مبشرة ونحن ملتزمون بالانضباط داخل وخارج الملعب من أجل جماهير النادي خاصة بعد الظهور السئ للفريق الموسم الماضي، واللاعبون يؤدون بشكل جيد والمحترفون على أعلى مستوى وباقي محترفين آخرين، وأمامنا مباريات مهمة خلال الأيام المقبلة وسنعمل من أجل ظهور النصر بشكل مميز هذا الموسم. من جانبه، بارك المهاجم نايف هزازي التأهل لإدارة وجماهير النصر، مبيناً أنه ما جعله "زعلان" بالتبديل أنه كان يرغب في زيادة عدد الأهداف، بيد أنه قال: "التغيير كان واجب وهذا قرار فني وأنا احترمه، أنا راضي عن أدائي حتى الآن ونحن في البدايات ونقول "يا هادي". 