جوارديولا يراقب موهبة برتغالية جديدة 

 أشارت صحيفة "ريكورد" البرتغالية، الأحد، إلى رغبة بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي في التعاقد مع فلورنتينو لويس لاعب وسط بنفيكا، بعد تألقه مؤخراً مع فريقه في المباريات التي خاضها. وطلب جوارديولا من مساعديه ضرورة متابعة لويس جيداً خلال الفترة القادمة، حتى يقف على مستواه بشكل فعلي قبل التوقيع معه في يناير القادم. ويلعب لويس في منطقة المحور الدفاعي مع تمتعه بقدرات فنية وبدنية ممتازة، رغم صغر سنه حيث أنه يبلغ من العمر 20 عام فقط. الجدير بالذكر أن اللاعب الشاب جدد تعاقده مع بنفيكا مؤخراً حتى صيف 2024، لذلك يجب على النادي الإنجليزي التفاوض مباشرة مع نظيره البرتغالي في حال استمرار الإعجاب بقدرات اللاعب. 