"تتجاوز المليوني ريال".. "الفتح" يرصد مكافأة ضخمة لتحقيق لقب الكأس 

 كشفت مصادر عن رصد إدارة نادي الفتح، مكافأة مالية ضخمة للاعبي فريقها حال نجاحهم في التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين بالموسم الجاري. وأشارت المصادر وفقاً لـ"اليوم"، إلى أن إدارة الفتح رصدت مكافأة تتجاوز المليوني ريال سيتم توزيعها على اللاعبين حسب اللائحة الداخلية؛ لتحفيزهم. ويستعد نادي الفتح لمواجهة نظيره التعاون، يوم الأحد الموافق 4 أبريل، ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. يُذكر أن الفتح قد تأهل لدور نصف نهائي الكأس عقب فوزه على نظيره الاتحاد بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما بدور ربع النهائي. 