العطوي يبحث عن بديل الربيعي أمام الهلال 

 يبحث المدير الفني لنادي الاتفاق، خالد العطوي عن تعويض غياب مدافع الفريق، سعيد الربيعي عن المواجهة المرتقبة أمام نادي الهلال المقرر اقامتها، يوم الخميس المقبل. ويدرس العطوي الخيارات المتاحة لتعويض غياب الربيعي واللعب بجوار فيليب كيش في قلب الدفاع، خاصة في ظل خضوع مدافع الفريق، عبدالله الخطيب لعملية جراحية الشهر الماضي. يُذكر ان المدافع سعيد الربيعي يحتاج إلى 3 أسابيع للعلاج والتأهيل قبل الخضوع لاختبارات إضافية للتأكد من تماثله للشفاء من الإصابة. ويحتل نادي الاتفاق المركز الخامس بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 27 نقطة بعد خوض 18 جولة. 