بالفيديو.. مُذيع سعودي يرفع العقال بعد تصريحات إعلامي عراقي 

 قام المذيع السعودي في قناة 24 الرياضية، محمد العرفج، برفع العقال خلال تقديمه حلقة برنامج “الحصاد الرياضي”؛ وذلك ردًا على تصريحات الإعلامي العراقي فرهاد عمر، التي ذكر من خلالها أنه لا يوجد شعب مثل السعودي يحب الشعب العراقي، وأنّ علم السعودية هو علم الأمة. وقام الإعلامي العراقي بتوجيه الشكر إلى السعودية على حفاوة الاستقبال للمنتخب العراقي الذي خاض بالأمس مواجهته مع شقيقه المنتخب السعودي ضمن الجولة السابعة من تصفيات آسيا المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد. هذا ورفع الأخضر رصيده بعد الفوز على العراق إلى 16 نقطة في المركز الثاني بفارق الأهداف عن المنتخب الياباني صاحب الصدارة، ويأتي منتخب أستراليا ثالثًا برصيد 13 نقطة ثم الإمارات برصيد 9 نقاط، والعراق خامسًا برصيد 4 نقاط، ثم تايلاند في المركز الأخير بنقطة واحدة. 