زلاتان ابراهيموفيتش مطلوب من قبل نادي سعودي 

 أعلن مينو رايولا وكيل اللاعبين الشهير أن اللاعب الدولي زلاتان ابراهيموفيتش تلقى عرض صيني وآخر من الدوري السعودي. وقال رايولا خلال حديثة الخاص مع صحيفة أناليتيكا البوسنية أن اللاعب يعمل في الفترة الحالية على دراسة العروض المقدمة من أجله من جميع النواحي الفنية والمادية. وكان مانشستر يونايتد قد أعلن عن عدم تمديد تعاقد زلاتان والذي انتهى بنهاية الموسم الماضي ويتقاضى اللاعب راتباً سنوياً مع فريقة السابق مانشستر يونايتد الإنجليزي وقدرة 17 مليون يورو، أي ما يعادل 72 مليون ريال سعودي. 