1.2 مليار دولار لبناء استاد كرة قدم في لوس انجليس 

 وافق مجلس مدينة لوس انجليس أمس الجمعة على خطة بقيمة 1.2 مليار دولار لبناء استاد لكرة القدم الأمريكية في وسط المدينة وهو ما يدفع بثاني أكثر المدن الأمريكية من حيث عدد السكان إلى الاقتراب بشكل لم يسبق له مثيل خلال عقدين من الزمن من امتلاك فريق لكرة القدم الأمريكية. وصوت أعضاء مجلس المدينة بالإجماع على اقتراح مجموعة انشوتز انترتينمنت لبناء استاد يسع 72 ألف متفرج في قلب المدينة. وسيطلق على الاستاد اسم "فارمرز فيلد". والشركة صاحبة الاقتراح والتي يسيطر عليها الملياردير فيل انشوتز معروضة للبيع إلا أن الاتفاق الذي تم إبرامه مع المدينة سيتيتح لملاكها الجدد تنفيذ المشروع. وقال مجلس إدارة الشركة صاحبة الاقتراح انه يخطط لإقناع احد فرق دوري كرة القدم الأمريكية للعب على الاستاد الجديد. ويأتي فريقا سانت لويس رامز واوكلاند ريدرز ضمن الفرق التي يتوقع أن يتم الاتصال بها. 