السومه لاعب الشهر في الدوري السعودي ( صورة ) 

 كرمت رابطة دوري المحترفين المحترف السوري في صفوف فريق الأهلي عمر السومة, قبل إنطلاقة مواجهة الاهلي والفيصلي اليوم, ضمن مباريات الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل, وذلك بعد فوزه بجائزة لاعب الشهر من عبداللطيف جميل. يذكر أن السومة يعتلي صدارة الهدافين حتى هذه الجولة بسبعة اهداف ويرغب السومة في الحفاظ على لقبه كهداف للدوري الاقوى في الشرق الأوسط حيث يتواجد مع الفريق الأهلاوي للموسم الثاني وقد تصدر ترتيب الهدافين الموسم الماضي برصيد 22 هدف. ومن الصدف الجميلة أن السومة كُرّم العام الماضي بفوزه بجائزة أفضل لاعب في شهر اكتوبر العام الماضي ضد الفيصلي في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة.  