دياز:دعم الجمهور يساعد الهلال على تقديم مستوى متميّز غدًا 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" أنهم أدوا تدريباتهم خلال الأيام الماضية بكل قوة، واستعدوا جيدًا لمواجهة ضيفهم "التعاون"، عند الساعة الـ٠٧:٥٠من مساء يوم غد السبت، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل للمحترفين، مشيرًا إلى أنهم يعلمون أهمية المباراة، كون الهلال يتصدّر ترتيب الدوري، وسيسعون غدًا للمحافظة على الصدارة، والعودة لتقديم مستويات متميّزة، بعد الخسارة الماضية.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الجمعة في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأشار "دياز" إلى أنّ عودة اللاعب "نواف العابد" مهمة جدًا للهلال، لتقديم الإضافة لخط وسط الفريق في لقاء الغد، ذاكرًا أن "العابد" وزميله "ياسر القحطاني" عملا خلال الفترة الماضية من خلال برامجهما التأهيلية؛ على العودة لتدريبات الفريق الجماعية، متمنيًا أن تواصل الجماهير -كعادتها- مساندتهم؛ ليعود الفريق إلى تقديم مستوياته المتميزة في لقاء الغد. وعن التحضير النفسي للفريق بعد خسارته في مواجهة النصر، أجاب:"يجب أن نفرّق في البداية بين بطولة كأس ولي العهد، ومسابقة الدوري، ففي اللقاء الماضي بكأس ولي العهد لم يكن الفريق في يومه، وهذا أمر وانتهى بالنسبة لنا، وهي كبوة جواد يمكن أن يمر فيها أي فريق، وفي الدوري نحن متصدرين وبأرقام رائعة، والآن نحن نستجمع قوانا؛ للعودة لتقديم المستويات المتميّزة وإسعاد الجماهير بتحقيق الفوز". من جهته، شدّد المحترف البرازيلي "ليو بوناتيني" على أهمية مباراة الغد؛ قبيل فترة التوقف، للمحافظة على صدارة ترتيب الدوري، مشيرًا إلى أنهم يعملون على استغلال حضور الجماهير غدًا، كون المباراة على أرضهم،وزاد:"استعداداتنا سارت بشكل جيّد، وجل تركيزنا منصب نحو تحقيق الفوز في مواجهة الغد؛ قبيل فترة توقف المنافسات". وعن احرازه للأهداف في مباريات الفريق بالدوري، وعدم إحرازه هدف في مواجهة النصر الماضية ضمن بطولة كأس سمو ولي العهد، أجاب:"الفريق قدّم في المباريات الماضية مستويات متميّزة وأحرز أهدافًا، وسواءً أحرزت أنا الأهداف أو سجلها غيري، فالمهم هو تحقيق الفوز في مبارياتنا، واللقاء الماضي لم يكن الفريق بيومه، وهذا يحدث في كرة القدم وهي كبوة، ولا نستطيع لوم أحد بعينه؛ فالجميع يتحمل المسؤولية.. ونحن كلاعبين نسينا المواجهة الماضية، ولقاء التعاون هو تحدي لمواصلة صدارة ترتيب الدوري". 