الإيرانيون الملاعب السعودية غير آمنة بعد أحداث حريق نادي الاتحاد - صورة 

 واصلت وسائل إعلام إيرانية تناولها للأحداث الرياضية السعودية بشكل بعيد عن الحقيقة، حيث سلط موقع "قطرة" الإخباري والناطق باللغة الفارسية الضوء أمس على أحداث الحريق الذي شب في جزء من مقر نادي الاتحاد بجدة، بالإشارة إلى أن الالتماس الكهربائي الذي نتج عنه الحريق جاء ليؤكد أن الملاعب والمنشآت الرياضية السعودية غير آمنة، ولا تصلح للعب مباريات بطولة دوري أبطال آسيا، حيث ربط الموقع بين الحادثة في نادي الاتحاد وفريق سيباهان أصفهان الإيراني الذي يأتي في المجموعة الأولى مع فريق الاتحاد لحساب البطولة القارية. ونقل الموقع الفارسي صوراً للحادثة، ظهر خلالها رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي يطمئن على المصابين، حيث ذهب الموقع إلى التأكيد أن الحادثة وقعت كالصدمة على الوسط الرياضي السعودي أمس الأول . ذلك يأتي في وقت تشن فيه وسائل الإعلام الإيرانية حملة شرسة ضد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بحثاً عن إبطال الرغبة السعودية في لعب المباريات أمام الفرق الإيرانية في البطولة القارية على أرض محايدة.  