الهلال يتفق مع الرائد على ضم عبدالعزيز الجبرين 

 كشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن إدارة نادي الهلال أنهت مفاوضاتها السرية مع نادي الرائد بشأن إنتقال لاعب المحور بالفريق الرائدي عبد العزيز الجبرين بعد مفاوضات جادة طيلة الثلاثة أيام الماضية. وكان من المتوقع أن يتم حسم الصفقة مساء أمس بمبلغ يصل إلى قرابة 10 ملايين ريال بالإضافة إلى إنتقال لاعبي الهلال يحيى المسلم وفهد الجهني بشكل نهائي لنادي الرائد. ولكن حصل هناك تدخلاً من قبل كبار الشرفيين بنادي الرائد والذين أبدوا بعضاً من الإختلاف في وجهات النظر حول آلية صرف المبلغ، و طالبوا أن تكون إدارة مبلغ هذه الصفقة فيما لوتمت من خلالهم دون أن تتفرد إدارة النادي بأوجه صرفها. وتؤكد مصادر "قووول أون لاين" أن التوقيع سيتم خلال الساعات القادمة بعد أن تم تجاوز الأزمة بين الرئيس وأعضاء الشرف. ومما يشا رإليه أن الرائد يلعب اليوم مباراة مهمة جدا مع الشعلة وهي من بين المباريات التي تخضع لحسابات الهبوط من دوري جميل. 