الفيصلي يستأنف تدريباته بعد الفوز على النصر 

 استأنف فريق الفيصلي، مساء اليوم التدريباته على ملعب النادي بمدينة حرمة بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين بعد لقاء النصر وعقد المدير الفني محاضرة فنية عبر تقنية الفيديو راجع فيها العديد من الحالات الفنية في اللقاء السابق. ونطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين الى جانب تمارين بدنية بإستخدام الكرة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وقسم الجهاز الفني اللاعبين لمجموعتين طبق من خلالها تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة شملت الشقين الهجومي والدفاعي.   