اجازات الربيع تتسبب في ضعف مبيعات تذاكر ديربي جدة 

 ساهمت إجازة الربيع للطلاب في السعودية وتحديداً مدينة جدة من ضعف كبير في مبيعات مباراة قمة الجولة الـ 21 في دوري جميل السعودي لكرة القدم بين الأهلي (المتصدر) والاتحاد (الثالث) وذلك نظرا لإستغلال هذه الإجازات في السفر خارج المملكة . ومنذ طرح التذاكر قبل أسبوع تقريباً والتي يقدر عددها بأكثر من 59 ألف تذكره عبر منصة مكاني، لم يتم بيع سوى 6535 حتى اليوم الأحد، وبواقع أقل من 800 تذكرة في اليوم الواحد وهو معدل ضعيف جداً إذا ماتمت مقارنته بمباريات سابقة بين الأهلي والاتحاد. ورغم ذلك من المتوقع أن يتم بيع كل التذاكر مع اقتراب موعد المباراة التي ستلعب في 2 أبريل المقبل. 