رئيس الهلال: كومبواريه معجب بالأجانب .. ولن نغير لمجرد التغيير 

 كشف الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أنه عقد اجتماعاً مساء أمس الجمعة مع مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الفرنسي "انتوان كومبواريه" وذلك في إطار في إطار حرص الإدارة على أن تكون جميع التغييرات وفق رؤية الجهاز الفني وتلبيةً لكافة متطالباته؛ حيث نوقشت احتياجات الفريق في فترة الانتقالات الشتوية. وأكد الأمير عبدالرحمن في تصريح لمركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في نادي الهلال أن "كومبواريه" أبدى سعادته بالأداء الفني للرباعي الأجنبي للفريق، وأنه إذا لم يحدث تغيير في الأجانب فإن ذلك يعتبر أمراً جيداً بالنسبة له؛ في ظل تصاعد مستوياتهم، مشيراً سموه إلى أن النقاش دار حول أسماء اللاعبين المقترح ضمهم للفريق في فترة الانتقالات التي تبدأ في الثالث من يناير المقبل في حال لو رغب في استبدال أيٍ من الأجانب، حيث تحتفظ الإدارة بعروض لهم، إلى جانب الوصول إلى شبه إتفاق مع البدلاء المحتملين بالأسعار ومدة التعاقد، حيث كانت الإدارة تنتظر قرار المدرب. وقال رئيس الهلال: " كومبواريه شدّد خلال الاجتماع على ضرورة وجود مهاجم ضمن الأجانب، إما بالإبقاء على الكوري الجنوبي "يو بيونج"، أو جلب بديل عنه شريطة أن يكون البديل بمستوى أفضل، وليس التغيير لمجرد التغيير، مبيناً أن المدرب شرح رؤيته الفنية للفريق ونقاط ضعفه وكيفية معالجتها، حيث اتفقا على أن المرحلة المقبلة بعد التوقف هي الأصعب في الموسم لإكمال ما تبقى من منافسات كأس ولي العهد وحسم الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين، إلى جانب خوض لقاءات مجموعة دوري أبطال آسيا ٢٠١٣م؛ مما يستدعي أن يكون الفريق بصورة أفضل كثيراً مما هو عليه حالياً، الأمر الذي يتطلب التأكد من صحة أي قرار يتخذ قدر الإمكان". وأضاف: "قد يكون هناك تغيير واحد في اللاعبين الأجانب، أو تغييرين -كحد أقصى-، ويوجد احتمال أقل بألاّ يتغير أحد منهم، وحول وقت التغيير المنتظر، أكد الأمير عبدالرحمن أنه لا يتوقع إعلان أي تعاقد قبل مضي أول عشرة أيام من شهر يناير القادم إن كان هناك تعاقدات؛ لأننا نمر بفترة إجازة العام الميلادي الجديد في أوروبا. وذكر رئيس الهلال أن "كومبواريه" كشف خلال الاجتماع أن تصاعد مستوى اللاعبين الأجانب يجعل قرار التغيير صعباً بالنسبة له، حيث يخشى من تأخر انسجام البدلاء، إلى جانب أن إصراره على وجود "يو بيونج" أو مهاجم أجنبي بديلاً عنه بحيث يكون مهاجماً صريحاً يساند "ياسر القحطاني" و"سعد الحارثي" في تأدية دور المهاجم الصريح في حين أن "فهد الجهني" لاعب مميز ولكن تنقصه الخبرة، لاسيما أن "ويسلي لوبيز" على الرغم من أهميته وكونه هدافاً للفريق، إلاّ أنه ليس مهاجماً صريحاً، مبيناً أن الصورة ستتضح بشكل أكبر خلال العشرة أيام القادمة بإذن الله. وقال رئيس الهلال في ختام حديثه: "نسأل الله التوفيق، وأن يرزقنا من حيث لا نحتسب، عليه توكلنا وهو حسبنا ونعم الوكيل". يذكر أن اجتماع رئيس النادي بمدير الجهاز الفني "انتوان كومبواريه" قد شهد حضور الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس الإدارة، إلى جانب عضوي مجلس إدارة النادي الأستاذ سامي أبو خضير والأستاذ عبدالكريم الجاسر.   