النصر الإماراتي يعلن ضم هداف الفيحاء على سبيل الإعارة 

 تعاقد نادي النصر الإماراتي رسميًا مع التشيلي روني فيرنانديز مهاجم فريق الكرة بنادي الفيحاء، لينضم للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم. وكان فيرنانديز قد لاقى منافسة على استعارته من قبل ناديي النصر والظفرة الإماراتيين، قبل أن ينسحب نادي الظفرة من الصفقة في آخر اللحظات، ليتم إعارة اللاعب إلى النصر، حيث وصل فيرنانديز إلى مدينة دبي خلال الساعات الماضية، وسيحل محل البرازيلي ماركينيوس جابرييل في الفريق. يُذكر أن روني فيرنانديز فاز بلقب هداف دوري المحترفين في الموسم الماضي، مسجلًا 13 هدفًا وصانعًا هدفين، في 25 مباراة بالمسابقة، وسجل في الموسم الجاري 3 أهداف وصنع مثلها في 14 مباراة، وجدد عقده مع الفيحاء حتى 2021. 