بايرن يسحق فولفسبورج 4-صفر لينهي الموسم بقوة 

 رفع بايرن ميونيخ، المتوج باللقب منذ الأسبوع الماضي، درع دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم أمام مدرجات خالية اليوم السبت بعد أن سحق مستضيفه فولفسبورج 4-صفر في الجولة الختامية للمسابقة. تقدم بايرن، الذي عادل الرقم القياسي للنادي بخوض 25 مباراة بجميع المسابقات دون هزيمة ولم يخسر في الدوري في عام 2020، عبر كينجسلي كومان في الدقيقة الرابعة بعد التمريرة الحاسمة 21 لتوماس مولر وهو رقم قياسي بالدوري. وسجل ميكيل كويسانس هدفا رائعا من مسافة 25 مترا في الدقيقة 37 ثم حصل اللاعب الفرنسي البالغ عمره 20 عاما على ركلة جزاء تسببت في طرد يوشوا جيلافوجي لحصوله على الانذار الثاني. ونفذ هداف الدوري روبرت ليفاندوفسكي الركلة بنجاح محرزا هدفه 34 هذا الموسم. ونال المهاجم البولندي جائزة هداف الدوري للمرة الخامسة في مسيرته والثالثة على التوالي. واختتم مولر الرباعية في الدقيقة 79 لينهي بايرن الموسم برصيد 100 نقطة بفارق نقطة واحدة عن الرقم القياسي الذي حققه في موسم 1971-1972.   