خرجوا عن السيطرة.. "الجماهير الغفيرة" تتسبب في تأجيل كلاسيكو العراق 

 قرر الاتحاد العراقي لكرة القدم، تأجيل مباراة القمة بين فريقي الزوراء والقوة الجوية، على ملعب الشعب الدولي، ضمن منافسات الدوري العراقي الممتاز. وكانت مباراة الزوراء والقوة الجوية، قد شهدت توافد أعداد هائلة من الجماهير التي ملأت ملعب الشعب، ما تسبب في اقتحام الجماهير لساحة الملعب، وصنع حالة من الفوضي، خرجت عن نطاق السيطرة من قبل أمن الملعب، ليتم إلغاء مباراة الجمعة، وتأجيلها لإشعار آخر. ووفقًا لوكالة "بغداد اليوم" الإخبارية، فإن أعداد كبيرة من الجماهير اقتحمت أرض الملعب، بعد منعها من الدخول بسبب الطاقة الاستيعابية للملعب، والتي تبلغ أكثر من 30 ألف مشجع، ما تسبب في مغادرة الفريقين للملعب، وتأجيل اللقاء لإشعار آخر. وكان الاتحاد العراقي قد أصدر بيانًا عقب إلغاء المباراة، جاء كالآتي.. "وإذ نعبر عن أسفنا لجماهيرنا العزيزة والوفية بداعي حرصنا والتزامنا الكامل بإجراء المباريات وفق مباديء السلامة والأمان للجميع، فإننا ندعو وزارة الشباب إلى فتح تحقيق عاجل وفوري ومعرفة المسبب والمقصر أيًا كان، خصوصًا أن مشرفي المباراة قد أبلغوا حماية الملعب والمتعهد منذ الساعة الثالثة عصرًا بإغلاق الأبواب وعدم السماح بدخول أعداد إضافية لامتلاء الملعب بشكل كامل، وهذا لم يحصل، حيث استمر توافد وتزاحم الجماهير بالدخول واضطرار الجماهير إلى دخول مضمار اللعب بأعداد كبيرة مما يشكل خطرًا جسيمًا لسلامة إجراء المباراة. ويؤكد اتحاد الكرة أنه بذل أقصى ما يملك من خطوات ونداءات للجماهير لأجل إفراغ مضمار الملعب دون فائدة مما اضطره إلى إلغاء المباراة وتأجيل إلى إشعار آخر حرصًا على سلامة الجميع. كل الحب والاحترام لجماهيرنا الحبيبة والوفية في كل مكان، فأمنكم وسلامتكم أهم من كل شيء ودعوة لحكومتنا العزيز أن تشرع فورًا ببناء ملعب في بغداد يتسع لهذه الجماهير المخلصة والحبيبة". في المقابل، أعرب المدير الفني للمنتخب العراقي كاتانيتش، عن تذمره بعد انسحابه من مباراة القمة العراقية، مؤكدًا أن سوء التنظيم هو السبب في الفوضى التي شهدها ملعب المباراة، خاصة وأنه كان يأمل في متابعة اللاعبين ومشاهدة اللقاء، إلا أنه أكد على ضرورة استغلال الحضور الجماهيري الرهيب في مباريات المنتخب العراقي المقبلة. 