​​بالفيديو.. احتفالية طريفة لحارس الشباب وليد عبدالله بعد الفوز على الاتحاد 

 رصد مقطع فيديو متداول على مواقع التواصل الاجتماعي، حارس مرمى فريق الشباب وليد عبدالله وهو يحتفل مع جماهير فريقه بطريقة اتسمت بالطرافة، وذلك عقب الهدف الذي سجله فريقه في مرمي نظيره فريق الاتحاد مساء أمس الخميس. ووجد المقطع استحساناً من قبل العديد من المعلقين، فيما أظهر المقطع جماهير الشباب تبادل حارس فريقها الاحتفالية بهدف الفوز الذي سجله زميله محمد بن يطو في مرمى الاتحاد، في المباراة التي جرت بين الفريقين بملعب مدينة الملك عبدالله في جدة مساء أمس الخميس، ضمن الجولة السادسة من دوري "عبداللطيف جميل". 