أثقال "الأخضر" تفوز بأول ميداليات السعودية "تجريبية "أسياد 2018" 

 انتزع المنتخب السعودي لرفع الأثقال اليوم الأحد أول ميداليتين للسعودية ذهبية وفضية في دورة الألعاب الآسيوية التجريبية بالعاصمة الاندونيسية جاكرتا وتستمر حتى 18 من فبراير الحالي. وجاءت الميدالية الأولى عن طريق الرباع محمود آل حميد في منافسات وزن 77 كجم بجدارة واستحقاق وجمع 302 نقطة متفوقاً بفارق نقطة واحدة عن صاحب المركز الثاني والفائز بالفضية التايلندي بريونج جاكيوا برصيد 301 نقطة، والاندونيسي أيكتوت اريانا الذي حصد 300 نقطة. وحصل زميله الرباع محسن الدحيلب المركز الثاني والميدالية الفضية الأولى للمملكة في منافسات وزن 69 كجم بـ290 نقطة في حين ذهب المركز الأول للاندونيسي ديني جيني برصيد 325 نقطة، ونال الماليزي محمد طيري المركز الثالث والميدالية البرونزية بـ281 نقطة. وفي منافسات ألعاب القوى أنهى العداء إبراهيم برناوي مشاركته في الدورة بعد أن حل في المركز السادس في نهائي سباق 400م حرة عصر اليوم على مضمار استاد جيبي كي مين بجاكرتا. وأدى هطول المطر الغزير إلى تأجيل السباق لمدة ساعة إلى أن توقف تماماً وأعلنت اللجنة الفنية لألعاب القوى عن استئناف السباق على الرغم من أن المضمار كان مليئاً بالمياه. وتتواصل منافسات أم الألعاب غداً الاثنين بدخول العداء السعودي عبدالله المليحي نهائي سباق 400م حواجز عند الواحدة والنصف ظهراً بتوقيت السعودية على مضمار وميدان استاد جيبي كي مين بجاكرتا. ويطمح باحراز إحدى المراكز الثلاث الأولى وتسجيل رقم شخصي جديد له خصوصا وأنه سيشارك في السباق عدد من العدائين المتميزين من دول الهند والصين تايبيه وهونج كونج والفلبين. فيما يدشن محمد شاوين ورعد الجدعاني مشاركتهما بالدورة عندما يخوضان نهائي سباق 1500م عند الثانية والنصف بتوقيت السعودية. وينتظر أن يحرز شاوين والجدعاني إحدى الميداليات الثلاث الأولى كونهما أفضل المشاركين في هذا السباق رقماً وتاريخياً. 