نصراوي سابق : هؤلاء الأفضل بالنصف الأول .. والشتوية فرصة للتصحيح 

 أصر لاعب النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ، على كون الأهلي والهلال والتعاون الأفضل في النصف الأول من الموسم الجاري ، مؤكدا بأن الفترة الشتوية فرصة للتصحيح من جميع النواحي لجميع الأندية . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) : " فترة توقف (الأهلي والهلال والتعاون) نجاح مميز بقية الفرق لستم بكامل عافيتكم .. الشتوية فرصة للتصحيح فنياً وبدنياً ومالياً ومحترفين ننتظر عملكم " . وأضاف : " إدواردو والشهراني وسان مارتن والمقهوي والرويلي والعويس نجوم أعجبتني وجوميز وجروس ودونيس استحقو التميز وبرافو لسكري القصيم والحكم السلطان " . وأتم كميخ تغريداته ، قائلاً : " نجح تكتيك بعض المدربين وفق إمكانيات كل فريق لكن جوميز أفضلهم واعتقد 1/5/4 نجاحها بدوري جميل كبير جداً إذا توفر العنصر الأجنبي المميز " . 