اعلان تشكيلة منتخب الجزائر في مواجهة نيجيريا 

 استدعى المدرب الجديد للمنتخب الجزائري لكرة القدم البلجيكي جورج ليكنز الثلاثاء تشكيلة من 18 لاعبا ضمت لاول مرة لاعب الوسط الشاب آدم وناس لمواجهة نيجيريا في 12 نوفمبر، ضمن الجولة الثانية من الدور الحاسم لتصفيات افريقيا المؤهلة الى مونديال روسيا 2018. وأعلن ليكنز أنه سيضيف إلى هذه القائمة الاولية أربعة عناصر أخرى لتدعيم المجموعة بعد التشاور مع مساعديه. وكان الاتحاد الجزائري اعلن ان عقد ليكنز على رأس الادارة الفنية سيستمر حتى كأس امم افريقيا 2019. ووقع الاسبوع الماضي عقده خلفا للصربي ميلوفان راييفاتش المقال من منصبه قبل نحو اسبوعين. وقال ليكنز الثلاثاء في مؤتمر صحافي انه مقتنع تماما بإمتلاكه لفريق جيد وسيخوض مواجهة نيجيريا بعقر دارها متسلحا بذهنية الفوز: "لو لم تكن لدي الثقة في هذا المنتخب لكنت طلبت تولي الادارة الفنية للجزائر بعد مباراة نيجيريا لكنني أعطيت موافقتي لأنني أحب التحدي ولدي دين تجاه الشعب الجزائري". وأكد انه يعرف جيدا اللاعبين الجزائريين الناشطين بالخارج مما سهل له مهمة اختيار القائمة النهائية. واستغنى ليكنز عن خمسة لاعبين محترفين في الخارج هم مهدي زفان (رين الفرنسي)، مهمدي تهرات (انجيه الفرنسي)، وليد مسلوب (لوريان الفرنسي)، ياسين بن زية (ليل الفرنسي) وسفيان هني (اندرلخت البلجيكي). وسبق لليكنز (67 عاما) ان اشرف على منتخب الجزائر لفترة وجيزة عام 2003، اذ ترك منصبه في حينها بعد ستة اشهر لاسباب عائلية. وتعادل منتخب الجزائر مع ضيفه الكاميروني 1-1 قبل نحو اسبوعين ضمن التصفيات، حيث اوقعتها القرعة في مجموعة نارية تضم ايضا زامبيا. وكانت الجزائر حققت نتيجة لافتة في مونديال 2014 ببلوغها الدور الثاني قبل ان تخسر بصعوبة بالغة امام المانيا التي توجت لاحقا باللقب. ويخوض منتخب الجزائر نهائيات كأس افريقيا في الغابون من 14 يناير الى 5 فبراير 2017 ضمن المجموعة الثانية الى جانب زيمبابوي وتونس والسنغال. وفي ما يلي التشكيلة:- حراسة المرمى: رايس مبولحي (انطاليا سبور التركي)- الدفاع : كارل مجاني (ليغانيس الإسباني) وفوزي غلام (نابولي الإيطالي) وهشام بلقروي (الترجي التونسي) ولياسين كادامورو (سرفيت جنيف السويسري) وعيسى ماندي (بيتيس الإسباني)- الوسط: مهدي عبيد (ديجون الفرنسي) وسفير تايدر (بولونيا الإيطالي) ورياض بودبوز (مونبيلييه الفرنسي) وعدلان قديورة (واتفورد الانكليزي) وسفيان فيغولي (وست هام الانكليزي) وياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) ونبيل بن طالب (شالكه الالماني) وآدم وناس (بوردو الفرنسي)- الهجوم: إسلام سليماني (ليستر سيتي الانكليزي) والعربي هلال سوداني (دينامو زغرب الكرواتي) ورشيد غزال (ليون الفرنسي) ورياض محرز (ليستر سيتي الانكليزي). 