"الغشيان" يعتذر عن لفظ أغضب الإماراتيين.. ويؤكد: "السعودية والإمارات عينان في راس" (فيديو) 

 قدم سلطان الغشيان مقدم برنامج "أكشن يا دوري" اعتذاره لمشجع إماراتي عن استخدامه للفظ أثار غضب المشجع ووجه للغشيان اللوم عبر فقرة "نقطة حساب" المذاعة في البرنامج. وأوضح الغشيان في حلقة البرنامج المذاعة أمس (الجمعة) على قناة ام بي سي أكشن، أنه يعتذر عن لفظ "يلقطون" الذي قاله في عبارة "يلقطون اللاعبين الصغار من الدول الثانية" متحدثًا عن منتخب الإمارات الكروي، إذا كانت فهمت بشكل خاطئ، مفسرًا أنه يعني الاصطياد أو الانتقاء للاعبين، مكررًا اعتذاره أكثر من مرة خلال الحلقة. وقد لقي اعتذار الغشيان رد فعل طيب من صلاح الحمادي الحكم الاماراتي المساعد والذي غرد على تويتر قائلًا "سلطان الغشيان شكرًا على التوضيح لأن خذنا بخاطرنا، وأنا من أشد المعجبين بالبرنامج". يذكر أن عبارة الغشيان التي أثارت الجدل، جاءت في معرض تعليقه على فوز الإمارات على اليابان في عقر دارها 2-1 في تصفيات كأس العالم 2018 المقامة في روسيا، خلال حلقة الخميس الماضي، حيث تلعب الإمارات في نفس مجموعة السعودية. 