رسميًا.. الشباب يوقع مع نادر الشراري لأربعة مواسم 

 أعلن نادي الشباب، أمس الإثنين، أن مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، أنهى إتمام التعاقد مع لاعب أبها، لتدعيم صفوف فريقه الأول خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال النادي، إن إدارة الشباب وقعت عقدًا احترافيًا مع المدافع نادر الشراري، لمدة أربعة مواسم، ابتداء من الموسم المقبل، وذلك بعد دخول اللاعب الفترة الحرة، متمنية للاعب التوفيق في مسيرته مع الفريق. وانتقل نادر الشراري إلى صفوف نادي أبها في شتاء العام الماضي، بعقد يمتد لمدة عام قابلة للتجديد، ولم يجدد اللاعب حتى الآن، وهو ما عجل بانتقاله إلى صفوف الشباب. 