النصر يشكو مُحاميه ! 

 طالبت إدارة نادي النصر من الاتحاد السعودي لكرة القدم بتوقيع أقصى العقوبات علي محامي الفريق التونسي "خالد أبو غرارة" بعدما لعب دورًا كبيرًا في دفع المدافع "سعيد المولد" للامتناع عن الانخراط في تدريبات الاتحاد.  واندهشت إدارة البلوي من موقف "أبو غرارة" الذي يدافع عن اللاعب على الرغم من أنه محامي نادي النصر، وليس له الحق في التدخل في القضية، لأن النصر ليس طرفًا فيها.  وكذلك ظهوره في الفضائيات للحديث عن أزمة اللاعب مع الاتحاد، وهو ما اعتبره الاتحاديون إخلالا بميثاق الشرف بين الأندية. 