كلاتنبيرغ يودع الدوري الإنجليزي .. والديلي ميل تكشف راتبه السعودي الضخم 

 أكدت الصحف البريطانية أن الحكم الانجليزي مارك كلاتنبيرغ سيتم اسناد آخر مباراة له كحكم ساحة في الجولة الخامسة والثلاثون من منافسات الدوري الإنجليزي التي ستنطلق في 29 أبريل الحالي ليباشر عملة في منصبة الجديد كمدير لدائرة التحكيم في إتحاد الكرة السعودي . وأفادت صحيفة الديلي ميل الواسع انتشاراً أن كلاتنبيرغ سيتقاضى راتب سنوي في منصبة الجديد بمقدار مبلغ 500 ألف جنية أسترليني " أي ما يعادل 2 مليون و300 ألف ريال سعودي " وهي تعد مرحلة جديدة في حياته الرياضية لنشر خبراته التحكيمية في بلد آخر . وأضافت أنه على الرغم أن كلاتنبيرغ قد أبتعد عن الدوري الإنجليزي بشكل رسمي وفقاً لمنصبة الجديد إلا أنه يعد خيار تحكيماً من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " لاختياره ضمن حكام مباريات كأس العالم في الصيف القادم والتي ستقام في روسيا عام 2018 