عايد الرشيدي يؤكد عدم صحة قيد لاعب الهلال 

 فجر عايد الرشيدي عضو الإتحاد الدولي للصحافة الرياضية أزمة جديدة في الكرة السعودية وذلك بعدما نشر العديد من التغريدات التي تسببت في أثارة الجماهير قبل مباراة السوبر السعودي. وأشار الرشيدي في تغريداته إلى أن مشاركة لاعب الهلال ادواردو في مباراة السوبر غير نظامية لأن التسجيل لابد ان يكون بعد مرور (30) يوم من طلب بطاقة اللاعب. وكان البرقان قد أعلن في وقت سابق عن استلام لجنة الإحتراف السعودية موافقة مؤقتة من الإتحاد الدولي لكرة القدم – الفيفا – على تسجيل اللاعب البرازيلي (كارلوس إدواردو دي أوليفيرا الفيس) لمصلحة نادي الهلال بعدما فشل الإتحاد البرتغالي بإرسال بطاقة اللاعب خلال 15 يوم. وأوضح الرشيدي أن البرقان استعجل في تسجيل اللاعب قبل الفترة المحددة‏‎ ولا يمكن أن يسجل بدون بطاقة مؤقته من الفيفا ولابد من إدخال كود البطاقة في نظام MTS، مطالباً البرقان بنشر المادة التي تنص علی تسجيل اللاعب مؤقتا بدون بطاقة مؤقته دوليه صادرة من الفيفا. 