بعد حادثة زعبيل.. الفيصلي يسجل المشاركة الأولى خليجيا 

 يمثل فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، الأندية المحلية في بطولة الأندية الخليجية لكرة القدم بالموسم الرياضي الجاري، التي صدر قرارا بمقاطعة المشاركة فيها بالسنتين الماضيتين، نظير الأحداث الشهيرة التي شهدتها مواجهة النصر مع مضيفه الوصل. وتأتي مشاركة الفيصلي بصفته صاحب المركز الثامن في منافسات الدوري الموسم الماضي، وسيكون بذلك سابع فريق يمثل الكرة السعودية في البطولات الخارجية هذا الموسم، حيث يلعب الهلال والاتحاد والأهلي في البطولة الآسيوية، والاتفاق بكأس الاتحاد الآسيوي، والفتح والنصر بالبطولة العربية للأندية. وفي سياق متصل، لا تزال إمكانية مشاركة فريق نجران بالبطولة الخليجية واردة رفقة الفيصلي. من جهته أكد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) أن الفريق يسعى من خلال مشاركته بالبطولة الخليجية إلى تمثيل الكرة السعودية خير تمثيل، مشيرا إلى أن الفيصلي يطمح في الوصول للأدوار النهائية، موضحا في الوقت نفسه أن مهمة الفوز باللقب لن تكون مستحيلة بل ممكنة، لكنهم سيركزون في بداية الأمر على تخطى مرحلة المجموعات والتفكير في كل لقاء على حدة. الجدير بالذكر أن بطولة الأندية الخليجية بنسختها الجيدة ستنطلق في أواخر أكتوبر الجاري، بمشاركة 12 فريقا، يتم تقسيمهم على ثلاث مجموعات، ليتأهل متصدر كل مجموعة بالإضافة إلى أفضل ثاني للدور نصف النهائي الذي يقام بنظام الخروج المغلوب. 