عيد : لا خلاف مع كانيدا.. وتوقيع المحترفين النهائي في المعسكر 

 أوضح عيد الجهني المشرف العام على الفريق الأول بنادي الاتحاد أنه تم إنهاء التعاقد مع المحترفين الاسباني فالدو والاسترالي اليكس بروكس بتوقيع عقد مبدئي معهما، وقال لـ «المدينة» إنه سيتم الإعلان عن الصفقتين بشكل رسمي بعد أن يجري اللاعبان الكشف الطبي، ومن ثم سيتم توقيع العقد النهائي على أن ينضمان مباشرة بمعسكر الفريق الأول الذي سيقام في إسبانيا. وحول ما تردد عن وجود خلافات بينه وبين المدرب راؤول كانيدا، قال «أستغرب ما أثير حول هذا الموضوع، حيث تربطني علاقة جيدة معه، وسأعقد اجتماعاً مع كانيدا الأسبوع المقبل بإسبانيا وذلك للترتيب للمعسكر الذي سيقام للفريق الأول الذي بنهاية شهر يونيو وذلك لإعداد الفريق الاتحادي لاستحقاقات الموسم المقبل وفي مقدمتها مشاركته في دور الـ 8 من دوري أبطال آسيا. وعن ملف اللاعبين المحليين التي تنوي الإدارة التعاقد معهم خاصة بعد أن أكد المدرب كانيدا في المؤتمر الصحفي الأخير عن حاجة الفريق من لاعبين إلى ثلاثة، أكد أن هناك عدة ملفات جارٍ التفاوض معهم وذلك حسب احتياجات الفريق. 