غدا.. مدرب الاتحاد يصل جدة 

 يُتوقَّع أن يصل الكرواتي سلافين بيليتش، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، غدًا الأربعاء، إلى مدينة جدة، تمهيدًا لتسلُّم الدفة الفنية للفريق بعد التعاقد معه، وإسناد المهمة إليه خلفًا لرامون دياز المُقال الأرجنتيني. ومن المقرَّر، أن يلتقي بيليتش بعد وصوله مباشرة إدارة نادي الاتحاد، والجهازين الفني والإداري لمناقشة أوضاع الفريق، ورسم الخطوط العريضة للعمل خلال الفترة المقبلة. ورجَّحت مصادر اتحادية، أن يغادر بيليتش صباح الخميس إلى الأحساء لحضور مواجهة الاتحاد أمام الفتح ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي. 