الاتحاد يفاوض حلواني وطارق عبدالله 

 كشفت مصادر من داخل البيت الاتحادي، عن سعي إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي لإنهاء إجراءات التجديد للشاب الواعد حسين حلواني والذي شارف عقده على الانتهاء، وذلك بتكثيف اتصالاتها بوكيل اللاعب، للجلوس على طاولة المفاوضات في غضون الأيام القليلة المقبلة وذلك بعد أن قدم الأخير مستويات ملفتة الموسم الماضي على مستوى الفريق الأولمبي. إلى ذلك، فاوضت إدارة العميد اللاعب طارق عبدالله المرتبط بوظيفة عسكرية لتوقيع عقد احترافي، منتظرة رده على العرض المقدم، والذي أشارت (النادي) في وقت سابق بأنه لن يجازف بترك عمله العسكري مقابل أجر شهري أقل مما يتقاضاه في وظيفته العسكرية. كشفت مصادر من داخل البيت الاتحادي، عن سعي إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي لإنهاء إجراءات التجديد للشاب الواعد حسين حلواني والذي شارف عقده على الانتهاء، وذلك بتكثيف اتصالاتها بوكيل اللاعب، للجلوس على طاولة المفاوضات في غضون الأيام القليلة المقبلة وذلك بعد أن قدم الأخير مستويات ملفتة الموسم الماضي على مستوى الفريق الأولمبي. إلى ذلك، فاوضت إدارة العميد اللاعب طارق عبدالله المرتبط بوظيفة عسكرية لتوقيع عقد احترافي، منتظرة رده على العرض المقدم، والذي أشارت (النادي) في وقت سابق بأنه لن يجازف بترك عمله العسكري مقابل أجر شهري أقل مما يتقاضاه في وظيفته العسكرية. 