«اتحاد القدم» يصرف 61 مليون ريال لـ «الأندية» 

 تنفس مسيرو اتحاد كرة القدم السعودي الصعداء بعدما تلقت خزانة الاتحاد الأسبوع الماضي دعماً مالياً من وزارة المالية تجاوز الـ80 مليون ريال لسداد الديون العالقة على الاتحاد منذ أعوام عدة. وشرعت الأمانة العامة بتوجيه من رئيس الاتحاد أحمد عيد في سداد المديونيات كافة من طرق لجنة تم تكوينها خصيصاً لذلك، وتتمثل الديون التي صادقت عليها الجمعية العمومية للاتحاد أخيراً في حقوق أندية الدرجات «الممتازة والأولى والثانية» من النقل التلفزيوني للموسم الرياضي قبل الماضي، وحقوق الأندية المتأهلة لدورة الصعود ولدوري الـ16 والـ32 لأندية الدرجة الثالثة مدة موسمين. كذلك تشمل الديون، الدفعة الأولى من إعانة الاحتراف للأندية للموسم الماضي ورواتب مدراء الاحتراف في الأندية فضلاً على مطالبات مكاتب رعاية الشباب في المناطق، وموازنات المنتخبات الوطنية ورواتب الإداريين والمدربين والعاملين. وفي جانب آخر، تنتظر خزانة الاتحاد السعودي لكرة القدم الإعانة المخصصة للاتحاد من الرئاسة العامة لرعاية الشباب، بعدما تمت زيادتها من 31 مليون ريال إلى 50 مليوناً، إضافة إلى زيادة إعانة الاحتراف المخصصة من وزارة المالية. 