بعد ترسية ملعب الجامعة لـ "الوسائل".. ياسر القحطاني: ملعب الهلال في قلب جمهوره 

 علق لاعب المنتخب الوطني والهلال السابق، ياسر القحطاني، على ترسية ملعب جامعة الملك سعود لشركة الوسائل للدعاية والإعلان. وغرد القحطاني ـ عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، اليوم الثلاثاء:"ملعب الهلال في قلب جمهوره"، مرفقاً إياها بقلوب زرقاء في إشارة لناديه الهلال.  وكان خطاب رسمي قد وصل لشركة الوسائل للدعاية والإعلان بترسية ملعب جامعة الملك سعود بعد تفوقها في عرض الاستثمار أمام نظيرتها شركة الهلال الاستثمارية. 