مسؤول اتحادي : شكرا أنمار .. وتبقى التوقيع الرسمي 

 أشاد مدير المركز الإعلامي في نادي الاتحاد، عادل عصام الدين، بعضو الشرف أنمار الحائلي، والذي ساهم بقوة في تجديد عقود محترفين نادي الاتحاد، بالإضافة إلى المدرب خوسيه لويس سييرا، مؤكدًا أنه يستحق التقدير أكثر حتى وإن كان ضامنًا للرئاسة عقب نهاية فترة المجلس المكلف الحالي. وقال عادل عصام الدين من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "إن كان أنمار الحايلي " ضامن " الرئاسة ، فهو يستحق التقدير أكثر . لأنه أصر على التجديد مع لاعبين لم يحضرهم أصلا . شكرًافي كل الأحوال". وأضاف بأنه تم الاتفاق على كافة البنود لتجديد عقود فهد الأنصاري وكارلوس بيلانويفا، بالإضافة إلى المدرب خوسيه لويس سييرا، موضحا: "بقي توقيع العقود رسميا فقط . وما فعله أنمار الحايلي في هذا الظرف الاتحادي يستحق الشكر والتقدير".   