"فيفا" يدعو سامي الجابر لقرعة كأس العالم 

 دعا الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سامي الجابر المدير التنفيذي في اتحاد القدم السعودي وقائد المنتخب السعودي ونادي الهلال سابقاً، لحضور مراسم قرعة كأس العالم 2018 والتي تقام غداً الجمعة في العاصمة الروسية موسكو. هذا وقد وجه "فيفا" الدعوة لحضور مراسم القرعة لقرابة 1300 من أبرز لاعبي وشخصيات كرة القدم، يأتي من أبرزهم الروسي نيكيتا سيمونيان والأرجنتيني دييجو مارادونا والبرازيلي كافو والإيطالي فابيو كانافارو. ويترقب العالم قرعة دور المجموعات لكأس العالم روسيا 2018 التي يشارك فيها 31 منتخباً تأهلوا بواسطة التصفيات بالإضافة إلى روسيا صاحبة الأرض. 