النصر يقترب من التشيلي جوركيرا 

 كشفت مصادر خـاصة لـ «الشرق» أن إدارة نادي النصر دخلت في مفاوضات جادة مع النجم التشيلي المحترف في نادي جنوى الإيطالي، كريستوبال جوركيرا لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية بديلا عن المحترف الأرجنتيني داميان مانسو الذي تم الاستغناء عن خدماته بعد فشله في إثبات نفسه خلال الفترة التي دافع فيها عن الشعار النصرواي. ويجيد جوركيرا (24 عاما) اللعب في مركز صانع اللعب، وانتقل من كولوكولو التشيلي إلى جنوى الإيطالي عام 2011م في صفقة قدرت بأكثر من 1.7 مليون يورو . إلى ذلك، رفض اللاعب الأورجواني نيكولاس لوديرو العرض النصراوي وفضل الانتقال إلى نادي بوتافاجو البرازيلي. 