مدرب الاتحاد : المستوى الفردي لكل لاعب يستحق الإشادة 

 أعرب التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لنادي الاتحاد عن شعوره بالفخر الشديد، بالمستوى الذي قدمه لاعبوه، أمام الهلال، خلال مباراة القمة. وتعادل الفريقان (1/1)، السبت، في قمة مباريات الجولة الـ17، من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب “الملك فهد الدولي”، بالعاصمة الرياض. وقال سييرا، في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي، الذي عُقد عقب نهاية المباراة، إن فريقه “قدم أداءً جيدًا للغاية، أمام فريق غني عن التعريف بحجم الهلال، حامل اللقب، وأحد أقوى المرشحين للفوز بالدوري”. وأضاف أن “المستوى الفردي لكل لاعب يستحق الإشادة”، مؤكدا: “أتمنى أن نستمر على نفس المستوى، حتى نهاية الموسم، في ظل وجود العناصر الأساسية للفريق”. 