العابد يتواجد في تشكيلة أبرز اللاعبين المستبعدين عن مونديال روسيا 

 تواجد نواف العابد، نجم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، والمستبعد من قائمة الأخضر النهائية لخوض نهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، في التشكيلة التي نشرها موقع (ESPN FC) العالمي للاعبين المستبعدين عن المونديال. وكان خوان بيتزي، مدرب الأخضر، أعلن عن قائمة المنتخب الوطني المقرر لها المشاركة في كأس العالم، والتي خلت من اسم العابد. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب السعودي نظيره الروسي في افتتاح كأس العالم، 14 يونيو الحالي، على ملعب لوجنيكي. ويلعب المنتخب السعودي ضمن المجموعة الأولى بكأس العالم التي تضم كلًا من أوروجواي ومصر، فضلًا عن روسيا. ووضع الموقع الإسباني (ESPN FC) تشكيلة لأبرز اللاعبين المُستبعدين عن مونديال كأس العالم 2018 والتي جاءت كالتالي :    