نور: ترويسي إضافة قوية والاتحاد يلعب على جميع البطولات 

 أكد محمد نور لاعب وقائد الفريق الأول بنادي الاتحاد، أن المحترف الاسترالي جيمس ترويسي، سيكون إضافة قوية وجيدة لفريقه خلال الفترة المقبل، مؤيدا بقوة فكرة التعاقد معه. وأضاف نور خلال تصريحات تليفزيونية، أن مباراة فريقه أمام نجران بكأس ولي العهد، هي هامة جدا خاصة بعد المعسكر الإعدادي الذي قام به فريقه في دبي، مشيرا إلى أنه بات هناك حالة من الانسجام بين اللاعبين. وأختتم نور تصريحاته، مشددا على أن الاتحاد يلعب على جميع البطولات، مؤكدا أن الجماهير الاتحادية لا تحتاج للدعوة من أجل مساندة الفريق، فهم دائما في الموعد. 