يونايتد يحقق في دخول أسلحة زائفة إلى ملعبه 

 أعلن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي اليوم الجمعة، أنه بدأ مراجعة أمنية للإجراءات في ملعبه أولد ترافورد، بعدما تبين أن أحد المشجعين أدخل معه مسدسين زائفين، خلال استضافة يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم الأسبوع الماضي. واقتحم المشجع المذكور أرض الملعب خلال المباراة في المجموعة الثامنة التي أقيمت الثلاثاء الماضي، وانتهت بخسارة المضيف 0-1، وبدا أن المشجع أراد الاقتراب من البرتغالي كريستيانو رونالدو، النجم الحالي للفريق الإيطالي والسابق للفريق الإنجليزي، قبل أن توقفه عناصر الأمن. وأفادت صحيفة "ديلي مايل" الإنجليزية أن العناصر الذين قاموا في وقت لاحق بتفتيش المكان حيث كان يجلس المشجع، عثروا في حقيبته على مسدسين زائفين من ألعاب الأولاد. وشدد متحدث باسم "الشياطين الحمر" على أن سلامة المشجعين هي أولوية مطلقة بالنسبة للنادي الشمالي، معتبرًا أن حمل مسدسات زائفة وإدخالها الى الملعب، عمل غير مسؤول بشكل كبير. وأضاف: "لحسن الحظ أن ما قام به مقتحم أرض الملعب في مباراة يوفنتوس لم يؤذ أحدًا، على رغم ذلك، سلامة كل المشجعين والعاملين هي أولوية مطلقة بالنسبة لمانشستر يونايتد، والنادي بدأ بشكل فوري التحقيق في الظروف التي أحاطت بهذا الموضوع". وأوضح: "التحقيق يشمل مراجعة شاملة للإجراءات الأمنية الصارمة التي نعتمدها، من خلال فرقنا الأمنية الخاصة، وأيضا بالتعاون مع استشاريين من الخارج". وفتح الاتحاد الأوروبي إجراء تأديبيًا بحق النادي على خلفية اقتحام المشجع لأرض الملعب، ومن المقرر أن تتخذ لجنة الانضباط في الاتحاد القاري، قرارها بشأن هذه المسألة في 22 نوفمبر الجاري. 