غدا 17 نجماً من "الاتحاد" و"الأهلي" يجتمعون على حب الوطن 

 يلتقي فريقا الاتحاد والأهلي من نجوم القدامى، والشرفيون على صالة رعاية الشباب الخضراء عند السابعة من مساء غداً الثلاثاء، قبل 72 ساعة فقط من المواجهة المصيرية للاتحاد والأهلي الجمعة المقبل في ختام دوري جميل، ضمن الاحتفالية الجماهيرية التي تنظمها ديوانية الشباب والرياضة بالتعاون مع الغرفة التجارية الصناعية بجدة ورعاية الشباب في حب الوطن، ابتهاجاً بالقرارات الملكية بتعيين الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز ولياً للعهد، والأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز ولياً لولي العهد.  وتجمع الاحتفالية الرامية إلى ابراز التلاحم الوطني بين الرياضيين ونبذ التعصب الرياضي قبل المواجهة الجماهيرية الكبيرة التي يشهدها ملعب الجوهرة، وتشهد مشاركة 17 نجماً وجهت لهم الدعوة من اللاعبين القدامى، إضافة إلى كبار الشرفيين بالناديين والشخصيات العامة ورؤساء الاتحادات الرياضية والهيئات والأندية، اضافة إلى الجماهير الرياضية بمختلف ميولها.  وأكد نائب رئيس غرفة جدة زياد بن بسام البسام أن المبادرة الرياضية الجماهيرية التي تقيمها ديوانية الشباب والرياضة بالتعاون مع الغرفة ورعاية الشباب، تهدف في الأساس إلى تأكيد التفاعل الجماهيري الكبير لدى الرياضيين وغيرهم من شرائح المجتمع المختلفة مع الاحداث الوطنية الحالية، وأهمها عاصفة الحزم وإعادة الأمل للشعب اليمني الشقيق، والدفاع عن حدود الوطن، علاوة على تأكيد مبايعة الأمير محمد بن نايف، والأمير محمد بن سلمان.  ودعا عضو مجلس إدارة غرفة جدة فهد السلمي الجماهير الرياضية بمختلف انتماءاتها إلى حضور الاحتفالية التي تقام في حب الوطن، لاسيما أنها ستساهم في إزالة التعصب بين الجماهير قبل الديربي، مؤكداً أن الاقتصاديين والرياضيين بمختلف فئات المجتمع يرغبون ببعث برسالة عبر هذا الاحتفال، تؤكد خلالها أن قرارات خادم الحرمين الشريفين دليل على رؤيته البعيدة وحكمته السديدة ـــ حفظه الله ـــــ لمستقبل الوطن واستقراره والنهوض به في مختلف المجالات التنموية والتطويرية، بما يتواكب مع متطلبات المرحلة وتحدياتها.  فيما كشف رئيس مجلس إدارة ديوانية الشباب والرياضة، الدكتور راشد بن زومة أن الدعوة وجهت إلى نجوم الاتحاد والأهلي الـ17 عبد الله غراب، وعبد الله فوال، وحسن خليفة، وابراهيم سويد، وسالم سويد، وخالد قهوجي، وحسين القوزي، ومرزوق العتيبي، وعبد الله سليمان، وعبيد الدوسري، ومالك معاذ، ومروان بصاص، وصالح الصقري، ومحمد أمين حيدر، وتركي الثقفي، ومشبب زياد، علاوة على عدد كبير من الشرفيين بينهم الدكتور خالد المرزوقي، وأحمد حسن فتيحي، والدكتور عبد الرزاق أبو داود، وطلعت لامي، وعبد العزيز عبد العال، كما وجهت الدعوة إلى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، ورئيس هيئة دوري المحترفين محمد النويصر ومجموعة كبيرة من المهتمين بالشأن العام.  وأشار أن الجميع خلال الاحتفالية سيرتدي شعار الوطن، وسيرفع شعارات تؤكد دعم الرياضيين وتفاعلهم مع الأحداث الوطنية الحالية، حيث سيكون الشوط الأول مفتوحا للنجوم والشرفيين ورجال الأعمال من مختلف الأندية والمناطق، بينما يقتصر الشوط الثاني على القدامى والشرفيين والمسؤولين من الاتحاد والأهلي، مع التشديد على نبذ التعصب قبل مواجهة الفريقين التي تأتي بعد اللقاء بثلاثة أيام فقط. 