بالفيديو .. مشجع اهلاوي يحتفل ببطولة الدوري في أعماق البحر 

 في أعماق البحر، احتفل مشجع اهلاوي بفوز فريقه ببطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي 2016 بعد غياب طويل عن التتويج بلقب الدوري. ونشر المشجع مقطع فيديو تحت أعماق البحر في موقع التواصل الاجتماعي"يوتيوب" احتفالاً بهذه المناسبة، وفرحاً بتحقيق بطولة الدوري وهو حامل للوحة مرسوم عليها كاس الدوري . الجدير بالذكر أن مباراة الأهلي و الفتح هي الجولة الأخيرة من الدوري سيتم من خلالها تتويج الفريق بلقب الدوري الذي حصده بشكل رسمي وذلك من خلال حفل بمجرد نهاية اللقاء. 