مصدر: رازفان يعتزم إجراء تغييرات بتشكيل الهلال أمام شاهر خودرو الإيراني 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، يعتزم إجراء تغييرات في التشكيل الأساسي بمباراة شاهر خودرو الإيراني. ونوهت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن لوشيسكو يهدف من ذلك إراحة بعض اللاعبين من التشكيل الأساسي في ظل حاجة النادي لنقطة واحدة لضمان التأهل لدور 16 من دوري أبطال آسيا. وتضم قائمة الهلال لمباراة شاهر خودرو الثلاثي الشاب تركي المطيري، رأس الحربة، وعبد الله البيشي وأحمد الجبيع، حارسي المرمى. ويلتقي الهلال نظيره شهر خودرو مساء غد الأحد ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويتصدر الهلال مجموعته برصيد 10 نقاط بفارق 3 نقاط عن باختاكور الوصيف، بينما يتذيل شهر خودرو الترتيب دون أي نقاط. 