الجهاز الطبي للهلال يؤكد عدم حاجة نواف العابد إلى جراحة جديدة 

 أكّد رئيس الجهاز الطبي لنادي الهلال، الجزائري "أعمر مهدان"، اليوم الإثنين، عدم حاجة لاعب وسط الفريق "نواف العابد" لتدخّل جراحي جديد، مع إمكانية عودته بداية مارس المقبل. وأشار مهدان، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى إمكانية عودة اللاعب إلى الملاعب، وذلك عبر فترة راحة وعلاج وتأهيل تتراوح ما بين 10- 15 يوماً دون تدخل جراحي. وكان العابد تعرّض إلى إصابة في أسفل البطن منتصف الموسم، أسفرت عن التهاب بعد إجراء الجراحة الأولى، حيث تغيّب على إثرها عن مباراة الذهاب أمام الاتحاد السكندري ضمن منافسات كأس زايد للأندية الأبطال. 