“احثوا في وجهه التراب”.. الشهري يشعل تويتر بمقطع فيديو من مباراة “الهلال والتعاون”! 

 نشر الإعلامي الرياضي مبارك الشهري مقطع فيديو من مباراة “الهلال والتعاون ” ، لحظة ضرب لاعب الهلال “محمد كنو” للاعب التعاون “محمد السهلاوي. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر أعلى مقطع الفيديو” أقسم بالله أن هذه اللقطة في أي دوري في العالم ركلة جزاء وأقسم بالله لو أنها للاعب هلالي أن تحتسب ركلة جزاء . . وأي محلل يقول غير هالكلام احثوا في وجهه التراب” .    اقسم بالله ان هذه اللقطة في اي دوري في العالم ركلة جزاء واقسم بالله لو انها للاعب هلالي ان تحتسب ركلة جزاء ..واي محلل يقول غير هالكلام احثوا في وجهه التراب . pic.twitter.com/DZrpSsbE1X
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 27, 2020  