بالفيديو.. كهربا: سأرحل عن الاتحاد نهاية الموسم.. ووجهتي أوروبا 

 كشف لاعب نادي الاتحاد المحترف المصري محمود عبد المنعم الشهير بـ"كهربا"، عن نيته الرحيل عن الاتحاد نهاية الموسم الحالي، والتخطيط للاحتراف في أوروبا بعد مشاركته في كأس العالم المقبل بروسيا مع منتخب الفراعنة. وقدم كهربا خلال مقابلة تلفزيونية مع فضائية "mbc pro" أمس السبت اعتذاره لجماهير الاتحاد عن الهزيمة التي تعرض لها الفريق أمام النصر، وأرجع ذلك إلى تعرض اللاعبين لضغط شديد من الجمهور منذ بداية الموسم، مؤكداً في الوقت ذاته أن جميع اللاعبين قدموا كل ما لديهم للفوز. وحول تدني مستواه العام الحالي مقارنةً بالماضي، أرجع كهربا ذلك لقلة التوفيق، لافتاً إلى أن جلوسه على دكة الاحتياطي خلال المباراة يعود إلى تعرضه لإصابة خلال المبارة السابقة وأنه تحامل على نفسه للمشاركة. 