بيتوركا يستبعد نور عن مواجهة هجر.. غداً 

 استبعد الروماني بيتوركا مدرب فريق الاتحاد الثلاثي محمد نور وفواز القرني ومحمد أبو سبعان عن معسكر الفريق استعداداً لمباراة الغد أمام هجر، ويأتي إبعاد الأول بسبب تأخره عن التدريب الأخير قرابة الـ10 دقائق فيما لن يتمكن الثاني والثالث من المشاركة بسبب البطاقة الحمراء التي نالاها في مواجهة النصر الماضية. وقرر مجلس إدارة النادي إقامة معسكر للفريق في أحد الفنادق الكبرى في مدينة جدة بدلاً من إقامة معسكر داخلي للنادي من أجل تهيئة اللاعبين للقاء الغد. وأنهى الاتحاد تحضيراته للقاء هجر يوم الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد في النادي وسط سرية تامة بسبب رغبة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا عدم الكشف عن مخططه التدريبي للقاء والقائمة التي سيدخل بها اللقاء. وشهدت عملية بيع تذاكر المباراة إقبالاً كبيراً من قبل جمهور نادي الاتحاد، حيث ستتواصل عملية بيع التذاكر يوم الجمعة في منافذ البيع المنتشرة بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة. 