مسؤول فيحاوي: لم نحسم صفقة حسن معاذ 

 أكد مسؤول في نادي الفيحاء إلى أن المفاوضات مع اللاعب الدولي حسن معاذ لم تحسم بعد، ولا تزال في المرحلة الأولى الـ"مبدئية" بين الطرفين، بعد تقديمهم لعرض رسمي للاعب ووكيل أعمال. وقال في حديثه المقتضب لـ"عين اليوم":" لم نصل إلى اتفاق نهائي بعد، المفاوضات جارية ومبدئية حتى الآن". وتشير مصادر "عين اليوم" إلى دخول الأهلي في خط سير المفاوضات خلال الساعات الماضية. فيما ينتظر أن يحسم المدافع الدولي حسن معاذ مصير مستقبل الكروي خلال اليومين المقبلين، بعد قضاءه نحو 13 عاماً داخل أسوار نادي الشباب. 