طفل فلسطيني يلتقي رونالدو بعد نجاته من حرق منزل عائلته 

 سيلتقي الطفل الفلسطيني احمد دوابشة (5 أعوام)، وهو الناجي الوحيد من إحراق منزل عائلته في شمال الضفة الغربية المحتلة في تيوليو الماضي على يد مستوطنين متطرفين، نجوم فريق ريال مدريد لكرة القدم، بحسب ما أعلنت عائلته. وعبر الطفل أحمد عن سروره بهذه الفكرة أمام المسؤولين الفلسطينيين الذين قدموا له باقة من الزهور في مقر محافظة نابلس. وأكد لـ"فرانس برس" أنه سيستقل الطائرة لرؤية ريال مدريد، وكان يضع غطاء طبيا يغطي فروة رأسه المصابة بحروق. ويلتقي أحمد بنجمه المفضل، اللاعب الحائز على الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم ثلاث مرات البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي دعا الطفل لزيارته قبل عدة اسابيع. 