جراحة ناجحة لفراس البريكان 

 خضع لاعب فريق النصر، فراس البريكان، اليوم الثلاثاء، إلى عملية جراحية ناجحة لتحرير وتر العضلة الضامة. وأشار نادي النصر، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم، إلى أن اللاعب سيحتاج للراحة والعلاج لمدة 3 أسابيع. وكانت مصادر قد كشفت في وقت سابق عن وجود استياء داخل إدارة نادي النصر؛ بسبب كثرة الإصابات العضلية التي تعرّض لها لاعبو الفريق خلال الموسم الجاري، والمتوقف حالياً؛ بسبب فيروس كورونا. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن إدارة النادي طلبت من المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا استقطاب مدرب لياقة جديد لطاقمه التدريبي. 