مدرب الوحدة: هذا رأيي بلاعبي النصر والاتحاد.. وأرشح زين الدين للعب في دوري جميل 

 المدرب الجزائري خير الدين مضوي, حضر الى السعودية لتدريب الوحدة بعد ان حقق جميع البطولات مع فريقه السابق وفاق صطيف, حيث شهدت تلك الفترة تاريخاً مرصعاً بالذهب. خير الدين مضوي قاد الوحدة في 6 مباريات, انتصر مرتين وتعادل مره, وخسر ثلاث مباريات, والفريق يتواجد في المركز العاشر بترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, لكن مضوي يطمح لفعل الكثير مع فرسان مكة, ويخطط لجعل الفريق منافساً للكبار. في MBC PROSPORTS التقينا بالجزائري خير الدين مضوي وسألناه عن وفاق صطيف والمدربين الجزائريين بالإضافة للاعبين, وماذا سيقدم للوحدة, فكانت اجاباته كالتالي: حضرت للوحدة وانت بطل افريقيا مع فريقك السابق وفاق صطيف الجزائري, لماذا تركته في هذا التوقيت ؟ كان لابد من تغيير الاجواء بعد ان قضيت سبع سنوات في نادي وفاق سطيف, والتي حققت فيها جميع البطولات وكذلك شاركت في كأس العالم للاندية, بالإضافة الى حرص رئيس الوحدة الشديد على التعاقد معي حيث تواصل معي عدة مرات . ماهو سبب قبولك تدريب الوحدة ؟ كان وضع الوحدة صعب وانا انسان احب التحدي, وايضًا مدة العقد موسمين ونصف, والعمل على مدى طويل بدون ضغوط يساعد على النجاح, كما ان العمل مع جميع فرق النادي من الفئات السنية يساهم في بناء جيل جديد للفريق, بالإضافة الى مشروع ادارة نادي الوحدة الجديد لفريق القدم, كل هذه امور جعلتني اقبل التعاقد مع الوحدة على الرغم من العروض الكثيرة التي وصلتني. حدثنا عن قصة المفاوضات بينك وبين ادارة الوحدة ؟ كانت هناك اتصالات عديدة من رئيس النادي هشام مرسي, وطلب مني مشاهدة عدة مباريات واعطيته رأيي الفني في الفريق, بعد ذلك تسارعت المفاوضات, وبعد فوزنا بكأس السوبر الجزائري وافقت على العرض . ماهي خطتك لاعادة الفريق ؟ اعادة الثقة للفريق والعمل على الجانب النفسي والسيكولوجي وهو الأساس, والإيمان بقدرات اللاعبين وكسب عدد من النقاط, وتحسين مركزنا في الدوري ومحاولة اعادة الفريق في جميع الجوانب . هل كنت متابع لدوري جميل قبل وصولك ؟ وللوحدة بشكل خاص ؟ نعم منذ سنوات وانا اتابع الدوري السعودي, اما الوحدة بصراحة لا لم اكن متابعاً له, لأنه لم يكن في الدوري الممتاز . اللاعبين هم من يجعلون المدرب ناجحًا بماذا تتميز تشكيلة الوحدة الحالية ؟ بالعناصر الشابة وكذلك وجود ارادة وعزيمة وحرص على تقديم مستوى افضل عند اللاعبين, ومع مرور الوقت سيتحسن الجانب الفني للفريق . هل تنوي تدعيم صفوف الفريق خلال سوق الانتقالات الشتوية ؟ نعم وقد اتفقت مع الإدارة على اضافة اربع لاعبين ووضعت خطة لذلك. رشح لنا لاعب جزائري تتوقع نجاحه في الدوري السعودي ؟ زين الدين فرحات مهاجم اتحاد العاصمة الذي يبلغ من العمر 22 عاماً, هو افضل لاعب في الدوري الجزائري .من خلال متابعتك الماضية والحالية للدوري رشح لنا افضل تشكيلة من وجهة نظرك .محمد العويس, اسامه هوساوي, معتز هوساوي, محمد عبدالشافي, محمد البريك, سعود كريري, التون, عبدالمجيد الرويلي, حمدان الحمدان, علي عواجي, عمر السومة مارأيك بتجربة المدرب الجزائري في السعودية ؟ ممتازه ومفيدة ولكن يجب الصبر على المدرب واعطاءه الثقة والحماية والوقت الكافي . مارأيك بتجربة اللاعب الجزائري في السعودية امثال موسى صايب وزيايه ومراد دلهوم وغيرهم ؟ ممتازة, خاصةً لاعب النصر السابق موسى صائب ولاعب الاتحاد السابق عبدالملك زيايه, واللاعب الجزائري مثله مثل اللاعب السعودي, ولكن يحتاج الى فرق تساعده على التألق . هل ترى ان المنافسة في الدوري محصورة على اندية معينة ؟ نعم, ودائمًا الدوريات في العالم تنحصر بين ثلاثة الى اربعة فرق, حيث في الدوري السعودي الاهلي والهلال, ولكن هناك بعض المفاجآت كالتعاون . من هم افضل اللاعبين الشباب في الدوري من وجهة نظرك ؟ علي عواجي لاعب الوحدة, محمد البريك لاعب الهلال, ومعتز هوساوي لاعب الأهلي. الى اين تريد الوصول بفريق الوحدة هذا الموسم ؟ وبماذا تعد الجماهير ؟ اريد ان اكوّن فريق قوي ومنافس للكبار على مدى سنوات, اما الوعد فلااستطيع ان اعد بشئ سوى العمل بإخلاص لعودة الوحدة للكبار . بعد فوز فريقك على الشباب هل تتوقع للحظ دور ؟ ام انك ترى ان فريقك قادر على الفوز الفرق الكبرى الاخرى ؟دائمًا في كرة القدم عاملان مهمان الحظ والاخطاء, ولكن في لقاء الشباب استطاع فريقي الفوز لانه قوي داخل الملعب كما استطعنا فرض اسلوبنا, ولو ركز اللاعبين قليلاً في اخر الدقائق لتمكنّا من تسجيل هدف ثالث . لا أخشى الإقالة.. والجزائريون ناجحون في السعودية ولكن بشروط مع طوفان الاقالات في الدوري السعودي, هل تخشى ان تتعرض لها في مرحلة ما هذا الموسم ؟لااخشى الإقالة طالما انني اعمل بإخلاص, وبطبيعة الحال النتائج هي من يتحكم بقرار الإقالات . ماذا تقول عن فوزك بجائزة محمد بن راشد كأفضل مدرب عربي ؟ شرف كبير لي ان اكون سفير المدربين العرب, ويرجع الفضل بعد الله للاعبي وفاق سطيف, وقد ذكرت ذلك للاعبي الوحدة في الاجتماع حيث قلت لهم: "اللاعبين هم من يجعلون المدرب ناجحًا." والجائزة شرف لي ولأهالي مكة, وفخر لي انني حصلت عليها وانا اقود نادي الوحدة. كيف تقضي يومك في السعودية ؟ اغلب وقتي اقضيه مشاهدة المباريات ووضع التصاميم للتمارين برفقة الجهاز الفني, وكذلك زيارة الحرم وزيارة الاصدقاء, الا انني ابقى في المنزل ساعات طويلة للعمل . هل لديك صداقات مع مدربي او لاعبي الفرق الأخرى ؟لا الجميع من خارج الوسط الرياضي . لو طلبنا منك تصنيف الدوري السعودي من بين المسابقات العربية اين تضعه ؟ اختر لنا ثلاث مسابقات عربية بالترتيب الأول هو الدوري السعودي والثاني الدوري القطري والثالث ثم الدوري الاماراتي. 