المسحل : ينفي راتب ريكارد ...... ويحمل الإخفاق تراكمات سابقة 

 في حديثه خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في مقر الجمعية السعودية الخيرية لـمكافحة السرطان بالرياض , نفى رئيس إدارة شئون المنتخبات السعودية الأستاذ محمد المسحل ماتردد في الاوساط الرياضية عن المبالغ التي يتقاضها الهولندي ريكارد ,وتبلغ حسب مصادر صحفيه ثمانية مليون يورو في السنه الواحدة ,أي ما يقارب 48 مليون ريال سعودي. وقال المسحل : لاحظنا بعض الأطروحات الغريبة في بعض وسائل الإعلام والتي لا تمت للواقع بصلة, وتتضمن مبالغ وأرقام غريبه, وأؤكد بأن الرقم الذي ذكر غير صحيح إطلاقا. وأشار المسحل إلى أن المنتخب السعودي الاول سيقيم معسكراً تدريبياً في يونيو المقبل مابين 1 و 15 يونيو تلعب فيها مباراتين مع منتخبان من القارة الأسيوية, كما أعلن إلى أن المنتخب سيلاقي منتخب الارجنتين والبرتغال بكامل نجومهم في نهاية هذا عام2012 وعن إخفاقات المنتخبات المتوالي أكد أن ما يحدث نتيجة لتراكمات سابقة ,وستكون الفترة المقبلة فرصه لتحسين الوضع . 