إيطاليا تُعلن موعد عودة الجماهير لمباريات الدوري 

 أكد وزير الرياضة الإيطالي فينتشنزو سبادافورا الخميس، أن الحكومة تكثف جهودها لعودة المشجعين إلى الملاعب في مستهل الموسم المقبل من الدوري. وقال سبادافورا، إنه نعتقد أنه يتوجب علينا الالتزام بخط الحذر الذي اتبعناه حتى الآن في ملف عودة الجمهور للمدرجات. وأضاف:" نعمل بجد مع الاتحاد ورابطة الدوري حتى نجد طريقة في سبتمبر، مع انطلاق الموسم الجديد من البطولة، من أجل إعادة فتح المرافق والسماح لعشرات الآلاف من المشجعين بالمشاركة". وفي وقت سابق، عادت مسابقة الدوري الإيطالي يوم20 يونيو الماضي خلف أبواب موصدة بعد توقف لأكثر من ثلاثة أشهر بسبب تفشي فيروس كورونا. 