مواهب نشأت في السعودية تهاجر إلى قطر بحثاً عن الجنسية والمال والشهرة 

 نهجت مجموعة من المواهب الكروية الشابة التي وُلدت في السعودية، ولا تحمل جنسيتها، البحث عن فرص حظها أوفر لإكمال مشواها الرياضي عبر الهجرة إلى دولة قطر.  وفي تتبع "العربية" لهذا الملف، وبعد التوثق من صحته، ثبت أن هؤلاء الشباب ينضمون إلى المنتخب القطري بوثائق قطرية جديدة، بعد أن كانت تحتضنهم دواري الأحياء في كل من الرياض وجدة ومكة المكرمة والمدينة المنورة.  وقد قال أحد المشرفين على أكاديمية أشبال نيجيريا بالرياض إنه دأب على تدريب هؤلاء الشباب والعناية بهم حتى تأتي الأندية الرياضية الكبيرة لاختيار بعضهم، ليلعبوا في بطولات الدوري الرسمية.  وذكر أن هناك إقبالاً على السعوديين من هؤلاء الشباب من قبل الأندية، ويتم التنسيق مسبقاً مع النادي بحسب احتياجه، إن كان يحتاج إلى مهاجم أو مدافع مثلاً، ويتم تلبية احتياجه مقابل 3 أو 4 آلاف ريال.  وأكد أن هناك لاعبين مميزين غير سعوديين أتت أندية قطرية واشترتهم من الأكاديمية، منهم إسماعيل محمد، لاعب نادي لخويا القطري، والذي بلغ ترتيبه رابع هدافي الدوري القطري، وقد اشتراه النادي من الأكاديمية بـ 4000 ريال ولأنه لا توجد جهة تتبنى غير السعوديين من هذه المواهب، ولا يوجد دوري للمقيميين في السعودية كما في بعض دول العالم، يحضر بعض السماسرة لمباريات الأحياء ليتخاطفوا هذه المواهب، ويسافروا بها إلى بعيد عن الأرض التي ولدوا فيها، وترعرعوا ودرسوا ونشأؤوا فيها، وتعلموا ثقافة أهلها وتقاليدهم.  إن عدم امتلاك هؤلاء اللاعبين الشبان للجنسية السعودية، سهل مهمة الأندية القطرية التي تمنحهم جوازات سفر تجعل من إقامتهم هناك أمراً مريحاً بعيداً عن الأوضاع الاجتماعية التي كانوا يعيشونها في السعودية، بسبب عدم حصولهم على امتيازات توازي ما يحصلون عليه الشبان السعوديون.  وذكر أحد اللاعبين الذين عاشوا في السعودية وانتقلوا بعد ذلك لأحد الأندية القطرية أنه يحصل على راتب شهري قدره 5,100 ريال قطري، ومكافأة فوز تتراوح ما بين 500 إلى 1000 ريال قطري.  من جهته يقول الصحفي عثمان أبو بكر مالي إن هذه القضية توسعت بشكل كبير وأصبحت ظاهرة في مدن المنطقة الغربية في السعودية، وأصبح هناك فعلاً الكثير من الموهوبين الذين صُنعوا فوق تراب المملكة، وانتقلوا بعد ذلك خصوصاً إلى قطر، بالإضافة إلى دول خليجية أخرى.  ويضيف مالي في حديثه لـ"العربية" أن هؤلاء الشباب ليسوا جميعاً مقيمين، بل إن الغالبية العظمى منهم من أبناء مكة المكرمة، وقد ولدوا فيها ونشأوا فيها ودرسوا حتى مراحل متقدمة، وبعضهم أمهاتهم سعوديات، ولكنهم لا يحملون الجنسية السعودية بحسب الأنظمة المعمول بها في السعودية.  وذكر مالي أن بعض هؤلاء الشباب قد غادروا السعودية ولعبوا لفرق في دول مجاورة، حتى وصلوا إلى منتخباتها، بل إن هناك لاعباً من أبناء مكة وجد فرصته في البحرين والآن هو محترف في أوروبا.  وأشار مالي إلى أنه نظراً إلى قدرات بعض هؤلاء الشباب العالية، أصبحوا محل تجارة السماسرة، وقد تقدم الأمر كثيراً حالياً لدرجة أن بعض الدول المجاورة أصبحت ترسل لجاناً رسمية تأتي إلى مكة وجدة والمدينة في أوقات معينة، باتفاقيات مع المهتمين بفرق الحواري لمشاهدة اللاعبين الموهوبين والاختيار من بينهم.  من جهته، قال أحد إداريي أكاديمية محمد نور في مكة إن العديد من اللاعبين انتقلوا من عنده إلى قطر، من بينهم هداف الجيش القطري عبدالقادر إلياس.  والأكاديمية التي يديرها اللاعب السعودي المعروف محمد نور، وبحسب الشباب المنتمين إليها، يحضر إليها نور بنفسه بشكل شبه يومي، ليشرف على التمرين ويحفز اللاعبين للفوز، حيث إن من ضمن أهداف هذه الأكاديمية تصدير اللاعبين إلى قطر. 