الوحدة يعالج نفسيات لاعبيه قبل النصر‏ 

 يبدأ الفريق الكروي الأول بنادي الوحدة، اعتبارا من اليوم، في التحضير للمباراة التي يحل فيها، مساء الجمعة المقبل، ضيفا على نظيره النصر على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في إطار مباريات الجولة الثامنة عشرة من دوري عبداللطيف جميل . والجهاز الإداري بفريق الوحدة كان قد بذل مساعيه الجادة من أجل إخراج اللاعبين من حالة الإحباط التي أصابتهم بعد المباراة التي حل فيها الوحدة، مساء أول أمس، ضيفا على نظيره الفيصلي على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، في إطار مباريات الجولة السابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن تمكن الفيصلي من اقتناص هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع المقدر ب4 دقائق . من جهة أخرى، ستشهد مباراة الوحدة أمام النصر عودة المحترف الكاميروني أرنست نفور الذي كان قد غاب عن مباراة الإياب بداعي الإيقاف لحصوله على البطاقة الحمراء في مباراة الأهلي بالجولة السادسة عشرة، وفي نفس الوقت سيفقد الوحدة في مباراته أمام النصر خدمات مدافعه حاتم بلال، نظراً لحصوله على الكرت الأصفر الثالث في مباراة الفيصلي . 