النصر يشترط على كارينيو إحضار خمسة مساعدين 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر اشترطت على المدرب الأوروغوياني دانيال كارينيو جلب خمسة مساعدين يتكفل بهم من عقده الذي يمتد لمدة عام نظير ثلاثة ملايين دولار، وكشفت المصادر بأن الإدارة النصراوية ألزمت كارينيو جلب مساعديه السابقين أبناء جلدته جابرييل ريبسون وسوكا فلافيو لما يملكانه من قدرات تدريبية كبيرة في الجانب البدني للاعبين، وينتظر أن يصل كارينيو للرياض يوم الخميس المقبل للاجتماع مع الإدارة النصراوية وحضور المباراتين المتبقيتين بالدوري السعودي للمحترفين أمام فريقي الفتح والقادسية. من جهة أخرى عاود الفريق تدريبات أمس الاثنين بعد تمتعهم بالراحة يوم الأحد الماضي، ومنح الجهاز الطبي المهاجم حسن الراهب الضوء الأخضر للبدء في البرنامج اللياقي بعد تعافيه من الإصابة التي تعرضه لتمزق في الرباط الخارجي للكاحل الأيمن وكدمة في الساق الأسبوع الماضي. ومن جانبه لازم الظهير الأيمن من مواليد السعودية سالم علي ولاعب الوسط سامي النجعي العيادة الطبية لتعرضهما لإصابات عضلية، وينتظر دخولهما للتدريبات الجماعية اليوم الثلاثاء. 