اتحاد الكرة المصري يؤكد مشاركة الأهلي في السوبر السعودي – المصري.. وهيئة الرياضة تنفي 

 في حين أكد المدير التنفيذي للاتحاد المصري لكرة القدم ثروت سويلم مشاركة النادي الأهلي المصري في السوبر السعودي – المصري على كأس الرئيس عبد الفتاح السيسي المقرر 6 أكتوبر المقبل في الرياض، قال وكيل هيئة الرياضة رجاء الله السلمي إن الأمر غير صحيح. وقال سويلم في تصريحات لقناة "بيراميدز" المصرية إن الاتفاق نهائي بين الأهلي والاتحادين المصري والسعودي ووزير الرياضة وكل الأطراف، مؤكدًا أن المباراتين (الأهلي – الهلال، الزمالك - الاتحاد) تمثلان استمرار العلاقة القوية بين مصر والسعودية. وأوضح سويلم: "كان هناك اتفاق نهائي في حضور رئيس الأهلي محمود الخطيب ووزير الشباب والرياضة (المصري) أشرف صبحي ورئيس الاتحاد المصري هاني أبو ريدة، إلى جانب التنسيق مع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، حيث كان الاتفاق على التوقيت وكل شيء". بدوره، رد السلمي بأن ما يقال حول عودة الأهلي للمشاركة في السوبر السعودي – المصري غير صحيح، مؤكدًا أن المباراتين ستقامان بين الهلال والزمالك في الرياض، ثم بين الزمالك والاتحاد في القاهرة. وأبدى السلمي اندهاشه من البيان الصادر عن الأهلي المصري بخصوص موقفه من المشاركة في المباراة، خاصةً بعدما نقل رئيسه محمود الخطيب موافقته على المشاركة في السوبر لرئيس اتحاد الكرة المصري كما تم تحديد موعد المباراة.  رجاء الله السلمي وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة والإعلام: الأهلي لن يشارك في السوبر المصري السعودي ونادي الزمالك مُرحب به في السعودية ونستغرب مواقف الخطيب #باصي_لعفيفي pic.twitter.com/IrYu03amxe
 — Pyramids TV (@pyramids_tv) ٢١ سبتمبر ٢٠١٨  