النصر يحدد شرطين لعودة مايكون 

 أكدت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر وافقت على عودة المدافع البرازيلي، مايكون بيريرا لصفوف الفريق مع الالتزام بشرطين. ووفقاً لـ"الرياض" فإن إدارة النصر اشترطت تقديم مايكون اعتذاراً للجهازين الفني والإداري وزملائه اللاعبين بعد وصوله، وذلك على ما بدر منه من تصرف غير مقبول. وأضافت التقارير أن الشرط الثاني يتعلق بخضوع المدافع البرازيلي، للخصم من مرتبه بحسب اللائحة الداخلية لنادي النصر. وكان مايكون قد انقطع عن تدريبات نادي النصر، قبل أيام قليلة من مواجهة السوبر أمام الهلال والتي حسمها الفريق بثلاثة أهداف دون مقابل. 