بن تركي مُغرداً : بطل لا تكلمني .. وأنا غطيت على ماجد 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، سعادته الكبيرة بتتويج العالمي ببطولة دوري عبداللطيف جميل رسمياً أمس الجمعة، عقب تعادله مع الشباب بنتيجة 1/1 ضمن مباريات الجولة 25 من المسابقة . وجاء إعلان تتويج العالمي ببطولة دوري جميل عقب ارتفاع فارق النقاط مع أقرب ملاحقيه نادي الهلال إلى 4 نقاط مع تبقي جولة واحدة على نهاية المسابقة . وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، كتب الأمير فيصل :" بطل لا تكلمني "، كذلك نشر بن تركي صورة له وهو يقفز عالياً مثل أفضل المهاجمين فرحاً بإعلان النصر بطلاً لبطولة الدوري، وعلق عليها بقوله :" بالله عليكم ما غطيت على ماجد ؟ " . 