"مايكون" يربك حسابات "فيتوريا".. و24 ساعة لحسم الأزمة 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، ستحسم استمرار مدافع الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي مايكون من عدمه، بعد مماطلة وتجاهل ناديه غلطة سراي الرد على خطابات الإدارة. وأربكت أزمة مايكون، وفقًا لصحيفة "الوطن"، خطط المدرب البرتغالي فيتوريا، الذي يرغب بتمديد عقد اللاعب إلى نهاية الموسم الحالي، ولكن من المنتظر أن يتم حسم موضوع اللاعب خلال 24 ساعة. وطالب عدد من النصراويين المسؤولين بالتدخل في إبقاء مايكون مع الفريق، بعد مماطلة النادي التركي، حيث سيقلص عدد أجانب النصر إلى 6 أجانب، في حال إصرار الفريق التركي على موقفه، مشيدين بوقفة أعضاء النصر في دعم اللاعبين ماديا. ورفضت إدارة النادي، دخول البرازيلي مايكون إلى تدريبات الفريق أمس لليوم الثاني توالياً، في إطار الخلاف مع إدارة النادي التركي الذي يملك عقده، بتأخره في الرد على طلبها بتمديد إعارته حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. 