فابيو مارتينيز يقترب من الوحدة الإماراتي 

 اقترب لاعب الشباب السابق، البرتغالي فابيو مارتينيز، من الانتقال إلى صفوف الوحدة الإماراتي وذلك خلال الفترة الحالية. ودخل نادي الوحدة الإماراتي وفقًا لصحيفة "أبولا" البرتغالية، في محادثات متقدمة مع إدارة نادي سبورتينج براجا من أجل الحصول على خدمات فابيو ماريتينز. وأوضحت أن الوحدة الإماراتي قد تقدم بعرض مغرٍ لنادي سبورتينج براجا بقيمة مبلغ 3 ملايين يورو للحصول على توقيع فابيو مارتينز. وأشارت إلى أن المفاوضات بين الناديين اقتربت من الحسم حيث سيوقع اللاعب مارتينيز الذي يبلغ من العمر 28 عاماً على عقدٍ لمدة موسمين مع الوحدة. ولعب مارتينيز في الموسم الماضي 2020/ 21 على سبيل الإعارة مع الشباب، ثم عاد إلى فريقه الأصلي سبورتينج براجا البرتغالي. وخاض فابيو مارتينيز 25 مباراة بقميص الشباب خلال الموسم الماضي وسجل 8 أهداف بينما صنع 4 تمريرات حاسمة.   