الاتحاد يفاوض «المبعدين» للتنازل عن جزء من مستحقاتهم 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن فتح إدارة نادي الاتحاد خط المفاوضات مع عدد من اللاعبين بعد قرار الجهاز الفني بالاستغناء عنهم، وذلك للتوصل إلى تسوية بشأن مستحقاتهم وتوقيع مخالصة مالية معهم. يذكر إن قائمة اللاعبين الغير مرغوب في استمرارهم ضمت ريان صديق، وسلمان الصبياني، وقصي الخيبري، حيث أبعدوا أول من أمس عن تدريبات الفريق الجماعية، وأبدى الخيبري موافقته المبدئية على الانتقال بنظام الإعارة لنادي القادسية، في الوقت الذي كانت القائمة ضمت إلى جانبهم اللاعبين عبد الرحمن الريو وتركي الجلفان وتركي الخضير الذي بدأ يوم أمس برنامجه التأهيلي من الإصابة بعد العملية الجراحية التي أجراها في الرباط الصليبي مؤخًرا. وينتظر أن تحسم إدارة نادي الاتحاد قيد اللاعب ربيع سفياني في قائمة الفريق لدى الهيئة العامة للرياضة اليوم، وذلك بتوجه اللاعب إلى مكتب الهيئة بجدة لتوقيع عدد من الأوراق مع مندوب النادي الذي سيعمل على تسليم خطاب من الإدارة الاتحادية يفيد برغبتها إسقاط أسماء من قائمة الفريق، وضم اللاعب سفياني كلاعب هاو للقائمة إلى جانب لاعب أولمبي سيتم حسم القرار النهائي بقيده في الكشوفات خلال اليومين المقبلين. على الصعيد الفني، واصل الاتحاد تحضيراته يوم أمس على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، وسط طوق من السرية فرضه الجهاز الفني بهدف إبعاد اللاعبين أي ضغوطات والتركيز على مباراة الوحدة يوم السبت المقبل والتي سيسعى اللاعبون من خلالها لمصالحة جماهيرهم بحصد نقاط المباراة الثلاثة. وشهدت تدريبات الفريق عودة المدافع ياسين حمزة للمشاركة في التدريبات، فيما واصل الثلاثي الشاب عمر النجار وحسين الحلواني ومعن الحذيفي مشاركة الفريق الأول التدريبات الجماعية لليوم الثاني على التوالي. 