مدرب الأخضر يستبعد لاعب الشباب ويضم ثنائي الهلال و الاتحاد 

 استبعد الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بقيادة المدير الفني الكابتن فيصل البدين اللاعب عبدالملك الخيبري عن القائمة المشاركة في المعسكر الداخلي الذي سيقام في المنطقة الشرقية ” الدمام ” في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس ضمن أيام الفيفا بناءً على التقارير الطبية التي تلقاها الجهاز الفني من قبل الجهاز الطبي للمنتخب عن حالة جميع اللاعبين الذين شاركوا في الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين و تضمنت تقارير و إشاعة بعثت بها إدارة نادي الشباب عن حاجة الخيبري لإجراء عملية جراحية في يده  هذا و استدعى المدير الفني للمنتخب السعودي الكابتن فيصل البدين لاعب نادي الاتحاد مختار فلاته و لاعب نادي الهلال عبدالله عطيف لينضما في قائمة الأخضر المشاركة في المعسكر الداخلي الذي سينطلق ظهر غداً الثلاثاء و سيخضع جميع لاعبي المنتخب للفحوصات الطبية لدى الجهاز الطبي بالمنتخب فور انضمامهم للمعسكر . و هذا و سيقيم المنتخب الوطني طيلة معسكره الداخلي في فندق الشيراتون بالدمام ، و سينخرط جميع لاعبي المنتخب في المعسكر الداخلي ماعدا لاعبي نادي الأهلي الذين سينخرطون في المعسكر ظهر يوم الخميس 26 مارس بعد الانتهاء من مشاركتهم مع ناديهم أمام نادي الطائي في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال .الجدير بالذكر سيجري المنتخب السعودي مساء غداً الثلاثاء عند الساعة 30 : 6 م أولى حصصه التدريبية على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . يذكر بأن المنتخب السعودي سيخوض خلال معسكره الداخلي لقاءً ودياً أمام المنتخب الأردني في 30 مارس على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . 