مشاركة مورا أمام الهلال في مهب الريح 

 تلقى أنصار فريق النصر أخبار غير سارة بعد أن أصبحت مشاركة لاعب الفريق الجديد، الأوروجوياني رودريجو مورا، لاعب ريفير بليت الأرجنتيني، في مباراة كأس السوبر السعودي، أمام الهلال محل شك. ووذكرت تقارير أن اللاعب لن يستطع المشاكرة في المعسكر الذي سيقيمه النصر في النمسا، والمقرر إقامته رابع أيام عيد الفطر، نظرا لارتباطه بالمشاركة مع فريقه الحالي بكأس الليبرتادوريس. ونظرا لعدم لحاق اللاعب بمعسكر الفريق الإعدادي لانطلاق بطولة الدوري الجديد، فإن اللاعب لن يكون جاهزا للمشاركة في المباراة، حتى في حال تواجده بقائمة المباراة، وذلك لعدم انسجامه مع باق زملائه في فريقه الجديد. يذكر أن المباراة التي ستقام بين النصر والهلال في 14 أغسطس المقبل، لم يتحدد الملعب الذي سيستضيفها حتى الآن. 