نواف بن سعد ينتقد التنافس في التعاقد لكسب الجماهيرية.. ويؤكد: الهلال ثابت والبقية متحركون (فيديو) 

 أعرب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السابق، الأمير نواف بن سعد، عن استيائه من التنافس الشديد بين الأندية لحسم الصفقات لكسب الجماهيرية فقط، مشيرًا إلى أن تطبيق الاحتراف تحسن خلال الفترة الحالية. وقال الأمير نواف بن سعد في تصريحات لبرنامج "أكشن مع وليد": "من حسن حظي أنني عملت في فترة كان بها أسماء كبيرة بالرياضة السعودية مثل الأمير سلطان بن فهد وعبدالله الدبل، والكثير من الأسماء التي عشت معها واستفدت منها كثيرًا خلال عملي بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وتطبيق الاحتراف حاليًا تحسن، وعقلية الاحتراف للاعب السعودي أيضًا تطورت كثيرًا بالفترة الأخيرة". وأوضح: "لا ألوم إدارات الأندية الحالية على أرقام الميزانيات الأخيرة، والتنافس في التعاقد لكسب الجماهيرية ومنافسة ناد آخر فقط أمر غير معقول، ويسبب خسائر على النادي، ولا يمكن أن أتعاقد مع لاعب بديل بعشرات الملايين، والأهم هو النظر إلى احتياجات الفريق نفسه، وعلى بعض الإداريين أن ينضجوا". وتابع: "تجديد عقود اللاعبين والتعاقدات أثناء رئاستي للهلال تمت بناء على آراء فنية بحتة، ولم أكن في الإدارة الهلالية وقت تجديد عقد اللاعب عبدالعزيز الدوسري، واللاعب يتعرض للرهبة عندما يلعب في ناد كبير مثل الهلال". وذكر: "نادي الهلال ثابت والبقية متحركون، وجمهور الهلال يدفع من يعمل في النادي وهم السبب في استمرار توهجه، ولم يقم أي عضو شرف بالهلال بدعم مشروط، والزعيم دائما ثابت ولا توجد مظلة للنادي ترعاه كما يقال، ففي الهلال نأخذ رأي كل الأعضاء وبدون شرط الدعم". وواصل: "الأمير عبدالرحمن بن مساعد خلال فترة رئاسته ضخ مادياً الكثير في النادي، وحينما سلّم النادي كان بوضع ممتاز، واللاعبون عقودهم سارية، وهذا ساعدنا كثيراً، والهلال في فترة من الفترات حقق بطولتين في موسم، والجمهور لم يكن راضياً عن الفريق، وهذا يبين لك من يكون الهلال".    الأمير #نواف_بن_سعد : التنافس في التعاقد لكسب الجماهيرية "غير معقول" ويسبب خسائر على النادي .. لا يمكن أن اتعاقد مع لاعب بديل بعشرات الملايين اشترك الآن وتابع الحلقات على #ShahidVIPhttps://t.co/31RrAUFZxy#أكشن_مع_وليد #MBCAction #شاهد pic.twitter.com/AHLBiHNMwr
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) August 31, 2021  