إدواردو يُعلق على مصيره ويُقلق الهلاليين - فيديو 

 أثار اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو نجم نادي الهلال، قلق عشاق النادي وذلك بعد التحدث عن مصيره المستقبلي مع بطل آسيا، عقب نهاية مباراة التعاون بالجولة العشرين في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث إدواردو للقنوات الرياضية السعودية قائلًا: “حتى الآن لا أعرف أي شيء عن مصيري مع الهلال، لم أتحدث مع الإدارة عن تجديد العقد، ولكن حتى الآن أنا مُلتزم بتقديم كل ما لدي من أجل الهلال لأنني موجود في النادي الذي أحبه”. وأضاف كارلوس إدواردو: “سياسة التدوير التي يقوم بها المدرب رازفان لوشيسكو هو مُجبر عليها من أجل تفادي إصابة اللاعبين، ومن المهم أن يُقدم كل لاعب ما لديه من أجل مصلحة الهلال”. وتردد اسم كارلوس إدواردو للرحيل عن نادي الهلال، بعد نهاية الموسم الجاري والانضمام للدوري الإماراتي أو العودة للدوري البرازيلي. وتمكن نادي الهلال من تحقيق فوز صعب على حساب نادي التعاون بهدف دون رد ضمن مباريات الجولة العشرين لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    ادواردو - لاعب #الهلال:مستقبلي في #الهلال "غير واضح".. أنا في النادي الذي "أحبه" وجزء منه ولن أقصر معه.#التعاون_الهلال pic.twitter.com/YhonYu2WVf
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 27, 2020  