الأهلي يطالب باستكمال الدوري: أمر ضروري 

 قال المدير التنفيذي للنادي الأهلي، محمد الحارثي، إن استكمال بطولة الدوري أمر ضروري لتحديد الصاعدين والهابطين. وأضاف الحارثي، وفقًا لـ"مكة": "الأمر ضروري أيضًا في بعض دوريات الفئات السنية تحدد البطل ولم يتحدد الصاعدون، فيما حدث العكس في بعض الفئات". وأشاد المدير التنفيذي للأهلي ـفي سياق آخرـ بتجاوب وتفهم لاعبي فريقه لقرار تخفيض الرواتب بنسبة 50% لتحمل تبعات أزمة فيروس كورونا المُستجد. ويحتل الأهلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 37 نقطة بفارق نقطتين عن الوحدة صاحب المركز الثالث ومثلهما عن الفيصلي صاحب المركز الخامس. 