وزير الرياضة ينعى وفاة عادل التويجري 

 نعى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وفاة الإعلامي الرياضي عادل التويجري، الذي فارق الحياة مساء أمس السبت؛ جراء أزمة قلبية. وقال "الفيصل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خالص العزاء وصادق المواساة لأسرة الأستاذ عادل التويجري رحمه الله". وتابع وزير الرياضة: "أسأل الله العلي القدير أن يتغمده بواسع رحمته وعظيم مغفرته.. ويلهم أهله وذويه وكافة زملائه الصبر والسلوان.. إنا لله وإنا إليه راجعون". ومن المقرر أن يُصلى على الفقيد اليوم الأحد بعد صلاة الظهر بمقبرة النسيم، بسبب الظروف الراهنة.    خالص العزاء وصادق المواساة لأسرة الأستاذ عادل التويجري - رحمه الله - أسأل الله العلي القدير أن يتغمده بواسع رحمته وعظيم مغفرته.. ويلهم أهله وذويه وكافة زملائه الصبر والسلوان.."إنا لله وإنا إليه راجعون"
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) May 8, 2021  