بالفيديو .. هزازي للجنة الانضباط : اسمعوني ..إيقافي قطع أرزاق 

 أكد ابراهيم هزازي لاعب نادي نجران بعد قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي ان إيقافه لاربع مباريات قطع ارزاق وان تلفظه على رجل أمن بعد مباراه الخليج الاخيرة في دوري عبداللطيف جميل للاندية المحترفة غير صحيح ويملك الشهود على تلك الحادثة . وقال هزازي عبر اذاعة يو اف ام بأن من اوقفه في مباراة الخليج كان يرتدي زيا رياضيا وليس رجل أمن والذي منعه من دخوله الملعب بعد مباراة فريقه امام الخليج , واشار بأنه لم يتلفظ على رجل الامن وان لاعبي الخليج الذين كانوا بجواره شاهدين على ما يقول. وأضاف بأن لديه شهود وان مراقب المباراة هو من سجل الحادثة، واقسم انه لو كان مخطئاً لأعترف بذلك. واختتم هزازي : إيقافي لأربع مباريات "قطع ارزاق" وعلى المسؤولين أن يسمعوا لجميع الاطراف وإنه لا يملك "إعلاما". 