صحيفة "رومانية": ٧٠٠ألف يورو تقف عائقاً بين "الأهلي" و"كوزمين" 

 كشفت صحيفة سبورت الرومانية عن أن وفداً من النادي الأهلي قد تحدث مع المدرب الروماني "أولاريو كوزمين" للتعاقد مع الفريق عقب إقالته من شباب الأهلي دبي الإماراتي. وبحسب الصحيفة الرومانية فإن المدرب طلب الحصول على راتب سنوي يبلغ 4.5 مليون يورو قبل أن يرفض مسؤولو الأهلي المبلغ. الصحيفة قالت: إن مسؤولي الأهلي تراجعوا عن رفضهم وأنهم على استعداد لدفع المبلغ المطلوب لتولي المدرب المهمة بدلاً من الأوكراني "ريبروف". وقالت الصحيفة: إن الشرط الجزائي في عقد المدرب الأوكراني مع النادي يمثل عائقاً؛ حيث يبلغ نحو 700 ألف يورو. 