رحيل ماهر عثمان يثير استياء جماهير الوحدة 

 عمَّ استياء كبير بين الجماهير الوحداوية بعد مواصلة إدارة النادي تفريطها في اللاعبين وآخرهم ماهر عثمان الذي انتقل للأهلي أمس الأول، وجاء الاستياء بسبب الوعود التي أعلنها رئيس النادي بعدم استغنائه عن اللاعبين لكن ذلك لم يتحقق، بل إن العكس هو ما حدث بتفريط كبير وفي فترة هي الأقصر بالنسبة لإدارة وحداوية، من خلال رحيل 12 لاعبًا حتى الآن وهم: عساف القرني وساري عمرو وأحمد كرنشي وعبدالعزيز المنصور وعبدالعزيز مجرشي وطارق عبدالعزيز وماهر عثمان ومعتز تمبكتي ومحمد الداهي وعبدالله قيسي وسعيد الزهراني، وهناك أنباء عن انتقال عبدالمحسن فلاته للقادسية، وعلي عواجي للأهلي، وصقر عطيف لأحد الأندية الكبيرة، وحتى وإن كان البعض بنظام الإعارة إلا أنه يعني تفريط الفريق من الأسماء المؤثرة. من جهة أخرى يصل غدًا السبت لاعب النصر السابق ريان البقمي للانضمام إلى كتيبة «الفرسان» بعد اتفاق الوحداويين معه وتبقى توقيع العقد. وفيما يخص المران فقد أدَّى الفريق الوحداوي الأول تدريباته عصر أمس، وعمد المدرب الجزائري خيرالدين مضوي إلى إقامة مناورة على كامل الملعب من أجل تطبيق تكتيك المباراة، واستبعد المدرب لاعب الوسط ماهر عثمان من القائمة الأساسية باعتباره سيباشر في ناديه الجديد اعتبارًا من الغد. 