عقب تعادل الهلال مع الاتحاد.. الدويش: جمهور بدون مباراة ! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي محمد الدويش عقب تعادل الهلال مع الاتحاد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019. وكتب الدويش عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي “توتير” ، جمهور بدون مباراة ! يذكر أن مباراة الإياب ستكون في 17 سبتمبر المقبل، في الرياض،لتحديد هوية الفريق المتأهل إلى نصف نهائي البطولة القارية.    جمهور بدون مباراة ! … #الاتحاد_الهلال_دوري_اسيا
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) August 27, 2019  