مفاجأة خاصة تنتظر الشلهوب اليوم 

 تحتفي الجماهير الهلالية بنجمها المحبوب محمد الشلهوب بمناسبة حصوله على جائزة التميز والحضارة الأولى في المجال الرياضي والتي حصل عليها مؤخراً من موسوعة التميز والحضارة العالمية وذلك من خلال مفاجأة خاصة أعدتها له في المدرج الهلالي سيكون موعدها في الدقيقة العاشرة من زمن شوط مباراة لقاء الهلال والعين الإماراتي. والذي سيقام مساء اليوم الثلاثاء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن مباريات دوري أبطال آسيا . على صعيد الاستعدادات الجماهيرية للقاء وفر مجلس الجمهور الهلالي عدد 7 آلاف لوحة زرقاء بمقاس نصف متر تحمل شعار الهلال سيتم توزيعها على الجماهير الحاضرة للقاء , بالإضافة إلى 15 ألف لافتة زرقاء سيتم رفعها أثناء دخول أفراد الفريق الهلالي ملعب المباراة , كما سيقوم المجلس بتوزيع هدايا خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة الحاضرين للقاء . أخيراً أعلن مسؤول العلاقات العامة بنادي الهلال ياسر الطلاسي عن تكفله بعدد مفتوح من الباصات لنقل الجماهير الهلالية الراغبة في حضور اللقاء من منطقة القصيم للرياض , وسيكون مكان التجمع عند مجمع العثيم مول ببريدة , حيث ستنطلق الحافلات في تمام الساعة 10 صباحاً .   