كاريلي: الاتحاد أصبح صلباً.. وهدفي عودة الفريق لمكانه الحقيقي 

 أبدى المدير الفني البرازيلي لنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، رضاه عن المستويات التي يُقدمها فريقه خلال منافسات الموسم الرياضي الجاري 2020/2021. وأضاف كاريلي، وفقاً لموقع terra البرازيلي:"نمر برحلة جيدة للغاية.. الفريق أصبح صلبًا ولم نُهزم خلال المباريات الـ 13 الماضية؛ لذا سعداء بتحقيق هذه النتائج بالرغم من صعوبة المرحلة وبعض الغيابات التي يعاني منها الفريق". وأتم المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، تصريحاته قائلاً:"هدفي من البداية مع الاتحاد هو المنافسة والتواجد في المقدمة وعودة الفريق إلى مكانه الحقيقي وليس في مراكز الهبوط". وتأهل الاتحاد إلى نهائي البطولة العربية منتظرًا الفائز من مباراة الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري، كما يحتل المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري بعد مرور 13 جولة من المسابقة. 