الهلال يواجه الاتفاق ودياً مطلع سبتمبر 

 يواجه فريق الهلال نظيره الاتفاق ودياً الاثنين 4 سبتمبر (أيلول) المقبل ضمن استعدادات الفريقين في فترة التوقف الحالية، لانطلاقة منافسات الجولة الثالثة من الدوري. كما يهدف الهلال من المواجهة الودية أمام الاتفاق إلى الاستعداد الأمثل لمواجهة العين الإماراتي التي ستسبق مواجهة الفريق في الجولة الثالثة أمام أحد؛ حيث سيلعب الهلال لقاء الإياب أمام العين في 11 سبتمبر المقبل، تليه مواجهة أحد في الجولة الثالثة من الدوري بعد 6 أيام تفصل بين المواجهتين. من جانب آخر، منح الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال اللاعبين إجازة لمدة 4 أيام بعد نهاية مباراة الفريق الأخيرة أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا، على أن تستأنف التدريبات يوم السبت المقبل، وتم استثناء اللاعب نيكولاس ميليسي من الإجازة الممنوحة للاعبين لاستكمال برنامجه العلاجي رغبة في تجهيزه قبل لقاء الإياب أمام العين. 