النصر يدشن تحضيراته.. وغوميز يصل «الأحد» 

 يستأنف الفريق الكروي الأول بنادي النصر مساء اليوم (الخميس) أول تدريباته استعدادا للموسم الرياضي القادم، وسيخضع جميع اللاعبين لتدريبات لياقية مكثفة للاسترجاع اللياقي بعد الإجازة الطويلة التي قضاها اللاعبون، مع أن غالبيتهم لم ينقطعوا عن التدريبات اللياقية، إذ كانوا مشاركين في الصالات الرياضية المتخصصة حسب وجود كللاعب في إجازته. وسيشرف على التدريبات رئيس اللجنة الفنية صالح المطلق أو أحد الأجهزة الفنية بالفئات السنية حتى وصول مدرب الفريق الجديد الذي تعاقدت الإدارة معه أخيرا البرازيلي ريكاردو غوميز الأحد أو الإثنين القادمين، بصحبة طاقمه المساعد. وقررت إدارة النادي منح لاعبي النصر المشاركين مع المنتخب السعودي الأول إجازة إلى ما بعد عيد الفطر المبارك، وبالتالي سيغيبون عن التدريبات في هذه الفترة، وهم: وليد عبدالله وعمر هوساوي ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي، نظير مشاركتهم الطويلة في معسكر المنتخب السعودي قبل لقاء منتخبنا مع منتخب أستراليا. 