خالد بن عبد الله يشعل تحضيرات الأهلي للهلال 

 أشعل الأمير خالد بن عبد الله بن عبد العزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي، المناورة التدريبية التي خصصها الجهاز الفني للفريق الكروي الأول على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل مساء اليوم الأربعاء بين العناصر الأهلاوية التي لم تشارك بصفة أساسية في لقاء النهضة الأخير والفريق الأولمبي بالنادي. وانتهت بخسارة أولمبي الأهلي بهدفين مقابل هدف. وسجل للفريق الأول صالح الشهري ومحمد أمان بينما سجل للفريق الأولمبي راشد البيشي، وتابع البرتغالي فيتور بيريرا مدرب الأهلي المناورة من المدرجات بينما أدارها مساعدوه فنيا وقانونيا. وكانت العناصر الأساسية في فريق الأهلي الأول لكرة القدم أدت تدريبات الكرة الخفيفة قبل أن يسمح لهم بيريرا بمغادرة النادي. بينما شارك سلطان السوادي في المناورة الكروية بعد تجاوزه البرنامج التأهيلي المعد له إثر إصابته في مباراة اف سي سيول الكوري مبديا جاهزيته العالية لاسترداد خانته في الفريق الأخضر.  وفي جانب آخر ينظم مركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي بالتعاون مع العلاقات العامة بالنادي مؤتمراً صحفياً لمدرب الفريق فيتور بيريرا في السادسة والنصف من مساء غد الخميس بقاعة المؤتمرات في النادي لشأن الحديث عن آخر استعدادات الفريق لمواجهته المقبلة أمام الهلال. وعلى صعيد آخر تقرر أن تطرح تذاكر مباراة الأهلي والهلال في الثانية من ظهر اليوم الذي ستجري فيه مواجهة الكلاسيكو بين الأهلي والهلال (السبت) عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع. 