سعد آل مغني: إدارة النصر ضعيفة.. ولدي سر كفيل بخصم 3 نقاط من الفريق بالدوري (فيديو) 

 كشف العضو الذهبي السابق بنادي النصر، سعد آل مغني، عن امتلاكه سرا لو أفصح عنه سيتم خصم 3 نقاط من الفريق بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكدا أنه لن يفشيه أبدا. ووصف آل مغني في تصريحات تلفزيونية إدارة النصر الحالية برئاسة صفوان السويكت بالـ"ضعيفة للغاية"، معربا عن أمله في أن يتم صرف مكافآت اللاعبين قبيل مباراة الفيصلي المقبلة نظرا لأهميتها في اقتناص صدارة الدوري. وحول إعلان إدارة النصر مؤخرا إسقاط عضويته الذهبية، أكد أنه سيعترض على القرار ووصفه بغير القانوني، قائلا: "الإدارة النصراوية أخطأت بحقي، والحق سيظهر قريبا". وأضاف: "الخطاب الذي رُفع للهيئة العامة للرياضة من نادي النصر، به الأعضاء الذهبيون وموقع منهم مزورا، لأنني لم أوقع عليه كعضو ذهبي، وشخص آخر وقع بجانب اسمي بدلا مني، ولا أعلم شيئا عنه". وهاجم آل مغني بعض الإعلاميين النصراويين، قائلا إن ألسنتهم تم شراؤها بمبالغ مالية، موضحا أن كل ما قيل بشأن إفشاء أسرار النادي بالعلن، غير صحيح. 