عبد الغني: لم أبصق على أحد والإيقاف ظلمني 

 أشار حسين عبد الغني قائد فريق النصر إلى أنه ظلم بالإيقاف الذي تعرض لها عقب مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال. وأكد عبد الغني في تصريحات تلفزيونية أنه لم يقم بالبصق على أحد المشجعين والعقوبة التي وقعت عليه كانت ظالمة. واعترف لاعب النصر بتعديه بالضرب على مشجع هلالي بعدما تلفظ عليه أثناء توجهة لمنصة استلام الميداليات. جدير بالذكر أن لجنة المسابقات أوقفت عبد الغني 6 مباريات وغرمته 30 ألف ريال بعد تعديه على مشجع هلالي، بالإضافة لإيقاف حسن الراهب ومحمد عيد ثلاث مباريات. 