البابطين في سويسرا لشكوى اتحاد عيد 

 وصل عضو لجنة الانضباط في اتحاد القدم خالد البابطين أمس إلى سويسرا "زيورخ" لتنفيذ وعوده بشأن تسجيل اعتراضه لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد الاتحاد السعودي لكرة القدم الذي أسقطه من رئاسة اللجنة القانونية إلى عضويتها في سابقة حملت مسمى (إعادة تشكيل اللجنة). وقال البابطين لـ"الرياضية": أنا الآن في سويسرا. أناقش بعض المسائل التي تحتاج إلى قرار سليم قبل الاتجاه لإحدى اللجنتين (اللجنة القانونية ولجنة الأخلاق)؛ لكن أغلب الملاحظات ستتجه نحو اللجنة القانونية. أما لجنة الأخلاق فهي التي تعطلنا، ولا أعلم إن كنت سأشتكي بها أم لا؟. وزاد: " البلاغ لا يحتاج إلى إثبات عن وقائع التدخل في عمل لجنة الانضباط. والأضرار التي ترتبت على ذلك التدخل. وتعطيل الجمعية العمومية والأضرار الناجمة عن تعطيلها. وسكوت (فيفا) عن تعطيل الجمعية العمومية يسيء إلى سمعة (فيفا) على الأقل داخل السعودية. لأنهم يعتمدونها ولا يراقبون تطبيقها". وأضاف رئيس لجنة الانضباط السابق: تلك الإجراءات أخذت من وقتي الشيء الكثير، لكن لا بد من تقديمها. فكثير من الجمهور الرياضي عاقدون الأمل بعد الله على تلك الشكوى. ولابد أن أتقدم بها. ولم يبدِ البابطين في الحوار الذي تنشره "الرياضية" قريبا خشيته على اتحاد كرة القدم من كارثة تعليق النشاط الكروي، قائلا: " أنا لا أرى أن الكرة السعودية سيلحق بها ضرر أكثر مما هي فيه الآن. فعجزها عن بلوغ نهائيات كأس العالم رغم توافر الإمكانات أحد الأمثلة على عدم الاستفادة من تلك الإمكانات. وهذا هو الضرر الذي يحتاج إلى الإصلاح". وأكد البابطين أنه ما زال رئيساً للجنة الانضباط وفقاً لأحكام النظام ذلك لأن قرار مجلس إدارة اتحاد القدم بإعادة التشكيل لم يعتمد من الجمعية العمومية. 