دخول النساء ملاعب السعودية بحلول 2014 

  للمرة الأولى في المملكة سيتم تخصيص أكثر من 15% من استيعاب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة والمتوقع الانتهاء منه في عام 2014، لاستقبال العائلات بالسعودية، حيث توجد مقصورات خاصة لكل عائلة حفاظا على خصوصيتها . وأكدت مصادر لصحيفة "الشرق" أن الملعب سيكون مؤهلاً لاستقبال الإعلاميات والمصورات الرياضيات والراغبات بالحضور للقيام بتغطية المباريات المحلية والإقليمية والدولية، من خلال مدرجات منفصلة وخاصة للإعلاميات . وتتكون مدينة الملك عبدالله الرياضية من الاستاد الرئيسي بسعة ستين ألف متفرج، إضافة إلى ملعب خارجي مستقل لألعاب القوى بسعة ألف متفرج، وملاعب أخرى مختلفة وصالة مغلقة، وقاعة متعددة الاستعمالات بسعة عشرة آلاف متفرج للألعاب الرياضية، ومواقف خارجية بسعة ثمانية آلاف سيارة. ويتكون الملعب الذي صمم حسب مواصفات الفيفا ، من ستة طوابق رئيسة، تتضمن إلى جانب الطوابق المخصصة للجماهير، 18 مقصورة خاصة، ومرافق ملكية تتضمن غرفاً للاجتماعات والمؤتمرات وصالة استقبال وأخرى للطعام ، تسع لأكثر من مائتي شخص . وترمز فكرة تصميم مدينة الملك عبدالله الرياضية للجوهرة المشعة، و أن واجهة الاستاد المستمدة من المشربية من شأنها توفير الظل المتناثر على الرواق الداخلي للاستاد. يذكر أن مشروع مدينة الملك عبدالله الرياضية على بعد ثلاثة كيلومترات شمال مطار الملك عبدالعزيز الدولي يرتبط بشكل مباشر بطريقي الحرمين والمدينة. وكانت البطولة الآسيوية الخامسة عشرة لكرة اليد، التي افتتحت، أمس الأول، قد شهدت حضوراً نسائياً داخل مدرجات الصالة المغلقة بجدة للمرة الأولى . حيث سمح للعوائل بحضور جميع المباريات، ، .كما تم السماح للصحافيات المشاركات في تغطية البطولة والوجود داخل المركز الإعلامي المخصص لتغطية البطولة. 