صحيفة بلجيكية: بوصوفة يوافق على الانتقال للاتحاد السعودي 

 كشفت تقارير صحفية بلجيكية الأربعاء، عن اقتراب اللاعب المغربي كريم بوصوفة من صفوف نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأشار الموقع الإلكتروني لصحيفة Het Laatste Nieuws البلجيكية إلى أن لاعب لوكوموتيف موسكو وافق على الانتقال للاتحاد، بعد رفضه عرضاً للعودة لناديه السابق اندرلخت البلجيكي. ويسعى الاتحاد لضم صانع الألعاب المغربي بعد تعثر انتقال نجم ساوباولو البرازيلي باولو جانسو لعدم التوصل لاتفاق مادي يرضي النادي البرازيلي. كان الاتحاد ضم قبل أيام لاعب المنتخب الأسترالي جيمس ترويسي بعد ضمه لصفقتين هذا الصيف من العيار الثقيل بضم الغاني سولي مونتاري والفنزويلي ريفاس. ومن المقرر ان يحل بوصوفة كمحترف رابع بديلا للاعب سان مارتن.    