بالفيديو .. العابد : لي كاريزمتي الخاصة .. وإن وثقوا فينا الجماهير أهديناهم الانتصارات 

 قدم نواف العابد لاعب المنتخب السعودي بعد نهاية مباراة المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي اليوم ضمن الجولة الرابعة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018، والتي انتهت بفوز الأخضر 3/0 شكره للجماهير التي ملأت مدرجات استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" مؤكداً أنهم هم سر الانتصارات والصدارة. وطالب العابد بعد نهاية المباراة من الجماهير المزيد من الثقة فيهم كلاعبين :"نحمد الله على الفوز ونشكر الجماهير على دعمها وتحفيزها لنا , لانريد منهم إلا أن يثقوا فينا وألا يحملونا فوق طاقتنا وسنهديهم الانتصارات بإذن الله , ماقدمناه هو بعض مالدينا , ونعدهم بالمزيد مستقبلاً بإذن الله , نحن نلعب لأجل الوطن وليس للتسلية , وهذا ماسنكمله في المباريات القادمة". و علق العابد عن سبب تأخير هدف المنتخب السعودي حتى الدقيقة 75 :"من الطبيعي هذا التأخير لأنك تواجه منتخب يعرفك كثيراً , ويعرف نقاط قوتك وضعفك ، لكننا نحمد الله أن هذا التأخر جلب لنا الفوز والصدارة". وعن البرود الذي يمر فيه العابد خصوصاً في هذه الفترة أجاب بإبتسامة : "هذا سبب الإبداع ولا بد بأن تكون ذو كاريزما خاصة مختلفة عن الجميع". 