دنماركي وبلجيكيان مرشحون لتدريب النصر 

 تسابق إدارة نادي النصر الزمن من أجل التوصل إلى خليفة للمدرب الأوروجويائي خورخي دا سيلفا الذي أصبح على وشك الرحيل عن تدريب الفريق النصراوي. وفي إطار سعيها إلى التعاقد مع مدير فني جديد، دخلت إدارة العالمي في مفاوضات شاقة مع عدد من المدربين؛ أبرزهم البلجيكي ميشيل برودوم الذي قدمت له إدارة النصر عرضًا مغريًا لتدريب الفريق حتى نهاية الموسم مقابل 600 ألف يورو. وقالت "الرياضية" إن الدنماركي مايكل لاودروب أصبح من المرشحين بقوة لتدريب النصر بجانب البلجيكي الآخر إريك جيريتس. وتوقعت الصحيفة الإعلان عن قرار إقالة دا سيلفا السبت (29 أغسطس)؛ وذلك على الرغم من أن المدرب الأوروجويائي تولى مسؤولية الفريق النصراوي في شهر نوفمبر من عام 2014 خلفًا لكانيدا. 