إدارة الهلال توقف التعامل مع قناة 24 الرياضية وتمنعها من دخول النادي 

 كشف الإعلامي المقرب من الشأن الهلالي، خالد القحطاني، أن إدارة نادي الهلال قررت إيقاف التعامل مع قناة 24 الرياضية؛ وذلك على خلفية الاتهامات الواردة بالقناة ضد الهلال. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “إدارة الهلال توقف التعامل مع قناة 24 الرياضية، وتمنعها من دخول النادي أو التعامل مع منسوبيه إعلاميًّا، بسبب الاتهامات الواردة فيها على الهلال”. وكانت مصادر مُطلعة قد ذكرت أن إدارة الهلال قررت رفع دعوى قضائية ضد لاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، وذلك عقب اتهامه لإدارة نادي الهلال بدفع رشوة خلال عملية التعاقد مع لاعب النصر عوض خميس. واتهم فهد الهريفي إدارة الهلال بدفع رشوة خلال التعاقد مع عوض خميس، وذلك من خلال تصريحات فضائية عبر قناة 24 الرياضية، وهو ما جعل الإدارة القانونية بنادي الهلال ترفع دعوى قضائية ضد نجم النصر السابق. وعلق الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم على تصعيد الهلال تجاه نجم النصر السابق، وقال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “نهج نادي الهلال في تتبع الخارجين عن النص برفع دعاوى قضائية ضد الكلام غير المدعم بالأدلة، يجب أن تتبعه جميع الأندية حتى تخمد الفوضى السلبية”. هذا وكان مركز التحكيم الرياضي قد أوقف تنفيذ عقوبة إيقاف لاعب نادي النصر، عوض خميس، بعد توقيعه على عقد ثنائي مع ناديه الحالي والهلال، وذلك لحين صدور قرار التحكيم النهائي، في القضية التي شغلت الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية. وكان الاتحاد السعودي قد أصدر قرارًا بإيقاف خميس 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال؛ لتوقيعه عقدًا بالانتقال إلى الهلال ثم التراجع عنه، بعد تجديد تعاقده مع النصر. 