محمد صلاح يحقق رقما تاريخيا جديدا مع ليفربول 

 حقق نجم فريق ليفربول الإنجليزي، اللاعب المصري محمد صلاح، رقما تاريخيا جديدا، بعدما سجل الهدف الثاني لفريقه ضد برينتفورد، في المباراة المقامة بينهما ضمن الجولة السادسة من منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل محمد صلاح، هدفه رقم 100 في 151 مباراة بالدوري الإنجليزي، ليصبح أسرع لاعب يصل لهذا الرقم في تاريخ فريق ليفربول، محطما الرقم القياسي السابق الذي كان مسجلا لروجر هنت في 152 مباراة. وسبق محمد صلاح في تسجيل 100 هدف بقميص ليفربول، كل من روبي فولر بتسجيل 128 هدفًا، وستيفن جيرارد صاحب 120 هدفًا، في حين سجل مايكل أوين 118 هدفًا بقميص ليفربول. 