مصادر: النصر سيدعم حراسه بالعملاق الأسترالي "لاورنس توماس"‎ 

 قالت مصادر إن إدارة نادي النصر بدأت ، اليوم الخميس، مفاوضات مع الحارس الأسترالي العملاق لاورنس توماس، وذلك ضمن 4 حرّاس مرمى لدعم الفريق. وأبلغت الإدارة النصراوية، وفقًا لـ"الرياض"، المدرب الأورغواياني دانيال كارينيو برغبتها في التعاقد مع لاعب آسيوي غير سعودي في حراسة المرمى، لصعوبة التعاقد مع لاعب آسيوي. ووقع اختيار مدرب النصر على الحارس توماس البالغ من العمر 25 عامًا، بطول 1,91 م، الذي سينضم إلى الثلاثي "عبدالله العويشير" و"وليد عبد الله" و"صالح الوحميد"، فيما سيتم تسريح "حسين شيعان" و"عبدالله العنزي" و"وليد العنزي" و"زيد البواردي". 