أنباء عن تولي "يوسف عنبر" تدريب المنتخب السعودي خلال الشهر الجاري 

 تدوولت أنباء صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تولّي المدير الفني السابق للأهلي المدرّب الوطني "يوسف عنبر"، تدريب المنتخب السعودي خلال الفترة المقبلة. ويأتي عنبر خلفاً للأرجنتيني "خوان أنطونيو بيتزي" الذي أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم قرارا بإنهاء العلاقة معه، عقب الخروج من دور ثمن النهائي من بطولة كأس أمم آسيا على يد المنتخب الياباني. ويتولّى المدرّب الجديد المهمة خلال شهر مارس الجاري، حيث تقام مباراتان وديتان للمنتخب، طبقًا لأيام الفيفا، والتي يسمح فيها الاتحاد الدولي لكرة القدم للمنتخبات بإقامة مباريات ودية لرفع تصنيفها الدولي. 