شركة متخصصة تصل جدة لمتابعة توسعة ملعبها 

 يصل مسؤولو شركة سويدية متخصصة في بناء ملاعب كرة القدم ، معتمدة من الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) لمدينة جدة خلال الأيام القليلة المقبلة لمتابعة مراحل إنشاء وتوسعة ملعب الأمير عبد الله الفيصل بن عبد العزيز والذي عانى مؤخرا من حادث سقوط رافعة البناء على المدرجات الجديدة التي أنشئت وذلك لخلل هندسي غير متعمد. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل أعلن بعد جولته في الاستاد مؤخرا عن التعاقد مع الشركة المتخصصة إحترازيا لإنجاح المشروع ومتابعته، وقال "طلبت من الجهات المختصة بالفيفا أن يرسلوا شركة متخصصة سأتكفل شخصيا بها لتعطي رأيها النهائي من حيث سلامة التصاميم والبنية الأساسية للملعب فكل الآراء الهندسية من داخل وخارج السعودية تؤكد ذلك لكن هذا الإجراء سيكون للاطمئنان لعدم تكرار ما حدث إلى جانب طلبي أن يأتي كل المصممين والمنفذين والاستشاريين لمراجعة جديدة للتأمين والسلامة". وأدت توسعة ملعب جدة لرفع معدل الحضور الجماهيري من 17 ألف إلى أكثر من 30 ألف مشجع ومن المتوقع ان ينتهي العمل منتصف أكتوبر المقبل. 