"جارسيا": 5 وديات تجهز "الشباب" لعودة الدوري.. وهذا طموحنا 

 قال المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الإسباني لويس جارسيا، إنه يطمح إلى تحقيق هدفين، الأول مركز يليق بفريقه في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، والآخر لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأوضح جارسيا، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، أن برنامجه لإعداد فريقه قبل استئناف المنافسات مجددًا يحتاج إلى 5 مباريات ودية بالإضافة إلى البرنامج الحالي. وأشار: "قبل ثلاثة أسابيع من استئناف مبارياتنا في الدوري، لعبنا الودية الأولى أمام الفيحاء وانتهت بالتعادل السلبي، وتبقى أربع مباريات ودية". وأضاف: "ودية الفيحاء كانت جيدة جدًا واستفدنا منها، أوجدنا فيها فرصًا عدة لم تترجم لأهداف، جربنا عناصر شابة وأشركنا فيها عبدالملك الخيبري كظهير أيمن لعدم جاهزية حسن معاذ، والأهم من ذلك أننا خرجنا من المباراة دون إصابات". ويحتل الشباب المركز الثامن برصيد 31 نقطة، إضافة لبلوغه نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، حيث سيلاقي الاتحاد. 