البرتغالي برونو يعتذر عن قيادة العين لظروف خاصة 

 أصدر نادي العين، مساء اليوم الاثنين، بيانا رسميا بشأن اعتذار المدرب البرتغالي برونو بالاعتذار عن قيادة دفة الامور خلال الفترة المقبلة. وذكر العين في بيانه على تويتر: "بعد أن أعلنت إداة النادي عن توقيع المدرب برونو بالتازار واستخراج التأشيرات وارسال التذاكر اعتذر المدرب عن الحضور لظروف خاصة". وأوضح العين في بيانه أن الإدارة حاولت تذليل كافة الصعوبات للمدرب وطاقمه لتسهيل قدومه وبدء مهمته في تدريب الفريق. وأشار إلى أن المدرب رأى أن من مصلحة الفريق البحث عن مدرب آخر لضيق الوقت وتمنى التوفيق للنادي. 