شباب الأهلي الإماراتي يكشف عن كواليس ضم إدواردو 

 قال عضو مجلس إدارة شركة شباب الأهلي دبي لكرة القدم، عبد المجيد حسين، إنهم كانوا يتابعون المحترف البرازيلي في صفوف الهلال، كارلوس إدواردو منذ فترة طويلة إلا أن ناديه كان متمسكاً به. وأضاف عضو مجلس إدارة شركة شباب الأهلي دبي لكرة القدم خلال تصريحات لبرنامج "في المرمى" :"إدواردو فضّل عدم الانتقال إلينا حتى نهاية عقده، وكان هناك اتفاق بين إدواردو والهلال، على الانتقال قبل نهاية الموسم؛ خاصة بعد الإصابة ولكنه فضّل أن يجري برنامجه العلاجي في ناديه الجديد.. ونشكر إدارة الهلال على موقفها". وأتم عضو مجلس إدارة شركة شباب الأهلي دبي تصريحاته بـ: "طريقة وداع الهلال لكارلوس إدواردو تثبت احترافية النادي، وعلاقته المميزة مع لاعبيه الأجانب، وتعلقهم به حتى بعد الرحيل". أعلن نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي، يوم أمس (الخميس) التعاقد مع المحترف البرازيلي السابق في صفوف الهلال، كارلوس إدواردو. 