سلطان زاهد: الحبسي رفض زعزعة استقرار الهلال.. بيض الله وجهك 

 أشاد سلطان زاهد عضو شرف نادي الهلال باحترافية وذكاء الحارس الدولي العماني علي الحبسي. الحارس المخضرم وقف بجانب جميع نجوم ناديه رغم عدم مشاركته في الجولة الأولى من دوري جميل بجانب استبعاده من قائمة ازرق الرياض المشاركة في دوري الأبطال الآسيوي. وأكد الحبسي في تصريحات اذاعية أنه يدعم جميع الزملاء في الفريق سواء شارك كأساسيا أو لا ومهما كانت الظروف. ونالت تصريحات الحبسي اشادة كبيرة من عشاق نادي الهلال ومن بينهم سلطان زاهد الذي كتب من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر:” كان بإمكانه زعزعة الفريق في ظل انقسام الجمهور في موضوع استبعاده الا انه تعامل مع الموقف بحنكة تدل على خبرة واحترافية عالية..بيض الله وجهك”. وينتظر الحبسي مشاركته الأساسية الرسمية الاولى منذ وصوله للهلال قادما من ويغان أتلتيك. 