بالفيديو و الصور .. مران إعتيادي للاعبي الهلال و "الصيانة" تُعيد زراعة ملعب نادي الهلال 

 أنهت شركة الصيانة في نادي الهلال المرحلة الأولى من صيانة مقر النادي وملعبه حيث تم إعادة زراعته بشكل كامل. وعلى صعيد التدريبات، واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء الأربعاء تدريباتهم الاعتيادية، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل، حيث تركّزت الحصة التدريبية على النواحي البدنية والفنية، إذ بدأ المران بتدريبات بدنية، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على نصف مساحة الملعب، ركّز خلالها على دقة وسرعة التمرير، وسط مشاركة الثنائي (فيصل درويش، وناصر الشمراني)، بعد أن أجريا مساء الثلاثاء اختبار قياس العضلات، في الوقت نفسه شارك المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" في المناورة؛ بعد حضوره مساء الثلاثاء في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بشد بسيط، في حين أجرى القائد "ياسر القحطاني" مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، فيما واصل اللاعب "عبدالله عطيف" برنامجه التأهيلي المُعد لهُ مُسبقًا، بينما أدى اللاعب "عبدالمجيد السواط" مرانه بالجري حول الملعب.        