صالح النعيمة: ليالي العيد تبان من عصاريها.. مبروك للأهلي 

 هنأ قائد نادي الهلال السعودي السابق، صالح النعيمة، نادي الأهلي وعشاقه بتحقيق لقب الدوري، مؤكدًا على استحقاقه بكل جدارة. وقال “النعيمة” عبر مداخلة هاتفية ببرنامج أكشن يا دوري: “يجب أن أقول كلمة حق: إن الأهلي أهل للدوري، ويستحقه بكل جدارة، وليالي العيد تبان من عصاريها”. وأضاف: “‏هذا الموسم استثنائيٌّ في جميع الدوريات بتحقيق الغائبين لبطولات الدوري بما فيهم الأهلي”. وأكّد “النعيمة” في ختام حديثه بقوله: “‏لو كنت رئيسًا للهلال الآن لاستعنت بعبداللطيف الحسيني مدربًا للفريق” 