48 ساعة تحدد ملامح الاتحاد 

 من المنتظر أن تشهد الـ48 ساعة القادمة، اجتماعات اتحادية إدارية وشرفية لتحديد ملامح مستقبل الفريق الكروي الأول للموسم المقبل، حيث تترقب جماهير العميد معرفة مستقبل الفريق الذي تنتظره استحقاقات محلية وقارية في الموسم المقبل، وتسعى الإدارة الاتحادية لعودة الفريق الكروي لمنصات التتويج والمنافسة على البطولات محليا وقاريا، ومن أهم الملفات التي سيتم اتخاذ القرارات فيها على هامش الاجتماعات الاتحادية، الجهاز الفني بقيادة المدرب بيتوركا، واللاعبين الأجانب، والصفقات المحلية التي ستضاف للاعبين الستة الذين تم استقطابهم من قبل الإدارة الاتحادية عن طريق عضو الشرف المؤثر منصور البلوي، واللاعبون هم: رياض الإبراهيم، أحمد الناظري، ياسين حمزة، محمد البلادي، ماجد الخيبري، وتركي الجلفان، إضافة للظهير الأيسر نايف موسى الذي اقترب كثيرا من الانضمام لصفوف الفريق الكروي، إلى جانب إتمام صفقة ظهير أيمن وحارس مرمى، ومهاجم محلي. وينتظر الاتحاديون ما ستسفر عنه الاجتماعات الاتحادية التي ستشهدها الساعات القادمة، من أجل إعادة صياغة الفريق الكروي الأول، وقدرته على المنافسة بقوة على تحقيق البطولات المحلية والقارية. وتقرر أن يكون سفر الفريق لإيطاليا يوم العشرين من شهر رمضان المقبل وفق ما هو مقرر مسبقا ما لم يطرأ أي جديد، عقب الاجتماعات الاتحادية الحاسمة التي سشهدها الساعات القادمة. الجماهير الاتحادية تترقب عودة الفريق الكروي لتوهجه الفني من خلال الموسم المقبل والسعي للمنافسة على تحقيق البطولات محليا وقاريا. 