الأهلي يدعو جماهيره للحضور أمام الفيحاء.. ورسالة خاصة من دي سوزا 

 ناشد المحترف البرازيلي جوزيف دي سوزا بصفوف الأهلي، جماهير فريقه لحضور مواجهة الفيحاء المرتقبه، بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان. ويستضيف الأهلي نظيره الفيحاء، مساء الجمعة المقبل، على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة"، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من الدوري السعودي للمحترفين. ونشر دي سوزا عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الثلاثاء، صورة لجماهير الراقي، معلقًا عليها: "نعتمد على تواجدكم في مباراة الجمعة، فأنت مهم لنا، تعال وساعدنا". وأضاف لاعب السوط البرازيلي صاحب الـ 29 عام: "أريد أن أرى الملعب ممتلئ". ومن جانبه، حرص سالم الأحمدي المتحدث الرسمي بأسم النادي الأهلي، على توجيه رسالة لجماهير، قائلًا: "ياااااااالله ياعااااااااشق القلعة تعاااااااال"، مطالبًا بزيادة الحشد الجماهير لمواجهة الفيحاء. ويحتل الأهلي المركز الثالث بترتيب جدول دوري المحترفين برصيد 22 نقطة، بينما يأتي الفيحاء في المرتبه العاشرة بـ 11 نقطة. 