حاتم باعشن يودع الاتحاد 

 ودع المهندس حاتم باعشن، رئيس نادي الاتحاد، العاملين في النادي اليوم الأحد، ملعناً رحيله عن أصفر جدة بعد تكليفة للرئاسة لمدة عام واحد تنتهي غدا الاثنين. وكان باعشن قد حقق بطولة كأس ولي العهد مع الفريق، كما احتل المرتبة الرابعة في سلم ترتيب دوري جميل، وسط احتقان جماهيري عاشه النادي الجداوي خلال فترته الرئاسية. وعقد باعشن اجتماعه الاخير مع مجلس إدارته البارحة السبت بعد أن تواجد في مقر النادي منذ الـ9:30 مساءً، وخصصه لمناقشة كيفية تسليم النادي إلى الهيئة العامة للرياضة. وتم اختيار شخص من الإدارة ليكون على تواصل مع الإدارة الجديد، وتقديم كافة المعلومات التي تمهد لتسلم الرئيس المقبل لكرسي أصفر الغربية في الاجتماع الذي استمر لـ3 ساعات. يذكر أن الهيئة العامة للرياضة كلفت المهندس حاتم باعشن برئاسة الاتحاد بعد وفاة الرئيس السابق أحمد مسعود خلال معسكر تدريبي للفريق في تركيا العام الماضي. 