فهد المشيقح : أنا مع النادي قلباً وقالباً وسنصوت لمن نراه الأنسب 

 أعلن عضو شرف النصر ،فهد المشيقح ،تراجعه عن قراره السابق بعدم التصويت للمرشحين الخمسة إلى رئاسة النادي العاصمي، و أكد عن إقامة إجتماع عاجل لتحديد المُرشح المُناسب من المُرشحين الخمسة والتصويت له. وقالفهد المشيقح في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الثلاثاء): " أنا مع النادي قلباً وقالباً وسنصوت لمن نراه الأنسب وسنعقد اجتماع عاجل". و أضاف عميد النصرفهد المشيقح:"سامح الله من كان السبب!!". إذ حددت اللجنة العامة للانتخابات يوم الخميس المقبل موعداً لانعقاد الجمعية العمومية. 