نواف بن سعد: خاطبنا الأهلي لزيادة مقاعد جماهير الهلال 

 أكد رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد على قدرة فريقه بتجاوز دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، مبينا في حيثه ل"دنيا الرياضة" أن الأمور لا تزال بيد الفريقين بعد انتهاء مباراة الذهاب الماضية في الرياض بالتعادل الإيجابي 1-1، وقال: "نسأل الله لنا التوفيق في المواجهة المقبلة المهمة، وأعتقد حتى لو كان الهلال فائزا في مباراة الذهاب الماضية في الرياض 2-صفر سيذهب الى دبي من اجل تحقيق الفوز بكل تأكيد وهذا ما نسعى اليه بإذن الله". وحول من رفع شعار الخروج من البطولة بمجرد التعادل في الرياض من بعض الهلاليين الذين تحدثوا بانهزامية أضاف: "صدقني اذا كان هلاليا لن يكون انهزاميا، فالهلاليون ليسوا انهزاميين ابدا". وعن إمكانية رفع نسبة عدد تذاكر جماهير الهلال في مدرجات استاد راشد بدبي قال: "هناك مندوب متواجد من ادارة الهلال حاليا في الامارات لمتابعة كل الترتيبات المتعلقة بالمباراة ومنها ما يخص الترتيبات الجماهيرية، واتمنى ان اوضح نقطة مهمة للأحبة جماهير الهلال حتى لا يتكرر ما حدث في مباريات عدة آخرها أمام لخويا القطري عندما حضر عدد كبير من جمهور الهلال لم يتمكنوا من الحصول على تذاكر، فما يجب إيضاحه لجماهيرنا الغالية أن هناك نسبة مئوية حددها الاتحاد الاسيوي تقدر ب ٨٪ لجماهير الفريق الضيف، والمرونة في هذا الأمر تعتمد على الفريق المستضيف فهناك اندية تعطي مساحات أكثر، واخرى تتمسك بالنظام وهذا من حقها، ولذا اوضح لجماهيرنا الغالية ان هذا الأمر ليس بيد ادارة الهلال ونحن تحدثنا مع الأحبة في ادارة الأهلي الاماراتي وسنواصل اتصالاتنا ايضا ونتمنى من اشقائنا في الامارات الذين عودونا على التعاون ان يكون هناك تجاوب لزيادة العدد بإذن الله". وحول مبادرة ادارة الهلال بإقامة ملتقى لاعبي واداريي الفريق القدامى في مقر النادي باستضافة الإدارة أول من أمس (الثلاثاء) أضاف: "تشرفنا وسعدنا كثيرا بزيارة لاعبي واداريي الهلال القدامى وتواجدهم في بيتهم نادي الهلال، وما أود توضيحه هو أن اللاعبين والإداريين القدامى لديهم اجتماع شهري دوري يقام خارج النادي وتشرفت قبل أشهر بزيارتهم في هذا الاجتماع وطلبت منهم أن يقام الملتقى بين فترة وأخرى على الأقل في مقر النادي لأنه بيتهم ومكانهم ولا نريد أن تنقطع علاقة اللاعب بالنادي بمجرد اعتزاله، وهناك عدد كبير جدا ايضا لم يحضروا بسبب اعتذارهم لظروفهم او تواجدهم خارج الرياض او خارج المملكة ونتمنى ان يكونوا متواجدين ايضا في اللقاءات المقبلة، كما أن هذا اللقاء ليس له علاقة بمستوى الفريق او الألعاب المختلفة وهو اجتماع ودي للحوار واستعادة الذكريات التي جمعتهم". وعن خطوة الإدارة بمنح اللاعبين السابقين بطاقات عضوية تخولهم دخول النادي قال: "فضلنا استخراج بطاقات عضوية لهم لأنهم يستحقون ذلك، فهم ابناء النادي ويجب ان يكون لهم وضعهم وتقديرهم، كما أن اللاعب مع تقدم العمر قد يتغير شكله ولا يعرفه أحد رجال الأمن ولذا رأينا ان يكون لكل واحد منهم بطاقة عضوية لتسهيل مهمته في دخول النادي، في حين قمنا بتخصيص ايميل بالتنسيق مع عضو مجلس الإدارة عبدالله الجربوع لاستقبال اي مقترحات او اراء لهم ايضا عبر هذا الايميل". وأكد الأمير نواف بن سعد أن حضور لاعبي الفريق الحاليين لهذا الملتقى مطروح ضمن الاستراتيجية المقبلة، مبينا أن الوقت لم يكن مناسبا في الفترة الحالية بسبب تركيز اللاعبين على التدريبات القوية مع الجهاز الفني. 