"المعيوف" يكشف سبب تعادل الهلال أمام أبها 

 كشف حارس الهلال عبدالله المعيوف عن سبب تعادل فريقه أمام أبها، مساء اليوم الأحد، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري المحترفين. وقال المعيوف في تصريحات بعد المباراة: "كنت أتمنى تحقيق الثلاث نقاط، لكن صار اللي صار وأضعنا العديد من الفرص والقادم سيكون أفضل، واستعد الفريق للمباراة بشكل قوي". وأضاف:" فرحتنا بالآسيوية كانت يومين ولا نحتاج أن نفرح طوال الموسم، وتوقيت اللعب عصراً اختلف علينا، لأننا تعودنا على اللعب ليلا وفي أبها الوضع مختلف ". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 20 نقطة بالمركز الرابع بجدول ترتيب الدوري، بينما وصل أبها إلى 14 نقطة في المركز الحادي عشر. 