ثنائية باستوس في شباك الشعلة تضع النصر في صدارة الدوري مؤقتاً 

 حقق فريق النصر فوزاً سهلاً على ضيفه الشعلة بهدفين نظيفين ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض . سجل هدفي النصر البرازيلي باستوس . و شهد اللقاء سيطرة و أفضلية نصراوية ترجمها بهدف أول عندما تحصل على ركلة حرة نفذها التون ترتد من العارضة حاول بعدها شايع اكمالها لكنها ارتدت ايضاً إلا أن رأسية باستوس أكدت الهدف النصراوي الأول في الشباك في الدقيقة 25 ، بعدها أكد باستوس النتيجة بالهدف الثاني عندما أنهى هجمة جميلة و عرضية خالد الغامدي لتجد رأسية باستوس في الشباك في الدقيقة 32 . و في الشوط الثاني و بالرغم من تعرض لاعب الشعلة مشعل العجمي للبطاقة الحمراء في الدقيقة 58 ، إلا أن الضغط النصراوي و الفرص المهدرة لم تغير من نتيجة اللقاء الذي انتهى بتفوق نصراوي بهدفين نظيفين يصل بها النصر الى النقطة 13 من 5 لقاءات في صدارة فرق الدوري مبدئياً في إنتظار لقاء الهلال بالأهلي بعد غدٍ السبت بينما يقبع الشعلة في المركز الثالث عشر بنقطة وحيدة من 5 لقاءات . قاد اللقاء تحكيمياً شكري الحنفوش ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 6446 متفرج . 