7 ملايين خسائر الهلال المتوقعة من القرار الآسيوي 

 يتوقع أن يتكبد الهلال والجهات المرتبطة بمبارياته خسائر مالية تقدر بأكثر من سبعة ملايين ريال سعودي جراء قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بحرمانه من دخول جماهيره في لقاء الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا، بسبب إلقاء جماهيره مواد على أرض الملعب في لقاء بيروزي الإيراني في مايو الماضي. الأضرار المالية بالأرقام     - 5 ملايين ريال دخل الجماهير، 30% تذهب لصالح المسوق (صلة) و20% للشركة التي تتولى التنظيم البشري.     - 750 ألف ريال خسائر الشقق الفندقية القريبة من ملعب المباراة.     - 600 ألف ريال خسارة شركة الأغذية داخل الملعب.     - 200 ألف ريال خسائر وسائل النقل العام والأجرة الخاصة.     - 200 ألف ريال خسائر المطاعم والتموينيات القريبة من الملعب.     - 200 ألف ريال خسائر الحافلات التي تنقل الجماهير من خارج الرياض.     - 60 ألف ريال خسائر باعة الإعلام والشالات الهلالية في الساحات المحيطة بالملعب.     - بلغ دخل فريق الهلال في 3 مباريات قارية (سيدني الأسترالي، والعين الإماراتي، والسد القطري) 18 مليون ريال.     - لن يتأثر الهلال من خلال الإعلانات الجانبية على حدود الملعب جراء منع دخول جماهيره، كونها مرتبطة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم.     - إعلانات قمصان الفريق لن تتأثر بالقرار، كونها معتمدة سلفا. 