الجمهور السعودي يختار أفضل لاعبي الموسم الماضي 

 تفاعل رواد مواقع التواصل الاجتماعي بالمملكة بشكل كبير مع هاشتاق #افضل_لاعب_امتعك_الموسم_الماضي، حيث حاول كثير من مشجعي الأندية المختلفة دعم لاعبي فرقهم، أو اللاعبين المنضمين حديثًا لفرقهم، قبل بدء دوري جميل في الموسم المقبل. ومحليًّا، تركزت الاختيارات في السوري عمر خريبين المنتقل حديثًا لنادي الهلال السعودي، والذي قضى معه نصف الموسم الماضي على سبيل الإعارة، حيث سجل خلاله 16 هدفًا في جميع المسابقات التي خاضها مع الفريق العاصمي. في حين اختار البعض المهاجم السوري أيضًا عمر السومة مهاجم النادي الأهلي، وهو اللاعب الذي أحرز 24 هدفًا في دوري عبداللطيف جميل خلال الموسم الماضي. كما اختار آخرون اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، وكذلك إسماعيل بانجورا مهاجم الرائد وهداف الدوري، والمصري محمود كهربا لاعب الاتحاد السعودي. البعض خرج خارج الحدود، واختار لاعبين عالميين، وتركزت الاختيارات على الدون كريستيانو رونالدو لاعب الملكي مدريد، صاحب ثنائية الدوري الإسباني والتشامبيونزليج الأوروبي، والمرشح الأول للكرة الذهبية في العام المقبل، وغريمه التقليدي الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني، وزميله في الفريق نيمار والذي تحوم حول استمراره في الفريق الكتالوني شكوك كبيرة، خاصة بعد عرض باريس سان جيرمان الأسطوري. 