فرنسية : بن يطو يُرحب بعرض الشباب 

 كشف موقع "lebuteur" الناطق باللغة الفرنسية ,عن ترحيب المهاجم الجزائري "محمد بن يطو" بالانضمام لفريق الشباب خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقال اللاعب في تصريحاته للموقع قائلاً :" تلقيت عرض الشباب الجيد قبل عدة أسابيع ، كان لي نقاش مع رئيس نادي وفاق سطيف الذي رفض في البداية لكنني حاولت إقناعه ، خاصة أن هذه العروض المميزة يمكن أن تأتي مرة واحدة للاعب ". وأضاف :" كل شيء سيكون واضحا بعد لقائي المقبل مع رئيس النادي ، وسوف نتناول هذه المسألة إما الانتقال إلى الشباب أو مواصلة المغامرة مع وفاق سطيف ، في حال تركت الفريق سأظل أحد مشجعيه ولن أنساه على الإطلاق.  