مفاوضات نصراوية لكسب خدمات مدافع الطائي 

 أعلنت إدارة نادي الطائي تجديد عقد المهاجم فيصل الدوسري في وقت متأخر من مساء الثلاثاء الماضي بحضور رئيس النادي اللواء عبدالله العديلي. ويأتي تجديد عقد الدوسري بعد سلسلة من التعاقدات أبرمتها إدارة النادي لتعزيز حظوظ الفريق الكروي الأول بالتأهل وعودة الفريق إلى مصاف الفرق الكبار. و وفقاً لما أوردت به صحيفة "الرياضية" أن إدارة النادي اقتربت من التوقيع مع حارس مرمى، وذلك بعد انتقال حارس الفريق الأول عماد الدوسري إلى صفوف فريق الوحدة. من جهة أخرى دخلت إدارة نادي النصر في مفاوضات جادة مع عبدالمجيد الرشيدي (20 سنة) مدافع فريق الطائي بعد دخول عدد من أندية دوري جميل على خط المفاوضات معه منذ بداية شهر رمضان. يشار إلى أن الرشيدي يلعب في مركز قلب الدفاع ويتميز بطول القامة (186 سم) وكذلك الضربات الرأسية التي من خلالها أحرز العديد من الأهداف مع فريقه الطائي. 