ارسنال يتوصل لاتفاق لبيع فان بيرسي للمان يونايتد 

 أعلن نادي ارسنال الذي ينافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم في موقعه على الانترنت يوم الاربعاء توصله لاتفاق من أجل بيع القائد روبن فان بيرسي الى مانشستر يونايتد وصيف الدوري الانجليزي الموسم الماضي. وقال ارسنال إن المهاجم الهولندي - الذي نال جائزة أفضل لاعب في الدوري الانجليزي الموسم الماضي - سيسافر الى مانشستر غدا الخميس ليتفاوض حول البنود الشخصية للعقد ويخضع لفحص طبي قبل انتقاله المتوقع الى استاد اولد ترافورد. ولم يتسن على الفور الحصول على التفاصيل المالية للصفقة. 