جماهير الاتحاد السعودي تبدي تذمرها من تصرف الادارة في القصيم 

 أبدى مجلس جمهور فريق الاتحاد المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، في القصيم استيائه من إدارة النادي وتحديا من الادارة المرافقة، بسبب منعهم من استقبال اللاعبين في المطار. وكانت الجماهير الاتحادية بمنطقة القصيم قد تجمعت من أجل أخذ الصور التذكارية مع اللاعبين وتقديم الهدايا لهم، الإ أن الإدارة قامت بأخذ باص ينقلهم "اللاعبين" من الطائرة إلى مقر البعثة في أحد الفنادق. ويواجه الاتحاد الخميس نظيره الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وحقق الاتحاد الفوز بهدفين مقابل هدف أمام نجران، في إطار منافسات الجولة الأولى من الدوري السعودي، فيما خسر الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف لصالح الشباب. 