حمدان يستقيل من الأمانة والنصر يتحفظ 

 أكدت مصادر وثيقة الاطلاع أن أمين عام نادي النصر علي حمدان تقدم باستقالته من منصبه في وقت متأخر من ليل أول من أمس احتجاجا على بعض الأمور الإدارية، وأن إدارة النادي تحفظت على إعلان الأمر خصوصا أنها تأمل أن تثمر المحاولات التي يقودها الأمير الوليد بن بدر لتقريب وجهات النظر بين الحمدان والإدارة. وكان الحمدان قدم استقالته أكثر من مرة في أوقات سابقة لكنها رفضت، إلا أن ترجيحات تشير إلى أن عودته تبدو مستبعدة هذه المرة. ويحرص النصراويون على بقاء حمدان خصوصا في ظل رحيل الأمين العام المساعد عبدالرحمن الغامدي مبتعثا إلى إسبانيا لمدة عام، وعدم وجود إداري مميز بإمكانات حمدان. وكانت الاستقالات ضربت البيت النصراوي هذا الموسم إداريا وفنيا، فبعد رحيل نائب الرئيس عامر السلهام قبل شهرين إلى جانب مدير عام الفريق الأول سلمان القريني والمنسق الفني علي كميخ، لحق بهم المتحدث الرسمي طارق بن طالب، وختم برحيل توفيق المقرن الذي كان مستشارا لرئيس النادي قبل أن يتولى تدريب الفريق الأولمبي. 