"الفلوس" تُغيب "بيانو" عن تدريبات الاتحاد 

 سجّل البرازيلي "بيانو" لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم غيابه عن تدريبات الفريق لليوم الثاني على التوالي. وتشير مصادر "سبق" أن عدم حضور اللاعب للتدريبات يعود بسبب عدم استلامه مستحقاته المالية منذ توقيعه للعقد الاحترافي مع نادي الاتحاد؛ حيث إن اللاعب قام بعد نهاية لقاء الفريق أمام النهضة الماضي في الدوري بالإشارة بيده بحركة "الفلوس" إلى جماهير الاتحاد. من جانب آخر، أدى فريق الاتحاد تدريباته اليوم بشكل مغلق بقرار من إدارة النادي؛ بسبب حالة الغضب الجماهيري على الأوضاع الحالية التي يعيشها النادي، حيث قاد التدريبات الإسباني بينات مدرب الفريق، والذي شهد المران غياب مجموعة كبيرة من اللاعبين، بما فيهم قائد الفريق أسامة المولد، الذي تواجد في صالة الحديد بالنادي ولم يشارك في التدريب الجماعي برفقة المهاجم سلمان الصبياني. على صعيد منفصل، عقدت إدارة الاتحاد اجتماعاً خارج أسوار النادي؛ وذلك استعداداً للجمعية العمومية التي سوف تقام غداً، والتي سيكون في مقدمتها تقديم التقرير المالي للنادي، والتي سوف يكشف حجم الديون التي على النادي. 