"كورنادو" يكشف عن رسالته لـ"رومارينهو" في لقاء أبها 

 علق محترف الاتحاد، إيغور كورنادو، على تحقيق الفوز أمام ابها بنتيجة 6-1، في لقاء ضم منافسات الجولة الرابعة بدوري المحترفين. وقال كورنادو في تصريحات عقب المباراة: "ما في شك كانت لحظة مهمة جدا للفريق بشكل عام ونتعامل مع كل مباراة كقصة منفصلة". وأضاف: "بفضل اللعب الجماعي كانت النتيجة كما رأيتم، استطعنا الحفاظ على الفوز بنتيجة كبيرة في النهاية، أشكر الجماهير على الدعم لابد أن نعرف أننا في بداية الدوري". وتابع: "قلت لرومارينهو انت الأفضل وخاصة أمام المرمى، بفضل العمل المتواصل الذي يقوم به يستحق ما وصل إليه حتى الآن". وأتم تصريحاته: "أشكر الجمهور رغم الحرارة والظروف القاسية كان عنصر فعال للفوز بالمباراة". وخلال المباراتين اللتين خاضهما كورنادو حتى الآن سجل البرازيلي هدفين، الأول في الفيصلي والثاني في أبها، فضلاً عن صناعته 4 فرص، ثلاث منها كانت في لقاء أمس. 