شركة إيطالية تعيد ترميم ستاد الملك فهد الدولي 

 أبرمت الهيئة العامة للرياضة السعودية، عقدا مع شركة إيطالية مختصة في الشؤون الهندسية، وذلك من أجل ترميم وتطوير ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. وبحسب موقع "Schiattarella"، فإنها الشركة الايطالية قدكن مقترحاً لإعادة تأهيل المنطقة المحيطة بالاستاد مع شكل جمالي يتناسب مع البيئة القائمة وتعزيز قيمة الاستاد نفسه بالاضافة الى توفير العديد من الخدمات الاضافية وزيادة عدد دورات المياة ودمج المنطة الارضية المحيطة بالطابق السفلي للمدرجات. كما ذكرت الصحيفة، فإنه سوف يكون هناك عمل على تطوير منطقة مواقف كبار الشخصيات وتوفير قرابة الالف موقف اضافي مغطى مما يتناسب مع متطلبات الاتحاد الدولي "فيفا". يذكر أن ستاد الملك فهد والملقب بـ"الدرة"،موجود في الجزء الشرقي من عاصمة السعودية، الرياض، وأنشأ الموقع على مساحة إجمالية مقاسها 500 ألف متر2، والمنشأة تمتلكها الحكومة فيما كانت انطلاقة المشروع يوم 7 ديسمبر 1982، بينما تستوعب مدرجات الاستاد أكتر من 65 ألف متفرج. 