رومانية: ريجي بمليونين وبيتي الأغلى 

 كشفت صحيفة "prosport" عن الراتب الحقيقي الذي كان يتقاضاه المدرب الروماني ريجيكامف في الهلال، حيث قالت إن كثيرا من وسائل الإعلام الرومانية والعربية بالغت في ذكر راتب المدرب، حيث أشارت إلى أنه يتقاضى ثلاثة ملايين ونصف المليون يورو في الموسم الواحد. وأبانت الصحيفة الرومانية عبر وثائق حصلت عليها يظهر فيها عبدالرحمن الخنين وكيل أعمال اللاعبين يطالب بمستحقاته من انتقال المدرب للهلال ويطالب زوجة ريجي بما نسبته 7% من قيمة العقد بما يعادل 280 ألف يورو. وأظهرت الوثائق التي حصلت عليها الصحيفة الراتب الفعلي للمدرب، حيث كان يتقاضى مبلغ مليوني يورو فقط سنوياً وليس كما أشيع عن أنه ثلاثة ملايين ونصف، كما أظهرت تلك الوثائق أن رواتب باقي الجهاز المعاون تصل لنصف مليون يورو سنوياً، أي أن إجمالي راتب ريجي وجهازه التدريبي مع الهلال كان 2.5 مليون يورو سنوياً. ويتضح من خلال تلك الوثائق أن مدرب الاتحاد الحالي يعد أغلى مدرب في الدوري السعودي هو وجهازه الفني، إذ أن إجمالي رواتب الجهاز في الاتحاد تصل لنحو 2.7 مليون يورو سنوياً. يشار إلى أن تقرير الصحيفة الرومانية كان قد صدر في الصحيفة إبان تواجد ريجي على رأس الجهاز الفني في الهلال. 