النصر يقدم عرضًا للبرازيلي كينو (فيديو) 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن دخول نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر في مفاوضات جادة مع لاعب برازيلي. وقدم نادي النصر، بحسب المصادر عرضًا للتعاقد مع لاعب نادي أتليتكو مينيرو البرازيلي "كينو" خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويملك كينو خبرة جيدة بالملاعب العربية، حيث سبق له اللعب ضمن صفوف نادي بيراميدز المصري والجزيرة الإماراتي. يذكر أن كينو قاد نادي أتليتكو مينيرو للفوز بالدوري البرازيلي بعد غياب طويل، حيث سجل هدف الفوز في مباراة حسم اللقب أمام باهيا. 