إبراهيموفيتش يقود سان جيرمان لإقصاء تشيلسي من دوري الأبطال 

 سجل المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش هدفا وصنع هدفا ليقود فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي إلى التأهل لدور الثمانية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الثمين والمثير 2 / 1 على مضيفه تشيلسي الإنجليزي يوم الأربعاء في إياب دور الستة عشر للبطولة. ووجه سان جيرمان لطمة جديدة إلى تشيلسي في الموسم الحالي وأطاح به من البطولة علما بأنه أطاح بتشيلسي من نفس الدور في البطولة نفسها بالموسم الماضي، وجدد سان جيرمان انتصاره على تشيلسي حيث سبق له الفوز على الفريق الإنجليزي 2 / 1 في مباراة الذهاب ليفوز سان جيرمان 4 / 2 بمجموع المباراتين. ولحق سان جيرمان بكل من ريال مدريد الأسباني وفولفسبورج الألماني وبنفيكا البرتغالي في دور الثمانية الذي يكتمل عقد المتأهلين إليه منتصف الأسبوع المقبل. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل 1 / 1 حيث بادر باريس سان جيرمان بهز الشباك عن طريق أدريان رابيو في الدقيقة 16 اثر تمريرة من إبراهيموفيتش ورد الأسباني دييجو كوستا بهدف التعادل لتشيلسي في الدقيقة 27، وفي الشوط الثاني ، حسم إبراهيموفيتش المواجهة تماما بتسجيل هدف الفوز 2 / 1 في الدقيقة 67 ليصبح تشيلسي بحاجة إلى تسجيل ثلاثة أهداف من أجل العبور لدور الثمانية. وشهدت مباراتا الذهاب والإياب في هذه المواجهة الهزيمتين الوحيدتين لتشيلسي في 17 مباراة خاضها الفريق بمختلف البطولات منذ تولي الهولندي جوس هيدينك مسؤولية الفريق عقب إقالة البرتغالي جوزيه مورينيو في أواخر ديسمبر الماضي. 