الرميثي يستغرب غياب الـ«VAR» عن دور المجموعات الآسيوية 

 أبدى محمد الرميثي رئيس هيئة الرياضة الإماراتية، نائب رئيس اللجنة العليا المنظمة لبطولة كأس آسيا 2019، استغرابه من عدم تطبيق الـ"VAR" في دور المجموعات، والاكتقاء في تطبيقها في الأدوار الإقصائية من البطولة القارية، التي تقام حالياً في الإمارات بمشاركة 24 منتخب للمرة الأولى. وقال الرميثي في حديث للإعلاميين، اليوم الإثنين: "لو الأمر بيدي لطبقت تقنية الـVAR في جميع المباريات، ولا أعلم هل يستكثر الاتحاد القاري وجود التقنية منذ بداية البطولة، التي كلفتنا مليار درهم". ورد الرميثي على سؤال "الرياضية" عن المرشح لتحقيق البطولة القارية، قائلاً: "المنتخب السعودي مرشح للحصول على لقب كأس آسيا، إضافة إلى المنتخبات التي شاركت في كأس العالم". وعن حظوظ المنتخب الإماراتي مستضيف البطولة في تحقيق اللقب، علق: "شكوك حول ترشح المنتخب الاماراتي للقب الآسيوي، رغم أننا لم نضع أي ضغوطات عليه، واستمرار الأبيض من صالح البطولة، وكأس آسيا 2019 تحتاج إلى نفس طويل من المنتخبات الـ 24 المشاركة، بهذا العدد لأول مرة، خاصة مع استمرار البطولة لقرابة شهر وسط تنقلات من مدينة إلى أخرى". وأوضح الرميثي في حديثه، أن الحضور الجماهيري بلغ 249 مشجع، حضروا في 24 مباراة أقيمت حتى الآن، بنهاية الدور الثاني من دور المجموعات. 