مورينيو يسبق الجميع برقم سلبي مُخيب 

 يحب جوزيه مورينيو أن يكون سباقا كمدرب لكنه بالتأكيد لن يكون فخورا بكونه أصبح أول شخص يتعرض للطرد مرتين هذا الموسم في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. ولم يحصل أي لاعب حتى الآن على بطاقتين باللون الأحمر في الدوري الممتاز في الموسم الجاري لكن المدرب الغاضب تخطى الجميع عندما طرد خلال تعادل فريقه مانشستر يونايتد 1-1 مع وست هام يونايتد أمس الأحد. وإن لم يشكل هذا مصدر قلق لمورينيو فإنه يجب أن يفكر في وضع فريقه المدعوم بلاعبين باهظي الثمن لكنه يبتعد بفارق 11 نقطة عن الصدارة وأصبح بعيدا عن المربع الذهبي في أسوأ انطلاقة موسم له منذ نسخة 1990-1991. وتعرض مورينيو - الحاصل على 22 بطولة منها ثمانية ألقاب في بطولات الدوري في دول مختلفة كما نال لقب أفضل مدرب في العالم من قبل - للطرد عندما ركل قارورة مياه احتجاجا على إشهار الحكم جون موس بطاقة صفراء لبول بوجبا لإدعاء السقوط في الشوط الأول. وقرر موس ارسال مورينيو إلى المدرجات تماما كما فعل في العام الماضي عندما تفوه المدرب البرتغالي - حين كان يقود تشيلسي - بألفاظ ضد نفس الحكم بين شوطي مباراة ضد وست هام أيضا. وهذا هو الطرد الثاني لمورينيو في غضون شهر واحد حيث طرده الحكم مارك كلاتنبرج خلال التعادل مع بيرنلي في استاد أولد ترافورد في أواخر أكتوبر تشرين الأول الماضي أثناء أداء سيء آخر ليونايتد أمام فريق متواضع المستوى. وفي الشهر الماضي عوقب مورينيو بغرامة قدرها 50 ألف جنيه إسترليني (62400 دولار) بسبب تعليقاته بحق الحكم أنطوني تيلور قبل مباراة ضد الغريم ليفربول. وكلفه الطرد أمام بيرنلي - لاعتراضه على عدم احتساب ركلة جزاء - الإيقاف لمباراة واحدة مع تغريمه ثمانية آلاف جنيه إسترليني وربما يفكر الاتحاد الانجليزي للعبة الآن في إيقافه مجددا. 