الفهمي للأهلاوية : دعواتكم 

 طالب لاعب النادي الأهلي ياسر الفهمي الجماهير الأهلاوية بالدعاء له بعد الفترة الصعبة التي عاشها اللاعب في الشهور الماضية، مؤكداً بأنه سيقوم بإجراء الكشف النهائي على ركبته في قطر، من أجل تحديد موعد عودته للتمارين الجماعية. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الفهمي :" السلام عليكم. أنا في الطيارة مسافر على قطر موعدي الساعة 8 ص مع الدكتور للكشف الأخير على ركبتي ويحدد وقت رجعتي للعب دعواتكم بالخير حبايبي ". جدير بالذكر أن الفهمي كان قد تعرض لإصابة بقطع في الرباط الصليبي، وأجرى عمليته لدى الدكتور البلجيكي روك في اكاديمية أسباير بقطر. 