جماهير الفتح تشعل المدرجات احتفالًا بتقدّم فريقها على الاتحاد (صور) 

 سجّلت جماهير نادي الفتح، مساء اليوم الخميس، حضورها بقوة في مدرجات ملعب الأمير عبد الله بن جلوي، الذي استضاف لقاء الفريق أمام الاتحاد، حيث انتهت المباراة بهدفين نظيفين لصالح الفتح. وعلى الطريقة الأوروبية، أشعلت الجماهير الفتحاوية الألعاب النارية والشماريخ في المدرجات، وذلك عقب تقدّم الفتح بهدفه الأول على يد اللاعب عبدالقادر الوسلاتي في الدقيقة 26 من عمر المباراة. وانتهت المباراة بتقدم الفتح بهدف ثانٍ على يد اللاعب منصور حمزي في الوقت المحتسب بدلا من الضائع قبيل انطلاق صافرة الحكم التي أعلنت فوز الفتح على الاتحاد في الجولة الخامسة من كأس الأمير محمد بن سلمان.     