عبدالله الزوري : ظهير الهلال لاعب شهر فبراير في الدوري السعودي 

 حصل لاعب الفريق الأول بنادي الهلال الكابتن عبدالله الزوري على جائزة تويوتا كأفضل لاعب في شهر فبراير من خلال تصويت الجمهور عبر موقع دوري عبداللطيف جميل. ويعد الزوري رابع لاعب من فريق الهلال يحصل على الجائزة بعد البرازيلي إدواردو لشهر أغسطس، ونواف العابد في شهر نوفمبر، وياسر الشهراني لشهر ديسمبر. ويتميز الزوري بالأداء العالي داخل الملعب،ومن الركائز المهمة والأساسية لدى المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس،ويعتبر الجندي المجهول داخل كتيبة الفريق الهلالي، واللاعب الحاسم لكثير من المباريات، وهو الهداف الثاني هذا الموسم للفريق برصيد 5 أهداف، وصنع هدفين.  