تطورات جديدة بشأن انتقال "كورنادو" إلى الاتحاد 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، آخر تطورات صفقة انتقال صانع ألعاب فريق الشارقة الإماراتي، اللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، إلى صفوف الاتحاد، خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر، وفقا لـ"العربية"، إن البرازيلي كورنادو يتلقى قبل قليل نسخة عقد من نادي الاتحاد لمراجعة البنود مع وكيلته ومحاميه قبل توقيع العقد النهائي إذا تم الاتفاق". ووافق البرازيلي كورنادو، على الانتقال إلى صفوف الاتحاد، لتدعيم صفوفه خلال الموسم الرياضي الجديد (2021-2022)، بعدما منحت إدارة ناديه "الشارقة" الضوء الأخضر لرحيله.  وكانت مصادر قد أشارت في وقت سابق إلى أن نادي الشارقة وافق على انتقال لاعبه إيغور إلى الاتحاد، مقابل 12 مليون يورو، حيث كان مرتبطا بعقد رسمي مع الشارقة حتى 2023.   