مقربون من هوساوي: عمر يريد البقاء نصراوياً 

 أشارت مصادر مقربة من مدافع النصر الدولي عمر هوساوي إلى رغبته البقاء بالقميص الأصفر وعدم الانتقال إلى أي نادي أخر رغم تبقي سنة على نهاية عقده مع النصر. ويدخل المدافع الدولي فترة الـ6 أشهر في يناير القادم وهي التي تتيح له التوقيع مع أي نادي أخر دون الرجوع لإدارة ناديه، ولم تتقدم الإدارة الصفراء بعرض التجديد للاعب حتى الأن. وطالبت الجماهير النصراوية إدارة ناديه بضرورة التمسك بهوساوي، وسرعة إنهاء موضوع تجديد العقد قبل أن تدخل الأندية الأخرى في مفاوضات معه. 