الأهلاويون لفهد بن خالد "أحسن الله عزاءكم " 

 تقدم مجلس هيئة أعضاء الشرف وإدارة نادي الاهلي ومنسوبيه وجماهيره بخالص العزاء وصادق المواساة إلى صاحب السمو الأمير فهد بن خالد بن عبدالله بن محمد عضو شرف النادي ورئيسه الأسبق في وفاة خالته الأميرة مشاعل بنت عبدالمحسن بن عبدالعزيز آل سعود التي انتقلت إلى رحمة الله تعالى يوم أمس الأول الاثنين وأقيمت الصلاة عليها عصر أمس الثلاثاء في جامع الامام تركي بن عبد الله في مدينة الرياض. وكان الأمير فهد قد تلقى العديد من الاتصالات الهاتفية من أصحاب السمو الأمراء والسعادة، فيما حرص عدد منهم على تقديم واجب العزاء حضوريا، وسأل الجميع الله سبحانه وتعالى أن يتغمد الفقيدة بواسع رحمته، وأن يسكنها فسيح جناته.. (إنا لله وإنا إليه راجعون). 