هاتريك رونالدو يقود البرتغال للفوز بخماسية أمام لوكسبورج (فيديو وصور) 

 فاز منتخب البرتغال بخمسة أهداف نظيفة خلال المباراة التي جمعته بنظيره لوكسمبورج مساء يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الثامنة من مباريات المجموعة الأولى للتصفيات الأوروبية المؤهلة لمونديال قطر 2022. وتقدم كريستيانو رونالدو لمنتخب البرتغال في الدقيقة (8) من ركلة جزاء ثم أضاف الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة (13) قبل أن يُضيف برونو الهدف الثالث في الدقيقة (17) ثم أضاف جواو بالينيا الهدف الرابع في الدقيقة (69) ثم اختتم رونالدو الخماسية بهدف في الدقيقة (87). ورفع منتخب البرتغال رصيده بهذا الفوز إلى النقطة 16 في وصافة مجموعته بفارق نقطة عن نظيره الصربي، فيما توقف رصيد لوكسبورج عند النقطة 6 في المركز الثالث.     