الصحف البرازيلية تؤكد أن الاتحاد وقع عليه غرامة 

 ذكرت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الاتحاد نفت الأخبار التي تداولتها الصحف البرازيلية، بشأن صدور قرار يلزم الاتحاد، بدفع 28 مليون ريال، للنادي البرازيلي، فاسكو دي جاما، واللاعب البرازيلي، دييجو سوزا، وأطراف أخرى، مؤكدة أن النادي لم يصله ما يفيد بدفع تلك المبالغ. وتضاربت الأنباء حول صدور قرار محكمة التحكيم الرياضي، بشأن قضية الاتحاد، مع نادي فاسكو دي جاما، الخاصة بمستحقات عقد اللاعب، الذي سبق له خوض تجربة احترافية في الاتحاد، قبل أن يغادر النادي بعد ذلك بحجة تأخر النادي في سداد رواتبه. وفي الوقت الذي أكدت فيه وسائل إعلام برازيلية صدور قرار يلزم الاتحاد بدفع 28 مليون ريال، وبحسب رواية الإعلام البرازيلي، فإن الاتحاد بات مطالبا بدفع 28 مليون ريال سعودي، سيحصل فاسكو دي جاما على 33%، من المبلغ. 