مكسب الهلال وتجربة النصر.. "المدلج" يتحدث عن "ملعب الجامعة" 

 تحدث عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي، حافظ المدلج، عن أن شركة الوسائل تواصلت مع شركات عالمية، في سبيل استثمار ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وقال "المدلج" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، اليوم الأربعاء، إن تجربة النصر مع هذا الملعب ستكون مختلفة في حال تمت بشكل رسمي. وأشار "المدلج" إلى أن النصر عانى خلال الفترة الماضية، خاصة خلال الموسمين الماضيين، حتى إنه اضطر أن يؤجل بعض مبارياته بسبب الملاعب. وأوضح "المدلج": "العالم يعرف الآن أن الهلال هو أول نادٍ بالمملكة كان لديه ملعبه الخاص، وهذا بحد ذاته مكسب إعلامي، وهذه تجربة جديدة فيها جوانب إيجابية كثيرة وبعض السلبيات". وأضاف: "شركة الوسائل ستبني على التجربة وسوف تطورها، وأندية الدوري بدأت تعي أهمية أن يكون لديك ملعبك الخاص، وهذا يجعل التجربة ناجحة، ونتمنى أن نشاهد لكل نادٍ ملعبا قريبا". وواصل "المدلج": "شركة الوسائل لديها تجربة ثرية، لأنها بالأساس شركة إعلامية، وتواصلت مع شركات عالمية في سبيل استثمار ملعب جامعة الملك سعود بالرياض". 