علي كميخ : هذه مشكلة الاتحاد السعودي ولجانه !! 

 شدد علي كميخ لاعب النصر السابق والمدرب الحالي ، على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجانه يتطاحنون ويتصارعون بألوان الأندية أو بجهل الأنظمة ، والدليل ما حدث بقضية اللاعب سعيد المولد وغيرها . وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " وجهة نظر بقضية المولد وغيرها بكثير من الأمور الرياضية ، الاتحاد السعودي ولجانه يتطاحنون ويتصارعون بألوان الأندية أو بجهل الأنظمة " . وأضاف المدافع السابق للفريق النصراوي : " اللهم لا تفرق هذه اللحمة وهذا التجمع صورة معبرة " ، وذلك في إشارة للحمة بين جماهير السعودية والإماراتية على صعيد الأندية والمنتخبات الوطنية  