بالفيديو.. بصاص يقود الأهلي إلى دوري أبطال آسيا 

 نجح الأهلي في حجز مكاناً له بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا عقب فوزه على القادسية الكويتي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة جدة. وأحرز قائد القادسية بدر المطوع الهدف الأول لفريقه من خلال كرة ثابتة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة الدقيقة (33)، ثم نجح عمر السومة بتسجيل التعادل للأهلي بالدقيقة 84، وقبل نهاية الشوط الإضافي الثاني نجح مصطفى بصاص في تسجيل هدف الفوز لصالح الأهلي في الدقيقة 114، وبذلك يتأهل الأهلي إلى دور المجموعات في المجموعة الرابعة التي تضم (الأهلي الإماراتي - تراكتور الإيراني - ناساف الأوزبكي - الأهلي السعودي). 