بالفيديو .. الوداد المغربي بطلاً لأفريقيا بعد 25 عاماً 

 أحرز نادي الوداد البيضاوي المغربي السبت لقب دوري أبطال افريقيا في كرة القدم للمرة الثانية في تاريخه، بفوزه في إياب الدور النهائي على الأهلي المصري 1-صفر على ملعب محمد الخامس بالدار البيضاء. وسجل وليد الكارتي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 69، ليحقق الوداد اللقب القاري الأهم بعد انتظار دام 25 عاما، علما ان الفريقين كانا قد تعادلا 1-1 الأسبوع الماضي، في مباراة الذهاب التي استضافها الأهلي، حامل الرقم القياسي في عدد ألقاب دوري الأبطال (ثمانية). هدوء خارج الاستاد شهد الأجواء خارج ملعب محمد الخامس قبل دقائق من بدء اللقاء المنتظر بين الوداد والأهلي هدوء تام حيث خلت الشوارع من المارة. جمهور الأهلي يكرم كبير مشجعيه جمهور الاهلي يكرم كبير مشجعيه الذي رحل يوم الأربعاء الماضي "حسين عفيفي" ببانر عملاق في ملعب محمد الخامس. مدرب أسود الأطلسي في المدرجات تواجد مدرب منتخب المغرب "رونار" والأسطورة مصطفى حاجي في مدرجات ملعب محمد الخامس لمتابعة المباراة النهائية بين الوداد والاهلي. 