"الحائلي" يغلق قضية الـ18 مليوناً ويضع الحلول لعدد من المطالبات المالية 

 قالت مصادر خاصة إن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي تعمل على سداد مبلغ 18 مليون ريال، المطلوب لإحدى الشركات المسوقة لبطاقات عضوية النادي، وذلك بعد صدور حكم تنفيذي لصالح الشركة. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"عكاظ" أن إدارة النادي سترفع ملف القضية كاملا للهيئة العامة للرياضة عقب سداد المبلغ، كما تعمل على وضع الحلول السريعة لتعدد ملف المطالبات المالية لتلافي أي عقبات تهدد مستقبل النادي. يذكر أن الاتحاد صدر بحقه حكم غير قابل للاستئناف بسداد 18 مليوناً لشركة التسويق، بموجب عقد تم توقيعه مع إدارة سابقة، ويلزم الحكم إدارة النادي بتسديد كامل المبلغ لصالح الشركة خلال مدة لا تتجاوز 14 يوما.   