الفرج: طبقنا تعليمات المدرب فسيطرنا وتأهلنا 

 امتدح سلمان الفرج زملاءه بعد الأداء الذي ظهروا به في المباراة، والفوز برباعية لهدف على ضيفهم الاتحاد وبالتالي الوصول للنهائي، وقال الفرج قدمنا خلال شوطي المباراة أداءً فنياً جيداًَ جداً، حافظنا على تمركزنا دفاعياً وهجومياً، وقمنا بجميع الواجبات كما طلبها منا المدرب، وبفضل من الله وثم مجهودات زملائي تمكنا من التأهل لنهائي كأس الملك. وعن أهداف المدافع البرازيلي ديجاو قال ديجاو أصبح هدافا خلال الكلاسيكو وهذا يعكس قيمته الفنية، حيث يعطي الفريق المزيد من الاطمئنان في المناطق الدفاعية وأيضاً الهجومية، والبارحة بتسجيل الأهداف .. ديجاو لاعب ممتاز». وأشار إلى المباراة النهائية والتي ستعيد الديربي مرة أخرى بين الهلال والنصر، بقوله سنتشرف جميعنا بالسلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ وهذا بحد ذاته بطولة، ونتمنى أن نقدم مع شقيقنا النصر مباراة تليق بالحدث الكبير. 