علي كميخ للاعبين: ننتظر هديتكم لإغلاق البيانات 

 طالب نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، لاعبي الفريق بتقديم هديتهم إلى جماهير الشمس بتحقيق الفوز ببطولة كأس الملك أمام الأهلي في المباراة النهائية التي ستقام يوم الأحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال كميخ عبر حسابه الشخصي على تويتر :" بيان يتلو بيان والعشق نصراوي والحب لفارس نجد الفريق ينتظره مجد أخر بمصافحة ملك البلاد هل يقدم نجوم النصر هديتهم لجماهير الشمس وتغلق البيانات ". وأضاف :" يدا بيد رجال النصر الأوفياء ليحقق العالمي الذهب بحضرة ملك رغم قوة المنافس الملكي اجتماع القلوب سيفرح جمهور الشمس ". 