عوض رقعان ينصح إدارة الأهلي بعدم إقالة جروس والجلوس معه لمعالجة المشكلة 

 نصح الإعلامي الرياضي عوض رقعان، إدارة النادي الأهلي، بعدم الاستجابة للمطالبات التي برزت مؤخراً بإقالة مدرب الفريق كريستيان جروس، مشدداً على أن إقالته لن تحل المشكلة، مطالباً إدارة النادي بالجلوس مع المدرب. وقال رقعان، في حديث على "القناة الرياضية"، إنه لا يجب إقالة جروس في الوقت الحالي، ولكن يتعين الجلوس معه، خاصة أن الفارق بين الأهلي والفرق المتصدرة لا يتجاوز 5 نقاط. ونظرا لتدني نتائج فريق الأهلي في الآونة الأخيرة؛ فقد برزت مطالبات بإقالة جروس عن تدريب الفريق، أبرزها ما أعلنه المشرف العام على الكرة بالنادي الأمير منصور بن مشعل، أن جروس ما لم يغير قناعاته الفنية قد يُقال من تدريب الأهلي. بدوره، رأى المدرب الوطني جاسم الحربي أنه لن يكون هناك استقرار بالنادي الأهلي ما دام الجهاز الإداري غير مستقر مع استمرار جروس. يذكر أن الأهلي يحتل المركز الثالث في ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 30 نقطة، بفارق 5 نقاط عن الهلال المتصدر و4 عن النصر الوصيف.  #رياضة_ميدياعوض رقعان :لا يجب أن يتم اقالة غروس في الوقت الحالي، يجب الجلوس معه و الفارق بين الاهلي و الفرق المتصدرة لا يتجاوز 5 نقاط ، وقد تتعثر. pic.twitter.com/gRfsqs844n
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 2, 2020  