السهلاوي يؤكد أن إقالة كانيدا جاءت بقرار من إدارة النصر وليس للاعبين دور 

 نفى مهاجم فريق النصر محمد السهلاوي، أن يكون للاعبي النصر دور في إعفاء الإسباني راؤو كانيدا من منصبه كمدرب للفريق كما تردد، مؤكداً أن الإقالة جاءت بقرار من إدارة النادي وهي صاحبة القرار في هذا الشأن. وأضاف السهلاوي، وفقاً لما نقلت عنه صحيفة "الجماهير" الرياضية، بأن اللاعبين بذلوا كل ما في وسعهم خلال الفترة الماضية من الدوري تحت قيادة المدرب كانيدا. وكان رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أقال قبل نحو 10 أيام مدرب الفريق راؤول كانيدا، الذي قاد الفريق منذ بداية الموسم، وحقق معه 8 انتصارات وخسارة واحدة. 