يحيى الشهري يرغب بالنصر .. وشرفيان سيتكفلان بجلبه 

 أكد وكيل تعاقدات اللاعبين ذيب الدحيم أن لاعب وسط نادي الاتفاق يحيى الشهري يرغب في الانتقال إلى العاصمة الرياض, حيث وضع ذلك أولوية لانتقاله, كما أنه ابدى رغبة سابقة في الانتقال إلى صفوف النصر. وقال الدحيم عبر تويتر “يحيى الشهري يرغب بالعيش في العاصمة .. رغبة ثلاثية من أندية العاصمة في التعاقد معه”. وتابع “اثنين من أعضاء شرف النصر VIP أبدو استعدادهم بإنهاء جميع المبالغ للاتفاق واللاعب .. الله يتمم على خير .. اللاعب مكسب قوي وكبير للعالمي”. واختتم “اللاعب رغبته الانتقال للعاصمة الرياض .. بل وأيضاً رغبته الأصفر .. أتمنى هم يستعجلون في انهاء الأمر بأسرع وقت”. 