بعد فسخ عقد غريزمان.. أتلتيكو مدريد يُقاضي برشلونة 

 أعلن نادي أتلتيكو مدريد وصيف بطل الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم الجمعة، بدء "الإجراءات" للدفاع عن "مصالحه" بعدما أعلن غريمه برشلونة رسمياً تعاقده مع مهاجمه الفرنسي أنطوان غريزمان الذي اعتبره نادي العاصمة فسخ عقده بطريقة "أحادية". واعتبر أتلتيكو أن المبلغ الذي دفعه النادي "الكاتالوني" "غير كاف" لتحرير اللاعب من بنده الجزائي. وذكر أتليتيكو في بيان "يرى النادي أن المبلغ المدفوع ليس كافياً لتغطية قيمة الشرط الجزائي ومن الواضح أن الاتفاق بين اللاعب وبرشلونة حسم قبل انخفاض القيمة من 200 مليون يورو إلى 120 مليون يورو". وأضاف "أتليتيكو يؤمن بأن إنهاء التعاقد تم قبل انتهاء الموسم الماضي بالنظر إلى حقائق ومواقف وعلامات قام بها اللاعب وبناء عليه بدأ النادي بالفعل اجراءات يراها مناسبة لحماية حقوقه ومصالحه". 