بالفيديو.. إعلامي يرد على تغريدة النصر : لهم 70 سنة ما حققوا البطولة الآسيوية 

 أثارت تغريدة نادي النصر عبر موقع التدوين الصغير تويتر، الجدل بين الجماهير وخاصة جماهير الهلال، أول أمس السبت؛ حيث كانت عن كأس العالم للأندية خاصة بعد احتلال الهلال المركز الرابع للبطولة، لافتًا إلى سنة مشاركته بالبطولة في البرازيل. ومن جانبه، رد الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، بقوة على التغريدة في برنامج الملعب الأخضر: ” أستغرب تغريدة النصر حول اللعب النظيف، وكنت أتمنى لو وعدوا جمهورهم بتحقيق الآسيوية لأن الأهلي له 80 سنة والنصر 70 سنة ما حققوا دوري أبطال آسيا ” . وفي نفس السياق، أوضح خالد القروني مدرب الاتحاد الأسبق؛ مصرحًا: ” لو النصر والأهلي وعدوا جماهيرهم بالآسيوية سوف يكون على اللاعبين ضغط كبير ” .    الهشبول : أستغرب تغريدة #النصر حول اللعب النظيف و كنت أتمنى لو وعدوا جمهورهم بتحقيق الاسيويه لان #الاهلي له ٨٠سنه و النصر ٧٠سنه ماحققوا دوري اسيا .خالد القروني : لو النصر و الاهلي وعدوا جماهيرهم بالاسيويه سوف يكون على اللاعبين ضغط كبير .#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/07tTdDfHDv
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 23, 2019  