رئيس النصر يتهم إدارة الفيصلي: استغلوا شعبيتنا... وغير مهتم بضم لاعبي فريقه إلى المنتخب السعودي 

 اتهم رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي إدارة نادي الفيصلي باستغلال الشعبية الكبيرة لناديه، ورفع أسعار تذاكر دخول الجماهير، من ٢٠ريالاً الى ٤٠ريالا، وقال في حديث لـ "العربية نت": "ما فعلته إدارة الفيصلي أمر يخصها، ولن نفعل مثلها في المباريات التي ستقام على أرضنا، لكن عليهم بعد هذا ألا يطالبوا بتوزيع المداخيل المالية للبطولات السعودية بالتساوي". وأبدى الرئيس النصراوي استعداده التام لدفع قيمة تذاكر جماهير النصر "كاملة" في المباريات التي تقام خارج أرضه، في حال رغبت الجماهير ذلك، وأضاف: "سيحضر الجمهور النصراوي حتى لو وصلت قيمة التذكرة الى ١٠٠ريال .. واذا لم يستطعون شراء التذكرة لارتفاع سعرها سأقوم انا بشرائها والسماح لهم بالدخول مجانا". إلى ذلك، اعترف الامير فيصل بن تركي أن استدعاء لاعبي فريقه الى قائمة المنتخب السعودي "لا يعنيه"، وقال تعليقاً على حضور مدرب المنتخب لوبيز كارو، مباراة فريقه ضد الفيصلي ضمن منافسات الدور الأول من دوري جميل للمحترفين: "لا يهمني اذا اختار لوبيز الحارس عبدالله العنزي أو غيره من لاعبي النصر الى معسكر المنتخب السعودي، الأهم لدي أن النصر يملك ما لا يقل عن 5 لاعبين يعدون الافضل على مستوى المملكة". وعن رأيه في رفض عضو شرف النصر الأمير ممدوح بن عبدالرحمن للاجراءات المتبعة فيما يتعلق بخصخصة الاندية السعودية، أوضح: "هذا رأيه الشخصي .. اما على الصعيد الرسمي فنحن في نادي النصر نثق في لجنة الخصخصة برئاسة الامير عبدالله بن مساعد ونؤيدها في كل ما تتخذه من اجراءات". 