بيتوركا يتمسك بإبعاد نور متجاهلاً هتافات الاتحاديين وضغوطهم لإعادته 

   واصل مدرب فريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا إصراره على عدم إعادة نور لقائمة لاعبي الفريق، مكتفيا بالتدريبات الانفرادية له مع زميله المنتشري، وملمحاً بأن الإبعاد قد يستمر حتى نهاية الموسم الحالي، متجاهلاً ضغوط ومطالبات جماهير الاتحاد بإعادة اللاعب. وذكرت صحيفة "الوطن"، أن بيتوركا تجاهل كل الضغوط التي مورست عليه لإعادة قائد الفريق محمد نور، والتي تستند إلى تاريخ اللاعب مع فريق الاتحاد وما حققه من إنجازات مع الفريق. يذكر أن الاتحاديين يواصلون ضغوطهم لإعادة محمد نور لقائمة الفريق رغم إعجابهم بما فرضه المدرب من انضباط وتنظيم ساهم في تطور أداء الفريق، وكان آخر أمثلة هذه الضغوط هتاف جماهير الفريق باسم نور خلال المباراة الودية التي جمعت فريقهم مع فريق الوحدة مؤخراً.   