الاتفاق يقترب من استعارة أحمد الشيخ 

 اقترب الاتفاق السعودي من حسم صفقة ضم أحمد الشيخ جناح الأهلي المصري على سبيل الإعارة لمدة ٦ أشهر خلال الميركاتو الشتوي، الذي سيفتح أبوابه الخميس المقبل. وعلمت مصادر كووورة بموافقة اللاعب وإدارة الأهلي على العرض ويتواجد أحمد الدبل رئيس الاتفاق في العاصمة المصرية، القاهرة، لإنهاء إجراءات الصفقة وسيتم الإعلان الرسمي خلال ساعات. ويحاول الشيخ الحصول على أكبر وقت ممكن من اللعب لتمثيل الفراعنة في مونديال روسيا، حيث لم يشارك مع الأهلي بشكل مستمر مؤخرا، ما يضعه خارج حسابات هيكتور كوبر المدير الفني لمنتخب مصر. يذكر أن الشيخ كان هداف الدوري المصري الموسم الماضي مع نادي المقاصة عندما لعب معارا من الأهلي، لكنه لا يتألق هذا الموسم ولم يلعب أساسيا مباريات كثيرة بسبب القناعات الفنية للمدرب حسام البدري. الجدير بالذكر أن الاتفاق يحاول تدعيم صفوفه للخروج من النفق المظلم والهروب من شبح الهبوط والاستمرار في دوري المحترفين، بعد أن وصل للمركز 12 على بعد نقطتين فقط من الرائد صاحب المركز الأخير. وكان الاتفاق حسم ضم اللاعب النرويجي ليبان عبدي قبل يومين من نادي هوجيسوند ، الذي يجيد أيضا في مركز الجناح بعقد لمدة موسم ونصف. 