يارا الحقباني تسجل إنجازاً وطنياً آخر 

 حققت اللاعبة يارا الحقباني لاعبة التنس الأرضي إنجازاً يضاف إلى الإنجازات الوطنية الرياضية المتعددة وذلك بعد أن حققت أول انتصارين دوليين في بطولة عيسى الدولية للتنس ( الفردي – الزوجي ) والتي تقام على أرض مملكة البحرين بتنظيمٍ من الاتحاد الدولي للعبة. وجاءت هذه الانتصارات كبداية تاريخية جيدة لأول لاعبة تنس سعودية بانضمامها للتصنيف الدولي لتنس السيدات حيث فازت بمجموعتين دون رد على البريطانية اندرا سوثيرلاند . الجدير بالذكر أن الحقباني سبق أن شاركت في بطولتي الكويت الدوليتين وكذلك بطولة التضامن الإسلامي للتنس العام الماضي وبرعايةً رسمية من نادي الاتحاد. 