نجم نابولي السابق يراهن على الهلال في كأس العالم للأندية 

 توقع نجم نادي نابولي الإيطالي السابق، السويسري بليريم جيمايلي، وصول نادي الهلال بعيداً في كأس العالم للأندية، واصفاً إياه بالفريق المميز. وقال جيمايلي خلال قرعة كأس العالم للأندية التي سحبت في زيورخ العاصمة السويسرية: "تشيلسي فريق كبير، ويعتبر مرشحاً كبيراً في أي بطولة، لكن كما ترون أيضاً هناك الهلال الذي أعتبره فريقا جيدا جداً ويضم مجموعة من اللاعبين المميزين، وهناك أيضاً فريق مونتيري المكسيكي، لذلك ستكون بطولة مميزة وتنافسية". وأسفرت القرعة التي أجريت في مدينة زيوريخ السويسرية، عن مواجهة نادي الهلال أمام الفائز من مواجهة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي بطل نيوزيلاندا. ويواجه الهلال نظيره تشيلسي الإنجليزي، في حال فوزه بمواجهته الأولى في المسابقة، ضمن الدور نصف النهائي من المسابقة، على أن يواجه الفائز من الأهلي المصري ومونتيري المكسيكي فريق بالميراس البرازيلي. 