في الجولة الثامنة.. غويدي وتافاريس وجمهور الهلال الأفضل 

 أعلن حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن الفائزين بجوائز الأفضل في الجولة الثامنة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتوج الأرجنتيني بابلو غويدي كأفضل مدرب في الجولة الثامنة، بعدما قاد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي للفوز على نظيره النصر بثنائية دون رد، ليحتل الراقي المركز الثاني في جدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 19. وانتزع الدبابة البشرية دجانيني تافاريس جائزة أفضل لاعب للجولة الثانية على التوالي، بعد تألقه اللافت مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، بعدما عزز تقدم الراقي؛ وسجل الهدف الثاني في شباك النصر، ليرفع رصيده إلى 5 أهداف. وحصل جمهور نادي الهلال على لقب الجمهور المثالي في الجولة الثامنة، بعد حضورهم المميز في المباراة الأخيرة أمام القادسية، والتي انتهت بفوز الزعيم بهدفين دون رد، ليحصدوا اللقب الذي سُحب منهم الجولة الماضية بسبب العقوبة الانضباطية.  