المدلج : (اللجنة) عليها أن تستقيل 

 قال رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج في تصريح خاص للنادي بشأن رئيس لجنة الانتخابات لاتحاد كرة القدم وأعضاء اللجنة كونهم انفسهم أعضاء في لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم الحالي: إن هناك تعارضاً في لائحة الانتخابات والنظام الأساسي للاتحاد السعودي بمفاده تسقط عضوية رئيس وأعضاء الانتخابات إذا ترشح في الانتخابات شخص قريب لهم من الدرجة الرابعة أو تربطه علاقة عمل مباشرة أو غير مباشرة وعلى سبيل المثال أعضاء اللجان مثل المسابقات أو المالية أكيد تربطهم علاقة عمل مباشرة أو غير مباشرة برئيس لجنة الانضباط الدكتور خالد بانصر وهو حاليا رئيس لجنة الانتخابات فهذا تعارض وربما يكون فهمي للنظام الأساسي خاطئ وأطالب من القانونيين التوضيح وأخص تحديدا رئيس لجنة الانتخابات في هذا الموقف. وقال مثلا ترشح للاتحاد الحديد احمد عيد او امين الاتحاد احمد الخميس أو البرقان فهناك جلسات عمل بين لجنة الانضباط وبينهم حالياً وكلهم يتبعون للاتحاد من هيئات قضائية وغيره واللجان والأمانة العامة فلماذا نحرم أحمد عيد أو الخميس من الترشح؟ ففي حال ترشحهم ما هو مصير لجنة الانتخابات ففي حال ترشح أحد اعضاء الاتحاد الحاليين للاتحاد الجديد تسقط لجنة الانتخابات. وعن موقفهم كأعضاء جمعية عمومية من لجنة الانتخابات، خصوصا أنه اعتمد تشكيلها قال طالبتهم يستقيلون إبعاداً للشكوك في الفترة الحالية وبعد فترة الانتخابات يعاد تكوينهم لا سيما وأن هناك مجلس ادارة جديد ورئيس جديد وهذه افضل فترة انهم يستقيلون لتنتفي العلاقة وكون أن بينهم مصلحة مشتركة وقال لجنة الانضباط تعمل داخل اتحاد القدم وهناك تواصل وعلاقة عمل مباشرة وغير مباشرة بينهم . وقال اي احد من اتحاد القدم الحالي يتقدم للاتحاد الجديد قانونيا اعتقد أن خالد بانصر ولجنته سيقدمون استقالتهم. 