تعليق العابد الغامض يثير قلق جمهور الهلال 

 تسبّب تعليق كتبه لاعب نادي الهلال نواف العابد، اليوم الأربعاء، في حالة من القلق والشكوك انتابت جمهور الزعيم حيال احتمالية رحيل اللاعب عن النادي، حيث تضاربت التأويلات ما بين توقّع رحيل العابد أو ربما تعرّضه لعملية "تطفيش" من بعض المحيطين به. ونشر لاعب الهلال صورةً له بقميص النادي على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" بدا عليه فيها الإحباط، معلقًا عليها بقوله: "صبرًا جميلًا والله المستعان". وزاد من حدة قلق الجماهير حالة الجدل الدائرة بين العابد ورئيس النادي الحالي سامي الجابر، بحسب ما نقلته مصادر مقربة، والتي تعود لفترة تدريبه فريق الهلال الأول لكرة القدم.  