رازفان يتنفس الصعداء قبل مواجهة العين 

 تنفس المدير الفني لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، الصعداء قبل مواجهة فريقه أمام العين المقرر لها، (الثلاثاء) ضمن مباراة مؤجلة من الجولة الـ16 لمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واستعاد مدرب الهلال خدمات مدافع الفريق، علي آل البليهي كما تأكد شفاء صالح الشهري و ضمهما لقائمة الفريق التي تستعد لمواجهة العين. وكان البليهي قد تعافى تماماً بعد إصابته بتمزق في العضلة الخلفية للفخذ وشارك خلال التدريبات الأخيرة بشكل طبيعي. فيما بات صالح الشهري جاهزاً لقيادة الهلال أمام العين، بعدما تعرض مؤخراً لالتهابات في عضلة الفخذ. 