نجم الأهلي يهدد بفسخ عقده.. ويحدد مهلة أخيرة 

 كشفت مصادر عن تهديد، محترف النادي الأهلي، الروماني ألكسندرو متريتا، بفسخ تعاقده مع الفريق بسبب تأخر مستحقاته المالية، وأعطى مهلة أخيرة قبل اتخاذ إجراءات فسخ التعاقد. وتقدم ميتريتا وفقاً لـ"عكاظ" بخطاب لإدارة ناديه يبلغهم من خلاله برغبته في فسخ عقده في حال لم يتم سداد مستحقاته المالية المتأخرة قبل تاريخ يوم 29 من شهر مارس الحالي. ويمر النادي الأهلي بفترة صعبة على المستويين، الفني والإداري، حيث تلقى الفريق الهزيمة الخامسة على التوالي خلال الجولة الماضية، وسقط بنتيجة 4-1 على يد الفتح. 