افتتاح ملعب الملز بثوبه الجديد بعد إغلاقه 5 أشهر 

 إفتتح المسئولون السعوديون ملعب الأمير فيصل بن فهد "الملز" بالعاصمة السعودية الرياض بعد خمسة أشهر من إغلاقه بسبب أعمال الصيانة وتجديد مقراته ومنشأته الداخلية وجزء من مدرجاته. ويستقبل ملعب "الملز" أولى المباريات الرسمية حينما يستضيف لقاء فريقي الشباب ونجران يوم الجمعة المقبل في الجولة السابعة لبطولة دوري المحترفين السعودي، وذلك بعد أن قررت الرئاسة العامة لرعاية الشباب غلق ملعب الملك فهد الدولي من أجل إعادة زراعته مطلع نوفمبر المقبل. وشهد ملعب الأمير فيصل بن فهد في فترة صيانته الأخيرة تجديد وتوسيع غرف تغيير الملابس الخاصة بالفرق الى جانب تجديد وتوسعة مدرج المنصة الرئيسية للملعب، وأيضا تم تغيير المركز الإعلامي السابق وتدشين مركز جديد موسع ومزود بأجهزة حاسب الي وبخدمة انترنت عالي السرعة بهدف تسهيل مهمة التغطية الإعلامية لكافة وسائل الإعلام المرئية والمقروءة المتواجدة لتغطية المنافسات الرياضية التي يستضيفها الملعب الفترة المقبلة. يذكر ان الملعب ايضا شهد بناء سور جديد خارج مقره ومواقف سيارات جديدة لخدمة الجماهير الرياضية، وزيادة سعة مدرجاته الى 22 الف و500 مقعد، مع توفير عدد من المطاعم الجديدة سيتم الكشف عنها من هيئة دوري المحترفين السعودي قريبا بعد طرح مناقصات تجارية رسمية. 