الهلال للاتحاديين.. إلا الزوري 

 طلبت الادارة الهلالية من نظيرتها في الاتحاد اختيار لاعب غير عبدالله الزوري، في اطار صفقة المقايضة التي كانت تنوي الادارتان اتمامها، وعرض الزعيم على العميد في البداية انتقال جمال باجندوح للهلال مقابل الزوري، الأمر الذي رفضه الهلال في البداية، وعرض الاتحاد انتقال سعيد المولد مقابل الزوري، وعاد الهلال ليخير الاتحاديين بأي لاعب آخر - من البدلاء- بخلاف الزوري، وفي حال موافقة الاتحاد سيتعاقد الهلال مع لاعب الأهلي محسن العيسى كبديل لباجندوح كون الهلال يبحث عن تدعيم خانة المحور. من جهة اخرى عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء امس السبت تدريباتهم، بعد أن كسبوا ضيفهم فريق الشعلة، في اللقاء الذي جمعهما أمس الأول على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز من دوري جميل السعودي للمحترفين، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، وأدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً تركز على الجانبين اللياقي والفني، تخلله مناورة على ربع مساحة الملعب شهدت مشاركة الثلاثي(كواك، ونواف العابد ويوسف السالم)، بينما تغيب عن المران الحارس"خالد شراحيلي" بعذر مسبق؛ نظير تعرضه لأنفلونزا. وسيختتم الفريق تحضيراته الميدانية بمران مغلق يقام في الفتره المسائية اليوم، استعداداً لخوض لقاء النصف النهائي من بطولة كأس ولي العهد أمام ضيفه فريق"الخليج" عند الساعة ٠٦:٢٥ مساء يوم الاثنين المقبل. 