بتصرف غريب.. "النصر" يحذف الفيديو الترويجي لتدشين "مرسول بارك" 

 أثار نادي النصر، الجدل، بتصرف غريب، بعد 24 ساعة من تدشين ملعب النصر الجديد "مرسول بارك". وحذف النادي، الفيديو الإعلاني لتدشين "مرسول بارك"، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، والذي جاء بعنوان "في ساحة النصر.. فرسان لا يهابون الصعاب". ولم يكشف النصر، سبب حذف الفيديو، الذي تجاوز 4 ملايين مشاهدة، في أقل من 48 ساعة. الجدير بالذكر أن عبدالرزاق حمد الله، كان أبرز النجوم النصراويين الذين ظهروا في الفيديو الترويجي، والذي نشره النادي عبر صفحته الرسمية بتويتر، مساء الإثنين.وكان النصر قد دشن ملعب جامعة الملك سعود، أمس (الثلاثاء)، وأطلق عليه اسم "مرسول بارك". 