فيديو.. "تين كات" و"نور" يدعمان الاتحاد من المدرجات 

 أظهرت لقطات تلفزيونية حضور المدرب الهولندي تين كات، مباراة الاتحاد ضد الوصل الإماراتي من المدرجات، حيثُ أعلن العميد التعاقد معه رسمياً قبل المبارة لقيادة الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية منافسات هذا الموسم، مع أفضلية التجديد لموسم آخر. ونشر الحساب الرسمي لقناة أبو ظبي الرياضية على "تويتر" تواجد لاعب الاتحاد السابق محمد نور في المدرجات لدعم فريقه في المباراة، كما أظهرت اللقطة أحد المشجعين وهو يلتقط سيلفي مع نور. الجدير بالذكر أن الاتحاد خطف التأهل إلى ربع النهائي من أمام الوصل الإماراتي، في إياب دور الـ16 من كأس محمد السادس للأندية الأبطال بعد الفوز عليه بمجموع المباراتين 4-1.  شمس بيني وبينك.. ولا هذا جبينك؟نور مرسل لقلبي.. من زمان انت وينك؟سيلفي مع #محمد_نور#الاتحاد_الوصل#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/mR2Vsy0Pdl
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) November 4, 2019   #تين_كات المدرب الجديد لفريق #الاتحاد السعودي حاضر في ملعب الجوهرة لمتابعة مباراة الفريق أمام #الوصل #الاتحاد_الوصل..#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال #أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/Mgqmg7qo2u
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) November 4, 2019  