رئيس الاتفاق يكيل المديح للاعبين ويعاتب جماهير الأهلي 

 أشاد خالد الدبل، رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق بلاعبي فريقه بعد تغلبهم على الأهلي بستة أهداف مقابل هدفين في دوري المحترفين السعودي. وشدد الدبل في تصريحات تلفزيونية على أن لاعبي فريقه قدموا أجمل أشواط الدوري هذا الموسم "توفقنا في أغلب الفرص التي اتيحت لنا، والشوط الأول الاجمل في دوري المحترفين في اعتقادي". وأضاف "حظ أوفر لفريق الأهلي المنافس الدائم في كافة البطولات". ووجه الدبل عتاباً لجماهير الاهلي مشيراً إلى تعديهم على شخصه لفظياً "الاتفاق نادي كبير ونفخر بعلاقتنا معهم ولا أقبل بالإساءة من جماهير النادي بحقي مثلما فعلوا اليوم". ونفي رئيس الاتفاق رصد مكافآت خاصة للاعبين بمناسبة فوزهم أمام الأهلي. 