الاتحاد يواصل تدريباته..وعسيري يقيم مأدبة عشاء للاعبين 

 أقام قائد فریق الاتحاد أحمد عسیري مأدبة عشاء للمحترفین الجدد بصفوف الفریق الكروي، حضرھا أعضاء مجلس الإدارة والجھازین الفني والإداري واللاعبین. وكان الفریق قد واصل تحضیراته لملاقاة الشباب یوم غد الثلاثاء على ملعب مدینة الملك عبدالله الریاضیة بجدة ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین. وستشھد القائمة الأساسیة عددًا من التغییرات بمشاركة كل من فھد المولد بعد عودته من المنتخب، والظھیر الأیمن الجدید یاسین برناوي، بالإضافة إلى الجناح رودریغیز، فیما سیتواجد في خط الھجوم رومارینھو، بعد مغادرة بریجوفیتش للتأھیل، بینما لم تكتمل جاھزیة حارس المرمى «غروھي» من جھة أخرى تتبنى إدارة الاتحاد برئاسة لؤي ناظر خطة لحشد الجماھیر خلف الفریق اعتبارا من مباراة الشباب غدًا، حیث كثفت حملتھا الجماھیریة، وستوزع 8 آلاف قمیص أصفر للجماھیر خلف المرمى. على صعید آخر وقف رئیس النادي على آخر تحضیرات الفریق الأول لكرة الطاولة الذي سیغادر صباح الیوم إلى الأردن للمشاركة في بطولة غرب آسیا. 