"الأخضر" يواجه الكويت وعمان والصومال في دورة الألعاب العربية 

  سحبت اليوم الأحد في الدوحة قرعة مسابقة كرة القدم ضمن دورة الألعاب الرياضية العربية التي تستضيفها العاصمة القطرية من 9 إلى 23 ديسمبر المقبل.  وضمت المجموعة الأولى قطر والعراق والبحرين وسوريا، والثانية السعودية والكويت وعمان والصومال، والثالثة ليبيا والأردن والسودان وفلسطين.  وستنطلق مباريات كرة القدم في العاشر من ديسمبر المقبل وتقام المباراة النهائية في اليوم الختامي في الثالث والعشرين منه. ويتأهل أول كل مجموعة فقط إلى نصف النهائي، فضلا عن أفضل منتخب يحتل المركز الثاني في المجموعات الثلاث.  حضر حفل القرعة الشيخ سعود بن عبد الرحمن رئيس اللجنة المنظمة للدورة، والعراقي حسين سعيد النائب الثاني لرئيس الاتحاد العربي والسعودي سعيد جمعان الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم 