رئيس "الرائد": حكم مباراتنا أمام الهلال ظلمنا.. وكنا نستحق التعادل على الأقل 

 قال رئيس نادي الرائد عبداللطيف الخضير، رغم أن حكم مباراة فريقه أمس أمام الهلال، تركي الحنفوش يعد من أفضل الحكام، إلا أنه ظلم فريق الرائد لعدم احتسابه ضربة جزاء صحيحة لصالح الفريق. وأضاف رئيس نادي الرائد في تصريحات إذاعية بثها راديو "يو إف إم" بأن هدف الهلال جاء من مخالفة محتسبة في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، في حين أن الزمن المحتسب بدل الضائع كان دقيقتين، مشيراً إلى أن لاعبي الرائد قدموا مستوى جيداً، وأن الفريق كان يستحق التعادل على الأقل لولا الأخطاء التحكيمية التي شهدتها المباراة. 