قناة أبوظبي تكشف توجهها لشراء الدوري السعودي في منتدى بالدمام 

 يكشف مدير عام قناة أبوظبي الرياضية محمد نجيب الفرص المتاحة أمام المؤسسة الإماراتية العريقة في السوق السعودي وإمكانية شراء حقوق نقل الدوري السعودي مستقبلاً. ويستعرض أمام منتدى الاستثمار الرياضي الثالث الذي تنظمه غرفة الشرقية يوم السبت المقبل تجرية القناة فيما يتعلق بمسألة النقل التلفازي للفعاليات الرياضية المحلية والإقليمية والدولية عن هذه التجربة وتفاصيلها، والسلبيات والإيجابيات التي صاحبتها. وقال رئيس مجلس إدارة الغرفة عبدالرحمن بن راشد الراشد أن عرض هذه التجربة يأتي ضمن جملة من المحاور والموضوعات التي يبحثها المنتدى الذي يعقد تحت رعاية الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل وبمشاركة معالي رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السيد جوزيف بلاتر، وينتظر أن يشهد مشاركة عدد من خبراء النشاط الرياضي في المملكة، إذ سيناقشون محاور عدة تهم الوسط الرياضي في المملكة والخليج العربي، منها فرص ونظام الاستثمار الرياضي في المملكة، وخصخصة الأندية الرياضية المحلية والتحديات التي تواجه مثل هذه الإجراءات.  وأوضح الراشد أن المنتدى خصص بعض جلساته لاستعراض بعض التجارب المتميزة في خدمة النشاط الرياضي، فإضافة إلى تجربة قناة أبوظبي، فإن المنتدى سوف يستعرض تجربة مدينة دبي الرياضية كما سيشمل ضمن برنامجه العلمي حلقات نقاش لعدد من الخبراء المتخصصين في عالم الاستثمار وخصخصة الأندية في المملكة، حيث سيتم استعراض المعوقات، ومقترحات حلولها، من وجهة نظر متخصصة.  ولفت الراشد إلى من أبرز أهداف المنتدى تسليط الضوء على الآفاق الاستثمارية التي ينطوي عليها القطاع الرياضي بمختلف مجالاته، خصوصاً كرة القدم، وتوعية المجتمع بأهمية الاستثمار الرياضي، والعمل على استقطاب رجال الأعمال وتبنيهم لمشاريع الاستثمار وتخصيص كل الوحدات الحكومية المتعلقة بالرياضة، وما يقتضي ذلك من عرض لأبرز فرص الاستثمار الرياضي المتاحة. وأضاف رئيس الغرفة أن الاستثمار الرياضي أصبح صناعة عالمية ذات مردودات هائلة، ويترتب عليها حراك اقتصادي هائل في العديد من القطاعات المساندة والخدمية. 