بالفيديو .. العراق يخطف تعادلًا ثمينًا من البحرين في خليجي 23 

 تعادل المنتخب العراقي مع نظيره البحريني بهدف لكل فريق، في إطار لقاءات الجولة الأولى من المجموعة الثانية ببطولة كأس الخليج لكرة القدم. ولم يشهد الشوط الأول أي محاولة خطيرة من جانب المنتخبين لتسجيل الهدف الأول، حيث انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني ظل الأداء متوسطًا ما بين الفريقين دون وجود لأي محاولات خطيرة. وتمكن المنتخب البحريني من تسجيل الهدف الأول عبر اللاعب جمال راشد في الدقيقة الـ80 بطريقة جميلة. وفي ظل اعتقاد الجميع أن البحرين في طريقها لتحقيق الفوز، تمكن المنتخب العراقي عبر حسين علي من تسجيل هدف التعادل في الدقيقة الـ89. تقاسم المنتخبان نقاط المباراة حيث حصل كلٌّ منهما على نقطة واحدة. وستواجه البحرين في الجولة الثانية منتخب اليمن، بينما يواجه المنتخب العراقي، فريق قطر. 