الهلال يجري مرانه الرئيس للقاء الأهلي .. والعابد يخضع لتدريبات خاصة 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مرانهم الرئيس مساء اليوم الخميس استعداداً لملاقاة فريق “الأهلي” مساء يوم السبت القادم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن الجولة السادسة والعشرون من مسابقة دوري المحترفين السعودي, حيث تركز المران على النواحي البدنية والتكتيكية تلاها مناورة على ثلثي مساحة الملعب شارك فيها رباعي الفريق الأولمبي ( فهد الجهني, سلطان الدعيع, مبارك البيشي وعبدالعزيز العازمي ), في حين لم يشارك في المناورة اللاعب “نواف العابد” حيث قرر الجهاز الفني إخضاعه لبرنامجاً خاصاً نظير تعرضه لإجهاد بدني, فيما واصل الثلاثي المصاب ( ياسر القحطاني, سلطان البيشي وسلمان الفرج ) برامجهم التأهيلية واللياقية المحددة لهم مسبقاً, وشهد المران متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي إضافةً إلى عدد من أعضاء مجلس الإدارة. هذا ويختتم الفريق تحضيراته للقاء “الأهلي” بمران سيقام عند الساعة الخامسة من عصر يوم غد الجمعة وسيحاط بالسرية التامة كما جرت العادة, وذلك قبيل السفر مساءً إلى الطائف. 