النصر يتفق مع البرازيلي باستوس 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي عن أن إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي توصلت إلى اتفاق مع البرازيلي رافييل باستوس لاعب كلوج الروماني (27 عاما)، وذلك لدعم صفوف الفريق الكروي الأول بدءا من فترة الانتقالات الشتوية يناير المقبل، بعقد يمتد لموسمين ونصف الموسم. ويجيد باستوس اللعب في وسط الميدان ويمتاز بالتسديدات القوية، ولم يمانع مدرب النصر كارينو في أن يكون ضمن كتيبته في فترة الانتقالات الشتوية، عوضا عن الأرجنتيني مانسو الذي تم إلغاء عقده في وقت سابق. وسبق للاعب أن شارك في الدوري الياباني والبرتغالي والبرازيلي قبل أن يستقر في رومانيا  مع نادي كلوج الذي شارك بدوري أبطال أوروبا بالموسم الجاري، واستطاع تسجيل هدفين ضد سبورتينغ براغا البرتغالي، كما شارك في آخر مباراة جمعت فريقه بدور المجموعات أمام مانشستر يونايتد الانجليزي. 