الإصابة تغيب صلاح عن الفراعنة أمام سوازيلاند 

 أكد الاتحاد المصري لكرة القدم، اليوم، أن محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي، سيغيب عن مواجهة المنتخب المصري أمام سوازيلاند المقرر إقامتها يوم الثلاثاء المقبل، في تصفيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم 2019، بعد إصابته أمس الجمعة في مباراة منتخب بلاده أمام سوازيلاند. وغادر صلاح هداف الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي، الملعب قبيل نهاية المباراة التي فازت بها مصر 4-1، متأثرًا بآلام في عضلات أعلى الفخذ. وقال الاتحاد المصري في بيان: "قرر خافيير أجيري السماح لمحمد صلاح نجم المنتخب ونادي ليفربول الإنجليزي، بالعودة إلى ناديه، وعدم المشاركة في مباراة سوازيلاند يوم الثلاثاء المقبل؛ وذلك لمنحه مزيدًا من الراحة". ولم يكشف الاتحاد المصري عن مدة غياب صلاح الذي سجل هدفًا بتسديدة مباشرة من ركلة ركنية أمام سوازيلاند، لكن طبيب الفريق محمد أبو العلا قال إن مهاجم ليفربول يعاني من شد خفيف في العضلات. وتتصدر مصر المجموعة العاشرة في التصفيات برصيد 6 نقاط من 3 مباريات، وتتقدم بفارق الأهداف على تونس التي تستطيع الانفراد بالصدارة إذا تجنبت الخسارة أمام النيجر اليوم. 