الاتحاد (ينتكس) جماهيرياً.. والمجانين يهددونه بمباراتين 

 حققت جماهير الاتحاد رقماً قياسيا (سلبياً) وذلك بتسجيلها اقل حضور جماهيري في ملعب الجوهرة لقطبي المدينة الاهلي والاتحاد وذلك في اللقاء الذي جمع فريقها بالخليج ضمن منافسات دوري جميل حيث بلغ عدد الحضور 1700 مشجع وهو اقل حضور لاحد قطبي المدينة منذ افتتاح الملعب . ويأتي ذلك تعبيرا عن عدم الرضا من قبل الجماهير على أداء فريقها وعلى كثير من الأمور التي تحدث في النادي على الصعيد الإداري . الجدير بالذكر ان صدارة الاتحاد لعدد الحضور الجماهيري هذا الموسم والتي يتفوق بها عن منافسه الاهلي بما يقارب 40 الف مشجع مهددة من قبل الاهلي الذي يحتل صدارة الدوري وسيخوض لقائين أمام جماهيره (الهلال والفتح) وقد يتجاوز من خلالها قائمة الحضور الجماهيري خاصة وان اللقاء الأخير قد يكون هو الحاسم للتتويج باللقب. الجدير بالذكر ان الرقم القياسي لأكبر حضور جماهيري في ملعب الجوهرة مسجلا بأسم جماهير الأهلي في لقاء الشباب الإفتتاحي للملعب حيث وصل عدد الحضور على المقاعد والممرات حسب إحصائية إدارة الملعب 84 الف مشجع وهو الرقم الذي لم يكسر حتى الأن . 