مدرب النصر بعد الخسارة أمام الاتفاق: "لسنا أقوياء بالشكل المناسب" 

 علق المدير الفني للنصر، بيدرو إيمانويل، على خسارة فريقه أمام نظيره الاتفاق، بهدف دون رد، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، ضمن الجولة التاسعة، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "إيمانويل" في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "لسنا أقوياء بالشكل المناسب، ولكننا سنعمل لنصبح أقوى.. كنا جيدين وحاولنا التسجيل أمام فريق الاتفاق، ولكن لم نوفق". وتابع: "نمتلك العديد من اللاعبين المميزين، وأنا أثق بجودتهم ولكن بعض اللاعبين يشعرون بالتعب فقط.. وسنسعى خلال الفترة المقبلة لتصحيح الأمور". وأشار مدرب النصر: "حاولت تغيير الأمور بتبديل أبو بكر ثم حمد الله، لكن الأمور لم تسر بشكل جيد.. وحزين من أجل الجماهير التي حضرت ولكننا سنقوم بتعويضها". واختتم بيدرو إيمانويل تصريحاته: "نحتاج للمزيد من العمل، النصر فريق كبير ولا يرضى سوى بالفوز وسنعدل من الأوضاع في المستقبل". 