سلطان الغنام : النصر حقق المطلوب أمام أحد 

 أكد سلطان الغنام لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على أن العالمي حقق المطلوب من لقاء أحد بالدوري السعودي. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر فوز صعب وقاتل على نظيره بنادي أحد بنتيجة 2/1 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس على ستاد الامير محمد بن عبدالعزيز الجولة الأولى بكأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  وغرد الغنام عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” الحمد لله على توفيقه”.  تابع :”الاهم كان الثلاث نقاط والحمد لله تحققت”.  وأتم :” بإذن الله القادم اجمل للعالمي ومحبيه”. 