برشلونة يتعاقد رسمياً مع البرازيلي مالكوم من بوردو - صور 

 أعلن نادي برشلونة حامل لقب الدوري الإسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن تعاقده مع البرازيلي مالكوم من صفوف بوردو الفرنسي. وذكر برشلونة في بيانه "تكلفة الصفقة ستكون 40 مليون يورو (48 مليون دولار) بالإضافة إلى مليون يورو أخرى كمتغيرات". وأضاف البيان "اللاعب سيوقع عقدا مع النادي يمتد لخمسة مواسم". ويخضع مالكوم 21/ عاما/ للكشف الطبي غدا الأربعاء قبل الانضمام لبرشلونة في معسكره بأمريكا. وكان روما قد توصل أمس الاثنين لاتفاق مع بوردو لضم مالكوم لكنه لم يسافر في الموعد المتفق عليه إلى إيطاليا للخضوع للكشف الطبي، مما أدى لفشل الصفقة.    