رازفان يحسم مصير "باهبري" من المشاركة مع الهلال أمام العين 

 سلطت تقارير صحفية، اليوم الخميس، الضوء على موقف الروماني المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، من الاعتماد على هتان باهبري، في مواجهة العين المقبلة. وكشفت صحيفة"عكاظ"، عن قرار لوشيسكو بالاعتماد على باهبري، ضمن قائمة الفريق التي ستخوض مباراة العين في انطلاقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت إلى أن اللاعب شارك في تدريبات فريق الهلال بفعالية كبرى، بالإضافة أن باهبري يطمح في مواصلة مشواره مع الهلال في الموسم الجديد الذي تنتظر الكتيبة الزرقاء العديد من الاستحقاقات محلياً وقارياً. وانتشرت أنباء خلال الأيام القليلة الماضية، عن رغبة إدارة نادي الهلال في التخلص من باهبري والاستفادة مادياً، ولكن اللاعب طلب توقيع مخالصة مالية مما دفع النادي للإبقاء على خدماته. 