العتيبي يكشف تفاصيل اتفاق عبدالفتاح عسيري مع الأهلي 

 بعدما ترددت أنباء عن انضمام عبدالفتاح عسيري، إلى صفوف النادي الأهلي، بدايةً من الموسم المقبل ولمدة 5 مواسم، كشف الكاتب الصحفي يزيد العتيبي، عن حقيقة تعاقد لاعب الاتحاد مع بطل دوري جميل هذا الموسم. وقال “العتيبي”، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “عبدالفتاح عسيري وقع على اتفاقية مع الأهلي قبل ثلاثة شهور وشققها بعد اتفاقه مع أبو ثامر، لم يجتمع مع مندوبي الأهلي منذ تشقيقه للاتفاقية”. وتابع الكاتب الصحفي: “الاتفاقية التي وقعها عبدالفتاح عسيري قابلة للإلغاء في أي وقت يريد اللاعب حتى وإن لم يبلغ مسؤولي الأهلي، وضعه مخلص مع الاتحاد لا تشيلوا همّ”. وأضاف في تغريدة أخرى: “لن يوقع فتاح مع الأهلي سوى في حالة واحدة هي ترأس شخص غير منصور لرئاسة الاتحاد وعدم تنفيذه مطالب اللاعب، وهذه تعتمد على رئيس هيئة الرياضة”. وفي ختام تصريحاته، قال يزيد العتيبي: “لكن عمومًا كان منصور رئيس الاتحاد المقبل أو لم يكن، رئيس هيئة الرياضة لن يكلف سوى شخص يستطيع قيادة العميد، وبالتأكيد أنه لن يفرط باللاعبين”. 