"المريسل": مدرب الهلال يرفض استمرار المحترف الكوري و"كويلار".. وطلب هذا اللاعب 

 قال الناقد الرياضي، عبدالعزيز المريسل، إن مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، أبلغ إدارة النادي بأنه لا يريد استمرار اللاعب الكوري الجنوبي جانغ هيون سو، وكذلك لاعب المحور، جوستافو كويلار. وأضاف "المريسل"، خلال حديثه في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "أخبار 24 الرياضية"، أن المدرب أبدى في وقت سابق عدم رغبته في تواجد "بافيتيمبي غوميز" و"موسى ماريجا"، لكن حدثت بعد ذلك مستجدات وكشف المدرب عن أنه لا يريد المحترف الكوري و"كويلار". ووصف ما طلبه المدرب "جارديم" بشأن اللاعبين بأنه مفاجأة للشارع الرياضي، مؤكدًا أن المدرب طلب أسماء معينة منها لاعب غلطة سراي، إمري أكبابا، الذي جدد تعاقده مؤخرًا مع ناديه، إلا أن الهلال أكد عدم قدرته على التعاقد مع اللاعبين الذين لا تزال عقودهم سارية مع الأندية، وأن المتاح حاليًا التعاقد مع اللاعبين الذين دخلوا الفترة الحرة.    عبدالعزيز المريسل : مدرب الهلال رفض تواجد اللاعب الكوري وكويلار .. وطلب هذه الأسماء.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/IAXEvvVh7j
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) July 6, 2021  