مارفيك: أنجزنا 50% من مشوار التأهل ومواجهة الامارات لن تكن سهلة .. والسهلاوي: نحن جاهزون 

 أكد مدرب منتخبنا الوطني السيد بيرت فان مارفيك على أهمية مباراة منتخبنا الوطني أمام شقيقه منتخب الإمارات التي تقام ضمن الجولة التاسعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال مارفيك خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة والذي أقيم ظهر اليوم الاثنين في ملعب المباراة: "مواجهة الغد تمثل أهمية كبيرة لنا كون نقاطها ستساهم في زيادة حظوظنا في التأهل لكأس العالم، فقد عملنا طوال الفترة الماضية بإتزان كبير من أجل أن نكون في كامل جاهزيتنا والمنافسة بقوة على نقاط المواجهة". وأضاف: "عملنا طوال الفترة الماضية على المحافظة على طريقة لعبنا بثبات على مستوى الأداء الفني فمواجهتنا لن تكن سهلة كون المنافس لازال يمتلك حظوظ التأهل على الرغم من الفارق النقطي الذي بيننا لذلك أتوقع بأنها المواجهة ستتسم بالحماس و الإثارة". ورفض السيد بيرت فان مارفيك الحديث عن مواجهة منتخب اليابان و قال : لن اتحدث عن مواجهتنا القادمة أمام منتخب اليابان مبينًا أن حديثه هنا وتركيزهم على مواجهة الامارات. وعن جاهزية اللاعب نواف العابد ومحمد البريك رد قائلًا: "نواف العابد جاهز و لم تعد هناك أية إصابة يعاني منها أمام  بالنسبة لمحمد البريك فلديه إصابة في كاحل القادم ولن يكن جاهزًا لهذه المواجهة. وأوضح مارفيك أن الضغط جزء لا يتجزئ في رياضة كرة القدم، موضحًا بأنهم اعتادوا على العمل تحت الضغط.، مشيرًا أن المنتخب لم يحسم التأهل حتى الآن فما تم إنجازه هو 50‎%‎ فقط. من جانبه أكد مهاجم منتخبنا الوطني محمد السهلاوي على جاهزية الأخضر لمواجهة منتخب الإمارات وقال : "مواجهة سنكون فيها في كامل جاهزيتنا وحضورنا الذهني من أجل حسم نقاطها الثلاث من أجل إكمال مشوارنا نحو بلوغ كأس العالم 2018 والذي عملنا عليه على مدار سنتين. و أضاف: "لدينا هدف واحد سنلعب من أجله وهو الفوز وزيادة حظوظنا في التأهل لكأس العالم وبإذن الله وتوفيقه سنكون قادرين على تحقيق ذلك". 