النمور تغادر للأحساء و بولوني يضم 20 لاعب لمواجهة الفتح 

 غادرت بعثة نادي الاتحاد للفريق الكروي الاول الى مدينة الإحساء و ذالك استعدادا لملاقاة نادي الفتح ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الجوله السادسه على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي و التي ستقام يوم غداً الثلاثاء 3 نوفمبر الساعه 5:40 عصراً بتوقيت مكه المكرمه حيث سيجري نادي الاتحاد آخر تدريباته على ملعب المباراة اليوم في حصه واحده و هيا حصه مسائيه مغلقه عن الجمهور و وسائل الإعلام و حيث أعلن المدرب الروماني بولوني قائمة ٢٠لاعب لمواجهة الفتح و ضمة القائمه كل من : الحراسه : فواز القرني ‘ عساف القرني .. الدفاع : اسامه المولد ‘ حمد المنتشري ‘ فيصل الخراع ‘ أحمد عسيري ‘ ياسين حمزه ‘ محمد قاسم ‘ ماجد الخيبري ‘ عوض خريض .. الوسط : محمد نور ‘ محمد أبو سبعان ‘ جمال باجندوح ‘ سان مارتن ‘ جميس تروسي ‘ فهد المولد .. الهجوم : جلمين ريفاس ‘ مختار فلاته ‘ عبدالرحمن الغامدي ‘ رياض الإبراهيم .. أبرز الغيابات بداعي الإصابه : عبدالفتاح عسيري ‘ سولي مونتاري ‘ أحمد الناظري .. 