بالفيديو.. ردة فعل غاضبة من لاعب النصر إبراهيم غالب بعد تبديله 

 أبدى لاعب فريق نادي النصر إبراهيم غالب ردة فعل غاضبة بعدما قرر مدرب الفريق الأرجنتيني جوستافو تبديله بعد مضي ربع ساعة على بداية الشوط الثاني من المباراة التي جمعت النصر والاتفاق. وأظهرت لقطات من البث المباشر للمباراة اللاعب وهو يغادر أرضية الملعب غاضباً، كما صوّرته الكاميرا وهو يركل بعض متعلقات الفريق الفني الموضوعة عند دكة الاحتياط. وكانت المباراة قد انتهت بفوز الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدفين للنصر، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ 15 من الدوري السعودي للمحترفين.  فيديو| ردة فعل غاضبة من لاعب #النصر إبراهيم غالب بعد تبديله pic.twitter.com/P4NjrMde56
 — بركه (@BrkaQ8) ٢٢ ديسمبر، ٢٠١٧  