الشعراوي يوافق على الانتقال للصين 

 أكدت تقارير صحافية إيطالية، أن مهاجم روما، ستيفان الشعراوي، وافق على الانتقال لنادي شنغهاي شينهوا الصيني هذا الصيف. وفقاً لخبير سوق الانتقالات جيانلوكا دي مارزيو ، فإن اللاعب الدولي الإيطالي ستيفان الشعراوي قد غير رأيه بعد رفض أولي، وهو الآن حريص على الانتقال للدوري الصيني. ومع ذلك، فإن الناديين لم يضعوا رسوماً بعد، وسيستمرون في التفاوض في الأيام المقبلة. وتم الإشارة أن روما يرغب في الحصول على مبلغ لا يقل عن 20 مليون يورو للسماح برحيل الشعراوي، في حين أن العرض الذي على الطاولة الآن لا يتجاوز 14 مليون يورو. في الوقت نفسه، أصرت شبكة سكاي سبورت إيطاليا على موافقة شنغهاي شينهوا على ضم ماركو أرناتوفيتش مقابل 25 مليون يورو. 