"أتلتيكو مدريد" يصطاد صقور المستقبل برباعية (فيديو) 

 حقق فريق أتلتيكو مدريد الإسباني، الفوز على فريق صقور المستقبل السعودي، برباعية دون رد، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأربعاء، ضمن منافسات كأس الأبطال الدولية. الهدف الأول لفريق أتلتيكو مدريد، جاء عن طريق اللاعب غِيّي في الدقيقه (12)، وسجل الثاني اللاعب ريكوي عند الدقيقه (71)، وجاء الهدف الثالث لفريق أتلتيكو مدريد، في الدقيقة (87) عن طريق اللاعب فيردي، بينما سجل الهدف الرابع للفريق الإسباني، اللاعب خينارد عند الدقيقه (90). ويقيم برنامج الابتعاث لتطوير مواهب كرة القدم، بطولة كأس الأبطال الدولية للأعمار من 18 إلى 20 عامًا، في نسختها الأولى، حيث تقام البطولة في مدن سالو ومدريد وتاراغونا الإسبانية. ويشارك في البطولة 8 أندية إسبانية، وهي برشلونة وأتلتيكو مدريد وفالنسيا وألميريا وناستيك دي تاراغونا وريال سرقسطة وكورنيا ورايو ماخاداهوندا، بالإضافة إلى فريقين من برنامج الابتعاث.    الهدف الأول لفريق اتلتيكو مدريد عن طريق اللاعب غِيّي عند الدقيقه 12"صقور المستقبل " أخضر " 0 : 1 أتلتيكو مدريد#كأس_الأبطال_الدولية pic.twitter.com/XKXsdfKJew
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021   الهدف الثاني لفريق أتلتيكو مدريد عن طريق اللاعب ريكوي عند الدقيقه 71"صقور المستقبل " أخضر " 0 : 2 أتلتيكو مدريد#كأس_الأبطال_الدولية pic.twitter.com/6t2mxO61qE
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021   الهدف الثالث لفريق أتلتيكو مدريد عن طريق اللاعب فيردي عند الدقيقه 87"صقور المستقبل " أخضر " 0 : 3 أتلتيكو مدريد#كأس_الأبطال_الدولية pic.twitter.com/3Iwrre26Wr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021   الهدف الرابع لفريق أتلتيكو مدريد عن طريق اللاعب خينارد عند الدقيقه 90"صقور المستقبل " أخضر " 0 : 4 أتلتيكو مدريد#كأس_الأبطال_الدولية pic.twitter.com/RiPa00cUXT
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 3, 2021  