جماهير الاتحاد : قالوا تحبون العميد .. قلنا الوعد الشرائع " ( صورة ) 

 واصل جمهور نادي الاتحاد التألق والتعملق بالكرة السعودية كالعادة ومساندة ودعم فريقهم الكروي الأول في جميع البطولات ، وذلك من أجل إعادة أمجاد البيت الاتحادي مرة أخرى . وكانت الصفقات المميزة التي أبرمها الاتحاديين بقيادة إبراهيم ومنصور البلوي في السوق الصيفية الحالية سواء المحليين أو الأجانب قد منحت النمور الدافع والثقة لمواصلة الدعم ولمساندة فريق المدرب الروماني بولوني حتى يحقق الطموحات المنشودة في نهاية الموسم الجديد . ولعل التواجد الاتحادي المميز في أولى مباريات فريق الاتحاد هذا الموسم ضد أحد الليلة ضمن كأس ولي العهد السعودي كان دليلاً واضحا على قوة وحب هؤلاء لفريقهم سواء بالمباريات الصغيرة أو الكبيرة فالمهم لديهم تقديم الكيان المستوى الكبير والتواجد على منصات التتويج . ووجه جمهور العميد رسالة مميزة في مدرجات ملعب الشرائع ، وذلك بواسطة لافتة كتب عليها " قالوا تحبون العميد ؟ قلنا الوعد الشرائع " ولاقت صدى واسع وكبير لدى الاتحاديين عبر مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص تويتر .    