قمة الانتماء والوفاء.. صور الأمير عبد الرحمن تخطف قلوب الهلاليين في سيدني ! 

 عبرت الجماهير الهلالية عن اعتزازها وفخرها بالأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي الذي تغلب على مرضه وقام بمرافقة الهلال إلى استراليا في رحلة جوية طويلة وشاقة من أجل الزعيم وجماهيره الكبيرة في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام سيدني الاسترالي. وقام موقع نادي الهلال السعودي بنشر صورا للأمير عبد الرحمن بن مساعد في الطائرة خلال توجهه إلى استراليا وهو يضع على وجهه قناع الأكسجين لكي لا يتعرض لأي أزمة تنفسية خلال هذه الرحلة الطويلة والشاقة وتمنت الجماهير الهلالية السلامة لرئيس الهلال الذي يظهر من يوما لآخر مدى عشقه وانتمائه للهلال وجماهيره. وكان الأمير عبد الرحمن بن مساعد قد عدل عن قراره بعدم السفر رغم نصائح الأطباء له، حيث يعاني آلاما في الحلق والأذن، لكنه أصر على الرحيل لحاجة الفريق إليه، خاصة بعد الخسارة أمام الشباب في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين بهدف نظيف مساء أول من أمس. وغادرت بعثة فريق الهلال السعودي، مساء السبت، إلى مدينة سيدني الأسترالية، عبر طائرة خاصة تكفل بها مجلس الإدارة، سعياً منها لتوفير سبل الراحة للاعبين قبل مواجهة ويسترن سيدني ضمن ذهاب نهائي أبطال آسيا السبت المقبل. وكان مدرب الفريق الروماني ريجكامب قد طلب من الإدارة توفير طائرة خاصة، بدلا من الذهاب على عبر خطوط الطيران التجارية، خصوصا أن الرحلة تستغرق أكثر من 15 ساعة.    