عادل عبد الرحمن : الخطأ الأكبر لاتحاد جدة كان إعادة بيتوركا 

 فرض اسمه كمدرب عربي وسط أسماء أجنبية كبيرة في الدوري السعودي، وعمل في ثلاثة من أكبر الأندية السعودية، وهي النصر والشباب والاتحاد، وسجل نجاحات مع الفرق الثلاث، رغم أنه عمل بصفة مؤقتة في هذه الأندية، حيث أن مهمته الأساسية كانت تدريب الفرق الأولمبية. تولى مؤخرًا تدريب فريق اتحاد جدة الأول قبل مجيء بيتوركا، وكان يسير بالفريق في خط تصاعدي إلى أن تسلم منه بيتوركا المهمة، وعاد إلى فريقه الأولمبي بنادي اتحاد جدة. إنه الدولي المصري السابق وأحد عناصر منتخب مصر في مونديال إيطاليا 1990، والمدرب الحالي عادل عبد الرحمن، الذي أصبح يمتلك خبرة عريضة في الدوري السعودي، تمكنه من تقديم حصاد فني للموسم السعودي في هذا الحوار.. في رأيك.. لماذا توج الأهلي بلقبي الدوري وكأس خادم الحرمين؟ بالاستقرار الفني، المستمد من بقاء مدربه مع الفريق لموسمين متتاليين، جعل الفريق يلعب بتشكيل ثابت منذ فترة طويلة، كما أن الأهلي يملك أفضل لاعبين محترفين أجانب، رغم عدم كلفتهم المالية العالية، يأتي في المقدمة عمر السومة، ثم محمد عبد الشافي ومعه اليوناني فيتفا، ورغم أن الفريق يملك لاعبين محليين ليسوا الأفضل على المستوى الفردي، لكنهم الأحسن في الجماعية، وأيضا اهتزاز مستوى المنافسين المباشرين له على الفوز باللقب. ولماذا هربت البطولة من الهلال؟ يتحمل المسؤولية في ذلك المدرب دونيس، لأنه لم يعرف قيمة اللاعبين الذين معه، كما أنه لم يدر أزمة مهاجمه ناصر الشمراني بطريقة احترافية، وظل يعاند مع اللاعب، وكانت النهاية عقاب للنادي والجمهور، لأنه ببساطة شديدة في عصر الاحتراف، من غير المقبول إيقاف اللاعب، ولكن لا بد أن يكون العقاب بخصم من مستحقاته المالية، فالهلال فريق يملك كل مقومات البطولة، من لاعبين محليين على أعلى مستوى وكذلك الأجانب، ويمتاز بقوة خط الوسط والأطراف، وكلها عناصر تساعد أي مدرب على النجاح. ولماذا فقد النصر اللقب؟ بسبب التشبع، وهذه أزمة أو بالأحرى هي ظاهرة عربية حصرية للاعبين العرب، يصابون بالتشبع بسرعة، والدليل أن أي فريق عربي لو قدم مباراة جيدة، تجده في الثانية دون المستوى، كما أن الفريق عانى هو الآخر من عدم الاستقرار الفني، رغم أن الفريق يملك عناصر عالية المستوى. الاتحاد تحسن مستواه وبدأ يزحف نحو القمة لكنه توقف فجأة وأخذ مستواه في التراجع.. فلماذا؟ أولاً الاتحاد عانى هذا الموسم من تغيير المدربين، بدءًا من بولوني ثم توليت المسؤولية من بعده حتى تولى بيتوركا تدريب الفريق، بالإضافة إلى أن محترفي الفريق الأجانب لم يكونوا على المستوى المطلوب، باستثناء ريفاس، فمثلاً سان مارتن، رغم أنه لاعب جيد، لكنه غير مفيد للفريق، ومونتاري لم يقدم للفريق أي شيء. لكن مونتاري لاعب كبير ومعروف؟ مونتاري يملك تاريخًا جيدًا وهو لاعب كبير، لكن لم يكن الصفقة التي تلبي طموحات الاتحاديين، نظرًا لعامل السن. ما هو خطأ إدارة الاتحاد الأكبر هذا الموسم؟ أكبر خطأ ارتكبته إدارة الاتحاد هذا الموسم، كان إعادة بيتوركا، فهو لا يحظى بحب اللاعبين، وطريقته لا تناسبهم، خاصة معسكراته التي يدعو إليها اللاعبين في نهاية الموسم، لأن اللاعب في هذه الفترة يحتاج لتخفيف العبء التدريبي عليه، وليس الدخول في معسكرات. يقال إن مع بيتوركا أكبر عدد من المساعدين في جهازه الفني.. فهل هذا صحيح؟ بيتوركا معه جهاز يتكون من 14 إلى 15 مساعداً، وهذا لم يحدث مع أي فريق، حيث أن عدد أي جهاز يكون 6 عناصر أو 7، وأنا عندما توليت تدريب الفريق كان معي مدرب مساعد فقط. تتمتع بعلاقات ود مع لاعبي اتحاد جدة.. هل عندك معلومات عن انتقال عبد الفتاح عسيري وفهد المولد للأهلي؟ أولا فهد وعبد الفتاح مكسب لأي فريق يلعبان له وخسارة لأي فريق يرحلان عنه، أما بخصوص إتمام الصفقتين، فأعتقد أن هناك صفقة سوف تتم، أما الأخرى فلن تتم، ودون ذكر أسماء. من أفضل لاعبي الدوري السعودي؟ المؤشر وسلمان الفرج وعمر السومة. ومن أفضل مدرب؟ الفائز ببطولتين، مدرب الأهلي جروس. عادل عبد الرحمن درب في النصر والشباب والاتحاد.. لكن تولى المهمة لفترة مؤقتة.. رغم النجاحات التي حققتها.. فلماذا؟ لأن إدارات الأندية لا تملك الثقة الكافية في المدرب العربي، كما أن الأندية الكبيرة تفضل التعاقد مع المدرب الأجنبي كنوع من الوجاهة أو "البرستيج". لكن التونسي فتحي الجبال درب وحقق لقب الدوري مع الفتح؟ تجربة الجبال كانت جيدة، واستطاع النجاح لأنه تولى المهمة مع فريق من أندية الوسط، وساعده أن جميع الفرق الكبيرة في ذلك الموسم، كانت دون المستوى. هل عادل عبد الرحمن مستمر مع فريق اتحاد جدة الأولمبي الموسم المقبل؟ حتى هذه اللحظة لا أستطيع الإجابة على هذا السؤال، لأن النادي يمر بظروف إدارية صعبة، وبالتالي لا يوجد أحد يجلس معي أو يتفاوض معي. 