الخمور تُنهي مشوار محترف الاتحاد السابق 

 كشفت تقارير صحفية برازيلية عن فضيحة جديدة للاعب جوبسون أوليفيرا، محترف نادي الاتحاد السابق ونادي إنديبنتي أتليتكو كلوب البرازيلي الحالي والذي يلعب في دوري الدرجة الأولى. وقالت صحيفة “جلوبو” أن رئيس نادي إندبينتي قرر طرد اللاعب على خلفية تسريب فيديو جديد وهو يشرب الخمور. وقال رئيس النادي في تصريحات صحفية : “مجلس الإدارة قرر إنهاء الارتباط الرياضي مع جوبسون، بعد تسريب فيديو له وهو يشرب الخمور ويغني في إحدى الحفلات”. الجدير بالذكر أن جوبسون كان قد تم إيقافه مع نادي الاتحاد عام 2015، بسبب رفضه اختبار المنشطات، وتم منعه من القيام بأي نشاط يتعلق بكرة القدم حتى مارس 2018، وخلال فترة الإيقاف تم اتهامه في قضية اغتصاب، وتم القبض عليه 3 مرات سابقة. 