الجابر: سعيد بالنتيجة والخسارة بهذه الطريقة 

 وجه سامي الجابر مدرب الوحدة الإماراتي الشكر للاعبيه على ما قدموه خلال اللقاء الذي خسره الفريق أمام السد القطري 5-4 بركلات الترجيح اليوم الثلاثاء في الدور التمهيدي الثالث لدوري أبطال آسيا لكرة القدم معتبرا إياهم "كلمة السر" في التغيير الذي طرأ على إيقاع اللعب. وخسر الوحدة بركلات الترجيح ليفشل في التأهل لدور المجموعات بالبطولة عقب مباراة حافلة بالإثارة انتهى وقتها الأصلي والإضافي بالتعادل 4-4. ولعب الوحدة بأداء حماسي في أول مباراة تحت قيادة المدرب السعودي بعدما تعاقد معه النادي الأربعاء الماضي بدلا من البرتغالي جوزيه بيسيرو. وأشاد الجابر بالتغيير الذي طرأ على أداء لاعبيه في الشوط الثاني من اللقاء ورد فعلهم القوي قائلا إن اللاعبين "هم كلمة السر وراء التغيير." وقال الجابر في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة "سعيد بكل تأكيد بالنتيجة والخسارة بهذه الطريقة (بركلات الترجيح). خضنا مباراة جيدة للغاية رغم أننا نعاني من نقص عددي وأمام فريق سبق وان توج باللقب الآسيوي." وشهدت المباراة التي أقيمت في أبوظبي الكثير من الإثارة وتقلبت فيها النتيجة أكثر من مرة لينتهي الوقت الأصلي بالتعادل 3-3. وأضاف الجابر "قدم اللاعبون أداء حماسيا رائعا وعكسوا صورة مشرفة عن الوحدة باعتباره من الأندية الكبيرة والعريقة." وتابع الجابر "الإمكانات موجودة بالنادي والكل يعرف إننا مقبلون على مرحلة جديدة وسنقدم صورة جيدة في المباريات المقبلة." وشارك إسماعيل مطر قائد الوحدة في الشوط الثاني وسجل هدف التعادل الرابع من ركلة ثابتة وضعها في زاوية مرمى حارس السد في الدقيقة 108 ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح. وأكد مطر على أن اللاعبين راضون عن الأداء مشيرا إلى أن الخروج بركلات الجزاء "لا يمثل خسارة." وبدا أحمد الرميثي رئيس نادي الوحدة غاضبا من حكم اللقاء قائلا إن أدائه كان "دون المستوى." وقال الرميثي في تصريحات عقب المباراة "نبارك للسد الفوز والتأهل ونعتبر فريقنا فائز بالمباراة بعد هذا الأداء المميز." وأضاف "لكن الحكم كان دون مستوى المباراة وأصبحنا لا نتمنى المشاركة في دوري أبطال آسيا في الدور التمهيدي ولا في دور المجموعات." وتابع الرميثي "اعتقد أن هناك فرقا من خارج الإمارات لا تتمنى أيضا المشاركة في دوري أبطال آسيا بسبب التحكيم." وطرد الحكم العماني عبد الله الهلالي الأرجنتيني داميان دياز لاعب الوحدة ومحمد كاسولا لاعب السد اثر اشتباك بين مجموعة لاعبين في الدقيقة 90. وطالب الرميثي الاتحاد الآسيوي للعبة "بضرورة العمل لإصلاح الكثير من الأمور مثل مواعيد المباريات والتنظيم والتحكيم." 