إعلامي خليجي : تصدر النصر للدوري يُعيد الكرة السعودية لأمجادها 

 أبدى الإعلامي الشهير على قناة الدوري والكأس القطرية ، خالد جاسم ، سعادته بتصدر نادي النصر لدوري عبداللطيف جميل بعد مرور 6 جولات على انطلاقه ، مؤكداً أن الأندية السعودية الكبيرة مثل النصر يجب أن تظهر قوية حتى تعود الكرة السعودية لأمجادها من جديد . وعقب نهاية الجولة السادسة من دوري جميل أمس السبت ، قال جاسم عبر حسابه الشخصي على “تويتر” :” تصدر النصر العالمي لدوري جميل يفرحني بشكل شخصي لأني محب للمملكه ولكرة السعودية ، فالأندية الكبيرة يجب أن تعود لتعود الكرة السعودية لأمجادها ” . جدير بالذكر أن خالد جاسم هو أحد أبرز الإعلاميين الخليجيين ، ويُقدم البرنامج الشهير “المجلس” على قناة الدوري والكأس القطرية . 