مغربي: رحيلي إلى الشباب لم يستغرق 48 ساعة 

 عبر مهاجم الأهلي إسماعيل مغربي (٢٤ عاماً) عن سعادته بارتداء شعار الشباب، مشيداً بسرعة إنهاء المفاوضات التي أكد أنها لم تستغرق يومين، وقال: "انتقلت من نادٍ كبير لآخر كبير، أنا سعيد بانتقالي إلى ناد بحجم الشباب، أعلم بأن المهمة لن تكون سهلة، لكن سأحرص على اسعاد الشبابيين بإذن الله في الموسم المقبل". واضاف: "المفاوضات انتهت بسرعة كبيرة إذ لم تستغرق يومين، شكراً للشبابيين وللأهلاويين على تعاملهم الراقي، سأبذل قصارى جهدي داخل الملعب وخارجه من أجل خدمة الشباب، الأطراف الثلاثة اتفقوا على كل شي، وسأغادر إلى الرياض من أجل التوقيع للشباب رسمياً ثم الانخراط في التدريبات". وكانت إدارة الشباب قد اتفقت اتفقت مع مغربي لارتداء شعار الفريق الموسم المقبل، بعد الحصول على موافقة نظيرتها في الأهلي لشراء المدة المتبقية في عقده (ثلاثة أعوام)، ولم يتم الإفصاح عن قيمة الصفقة المادية. 