ماذا عن جيبه؟.. "الدويش" يشعل تويتر بالحديث عن "غوميز" عقب التجديد للهلال 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي غوميز. وقال "الدويش" عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "غوميز قلبه هلالي.. وماذا عن جيبه؟.. قاتل الله الهياط!". وأعلن نادي الهلال، عن تمديد عقد هدافه الفرنسي بافيتيمبي غوميز لمدة عامين، بعدما نشر النادي عبر حسابه في "تويتر" فيديو للاعب الفرنسي، وكتب: "خلوها سنتين".    #قوميز قلبه هلالي .. وماذا عن جيبه ؟ .. قاتل الله الهياط !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) July 25, 2020  