ميسي يتكفل بعلاج طفل مغربي لمدة 6 سنوات 

  تكفل مهاجم برشلونة والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي بكامل مصاريف علاج المغربي وليد قشاش الذي يعاني المرض ذاته الذي عاناه ميسي في طفولته لمدة 6 سنوات متصلة. وكان ميسي قد تلقى رسالة من سيدة تبلغه بمعاناة قشاش الذي يبلغ من العمر 12 عاما بنقص في هرمونات النمو، وهو ما يتطلب علاجا تكلفته 3000 درهم مغربي “208 يورو” كل 15 يوماً حتى يبلغ الطفل سن الـ18 عاماً، وعلى الفور استجاب ميسي للرسالة، مؤكداً تكفله بعلاج الطفل المغربي حتى تمام شفائه لينقذ حلم قشاش باحتراف الكرة وهو الحلم الذي كاد يتبخر بسبب مرضه. وبحسب الوطن التي أرودت الخبر، فإن ميسي سبق له دعم الطفل العربي سفيان الذي يسير على قدمين اصطناعيتين وهي القصة التي ترجع إلى العام قبل الماضي عندما التقى ميسي بالطفل العربي سفيان صاحب الأعوام العشرة الذي أخبره الأخير بمعاناته من مرض متلازمة لورين النادر الذي يسبب تشوهات.  