محمد نور يحسم موقفه بشأن العودة للملاعب أو الاعتزال.. ويتمنى فوز الهلال بالآسيوية (فيديو) 

 حسم لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق محمد نور، موقفه بشأن العودة للملاعب من بوابة نادي الاتحاد أو الاعتزال، معبّراً عن أمنيته للهلال بالتتويج بلقب دوري أبطال آسيا كونه الممثل الوحيد للوطن في البطولة. وقال نور في لقائه ببرنامج "يا هلا" على قناة "روتانا خليجية" رداً على التقارير الصحفية التي أشارت إلى عودته لنادي الاتحاد بعد انتهاء فترة إيقافه، إنه لم يتخذ قراراً بالعودة للملاعب، مبيناً أنه لا ينوي ذلك ويعتزم الاعتزال قريباً. وتطرق للحديث عن وضع نادي الاتحاد، مشيراً إلى أنه لا يسر أحداً وأنه يرى أن المشكلة تكمن في تغييرات المدرب، حيث يبدأ المباراة جيداً ويكون قادراً على قراءة الخصم، لكنه في النهاية لا يحسن التعامل مع مجريات المباراة. يذكر أن محمد نور صدرت بحقه عقوبة بالإيقاف لمدة 4 سنوات عام 2015 من قبل لجنة مكافحة المنشطات، بعد ثبوت تناوله عقاراً منشطاً، وتقدم اللاعب باستئناف لكنه رفض وبدأ تنفيذ العقوبة منذ عام 2016. نجم الكرة السعودية #محمد_نور يحسم الجدل ويكشف حصريًا لـ #ياهلا_بالعرفج: لم أتخذ قرار العودة للملاعب #المشي_مع_العرفج.. pic.twitter.com/w8QrxcvCEz — برنامج ياهلا (@YaHalaShow) October 9, 2019  