إعلامي قطري يؤكد : ايريك سيعود للدوري السعودي 

 كشف الإعلامي القطري الشهير خالد جاسم ، عن توقيع محترف الأهلي السابق البرازيلي إيريك دي أوليفيرا بيريرا لنادي نجران الذي يلعب الموسم الحالي في مدينة جدة , بداية من يناير المقبل وحتى نهاية الموسم الجاري ، لتدعيم قوته الهجومية . وقال القطري خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رغم وزنه الزائد وتوقفه عن اللعب صانع الألعاب إيريك لاعب نادي الأهلي السعودي سابقاً سيوقع لنجران حتى نهاية الموسم " . وكان البرازيلي إيريك دي أوليفيرا بيريرا صاحب الـ30 عاماً قد برز بصورة رائعة أثناء تواجده برفقة قلعة الكؤوس موسم 2013\2014 ولكن إصابة الرباط الصليبي أثرت على مسيرته ورحل بنهاية المطاف وتواجد برفقة أندية عديدة مثل باندوري وغاز ميتان الرومانيان وآخر وجهة له جاءت مع ماتسوموتو ياماجا الياباني قبل أن يعود للدوري السعودي من بوابة نجران بداية من يناير المقبل .    