باجيو: رونالدو وميسي سيجمعهما فريق واحد 

 تنبأ نجم تورينو وإنتر ميلان ويوفنتوس وبارما ولاتسيو والمنتخب الإيطالي لكرة القدم سابقاً دينو باجيو، أن يلعب البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي في فريق واحد يوماً ما. وقال باجيو: "رونالدو نجم ريال مدريد وميسي هداف برشلونة أقوى لاعبين في العالم، هذه السنة استحق رونالدو جائزة الكرة الذهبية عن جدارة لأنه حصد كل الألقاب، لكن ميسي قد يتفوق عليه في الموسم المقبل، إذا لم يبرز لنا فجأة لاعب آخر استثنائي يزيحهما عن عرشهما". وتوقع باجيو أن يلعب ميسي ورونالدو في فريق واحد "لكن ذلك لن يحدث قبل سنتين على الأقل". ولكن باجيو يرى أنه حين نتحدث عن أفضل لاعب في تاريخ كرة القدم فإنه لا يوجد بديل للأسطورة الأرجنتيني دييغو مارادونا وأن الملاعب قد لا تشهد موهبة مثله قبل 1000 عام، ويرى باجيو أن راجا ناينغولان نجم روما هو أفضل لاعب خط وسط في الوقت الحالي "وذلك لأنه يلعب في أي مركز في خط الوسط ويؤدي ببراعة، كما أنه لاعب لا يعرف معنى التخاذل أو الاستسلام". وأضاف: "من النادر أن تجد لاعباً في قوته، وهو لاعب قد يجد مكانه بسهولة في ريال مدريد أو في برشلونة أو في بايرن ميونخ، نعم هو من هذا الطراز، لذلك أعتقد أنه يستحق معاملة أفضل من فريقه الحالي وعليه الرحيل لفريق أفضل". وسطر باجيو اسمه بحروف ذهبية في قائمة أساطير الكرة الإيطالية خلال التسعينات كواحد من أفضل من أنجبتهم الملاعب الإيطالية في خط الوسط وسط جيل من العمالقة عاشوا أزهي فترات عصر الآزوري.. وكانت فترة التوهج له في كأس العالم 1994 في الولايات المتحدة الأمريكية 