الكويت: ملاعبنا في كامل الجاهزية لاستضافة "خليجي 23" 

 أكد بيان للهيئة العامة للشباب والرياضة بالكويت، أن الملاعب الكويتية جاهزة لاستضافة بطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين "خليجي 23"، والمقررة في الفترة من 22 ديسمبر 2015 إلى 4 يناير 2016. وبحسب رئيس فريق الإشراف على استاد جابر الأحمد الدولي حمود فليطح، فإن الأعمال التجميلية في الملعب ستكتمل في نهاية أكتوبر، وسيكون الاستاد جاهزاً لاستضافة حفل افتتاح "خليجي23". وكانت الهيئة قد أكدت جاهزية ملاعب التدريب في أندية السالمية والعربي وخيطان والنصر والشباب والجهراء وملعب الاتحاد الكويتي، كما أن الأعمال والأشغال المدنية والزراعية والكهربائية في استاد جابر، واستاد نادي الكويت، واستاد الصداقة والسلام التابع لنادي كاظمة، تسير بخطوات حثيثة. يذكر أن وفد لجنة التفتيش الخليجي برئاسة القطري سعود المهندي وصلت اليوم الأحد إلى الكويت، للوقوف على جاهزية الملاعب الكويتية التي ستتضيف مباريات "خليجي23".   