بالصور .. أغلى الأهداف في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل! 

 شهدت لقاءات الجولة الثانية أهدافاً بالجملة, ولكن هذه الأهداف مختلفة عن الجولة الأولى, خاصة أن أهمها سُجل في الدقائق والثواني الأخيرة من المباريات، نستعرض وإياكم أبرزها .. النـــــصر والقـــادسية : في مباراة النصر والقادسية.. متعب النجراني سجل هدف التعادل لفريق القادسية في الدقيقة 90+7 وهي آخر دقيقة من الوقت المضاف لتصبح النتيجة 2-2 ومعها اطلق حكم المباراة صافرة النهاية.  الهـــلال و الفتـــح : ادواردو في آخر 10 دقائق يسجل الهدف الثاني والحاسم لفريقه الهلال في مرمى الفتح لينقذ فريقه من التعادل.  التعـــــاون و الفيصـــلي :  المباراة المثيرة بين التعاون والفيصلي, كانت تتجه لفوز الفيصلي بهدف, الا ان الدقائق الأخيرة حملت المفاجأة, التعاون وبعشرة لاعبين يتمكن من تعديل النتيجة في الدقيقة 92 عن طريق ايفولو. وبعد هدف ايفولو بدقيقتين سجل ريكاردو هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع, لتنتهي المباراة بفوز التعاون بهدفين لهدف.  الوحــــدة و نجــــران :  في مكة المكرمة الوحدة يرفض الخسارة من نجران على أرضه وبين جماهيره, نجران تقدم بهدف وواصل تقدمه حتى الدقيقة 90, والتي كان فيها الوحدة على موعد مع هدف التعادل الذي سجله زهير الذوادي.. كان هدفاً غالياً خاصةً مع اضاعة صقر عطيف لركلة جزاء قبل ذلك.  الشبــــاب و هجــر :  هدف الشباب عن طريق عبدالرحمن الخير الله الثالث في مرمى هجر عند الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.  الاتحـــاد و الرائــد : الغامدي ينقذ فريقه من التعادل أمام الرائد بتسجيل الهدف الأول قبل نهاية الوقت الأصلي بـ10 دقائق ومختار فلاته أكد فوز فريقه الاتحاد عندما سجل الهدف الثاني في آخر دقيقة من المباراة في مرمى الرائد, لتنتهي المباراة بفوز الاتحاد على الرائد بهدفين دون مقابل.  