مدرب النصر "هورفات" يوجه طلبًا عاجلًا للإدارة 

 أفادت مصادر، بأن مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، الكرواتي ألين هورفات، عقد اجتماعًا مع إدارة ناديه برئاسة صفوان السويكت، حيثُ وجه الإدارة بطلب عاجل لتنفيذه في أسرع وقت ممكن. وبينت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن هورفات طالب الإدارة بضرورة التعاقد مع لاعب أجنبي في مركز الظهير الأيسر في الأيام المقبلة، بدلًا من اللاعب الكوري كيم سو، المصاب. وأوضحت أن الكرواتي طالب الإدارة بضرورة تسليمه أسماء اللاعبين المتاحين في مركز الظهير الأيسر، لاختيار الأفضل من بينهم، حتى يدعم صفوف الفريق في الفترة المقبلة. 