أبرز الفيديوهات لردات الفعل "الهستيرية" لجماهير الأهلي عقب فوز فريقهم بالدوري 

 تداولت شبكات التواصل الاجتماعي على مدار الأيام الأربعة الماضية، عدداً من مقاطع الفيديو، التي توثق احتفالات جماهير النادي الأهلي بعد تحقيق فريقهم لقب الدوري، عقب فوزه على الهلال يوم الأحد الماضي. وفي ظل الاحتفالات، انتشر على نطاق واسع عدد من المقاطع التي ترصد ردات فعل "هستيرية" لبعض من مشجعي الأهلي، فبينما قام أحدهم بالقفز بشكل هستيري كاد يهشم على أثره الكرسي، حمل الآخر طفليه الصغيرين وطرحهما أرضاً رغم أن أصغرهما كان ينهمر في البكاء، بينما قام هو الآخر برطم رأسه بباب الغرفة. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي أيضاً مقطع فيديو لرجل مسن لم يكد يصدق فوز فريقه بالدوري وفاضت عيناه بدموع الفرح، ومقطعاً آخر لشاب يقوم بضرب طفل صغير ضرباً مبرحاً لأنه يشجع النادي الأهلي. 