العكايشي يحتفي بزفافه بحضور الاتحاديين 

 يحتفي نجم الكرة التونسية ونادي الاتحاد أحمد العكايشي مساء الأحد المقبل بزواجه في تونس، وذلك بعد انتظاره انقضاء منافسات الموسم الرياضي بالمملكة والتي توج به مجهوده وزملائه بالظفر بكأس ولي العهد والمركز الرابع في دوري جميل السعودي للمحترفين، لتحديد موعد الزفاف، والذي سيشهد حضور الكثير من الشخصيات الرياضية المرموقة، ومن بينها المفاوض الاتحادي عبدالله شرف الدين والنجمين المصري محمود عبدالمنعم الشهير بـ(كهربا)، وزميله الكويتي فهد الأنصاري، واللذان جددا تعاقدهما مع الاتحاد مؤخراً، لما تربطهم من علاقة وطيدة إبان تمثيلهم للعميد الموسم المنصرم. الجدير بالذكر بأن موعد زفاف العكايشي يصادف موعد انطلاق تحضيرات النمور للموسم المقبل الأحد القادم، بيد أن ثمة اتفاق جرى بينه وبين إدارة النادي ومدرب الفريق التشيلي خوسيه لويس سييرا، سيعود بموجبه اللاعب بعد قرابة اسبوع من انطلاقة التدريبات وقبل السفر للمعسكر الخارجي الذي سيقام في لندن من الثاني عشر وحتى السادس والعشرين من شهر يوليو المقبل، وذلك لقضائه "شهر العسل" بإحدى البلدان. كما وجه العكايشي الدعوة لرئيس النادي ⁧‫أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي لحضور الزفاف بتونس ووعداه بالحضور في حال سمحت ظروفهما. 