فهد الروقي: لقد طفح الكيل..أين العدالة؟ 

 علق الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي على ما تم نشره عبر بعض وسائل الإعلام من تأخر صرف رواتب لاعبي الهلال وبعض الأندية الأخرى، بينما تم صرف الرواتب بانتظام لبعض الأندية. وعلق الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر : هل في هذا عدل ؟ أندية تستلم رواتبها أولا بأول وأخرى تتأخر بلا سبب لقد طفح الكيل وكانت صحيفة الجزيرة قد نشرت تقريرا عن تأخر رواتب أندية الهلال والأهلي والفيحاء والفيصلي والفتح والاتفاق والشباب فيما استلم باقي الأندية كامل مستحقاتهم.    هل في هذا عدل ؟أندية تستلم رواتبها أولا بأول وأخرى تتأخر بلا سببلقد طفح الكيل pic.twitter.com/AhGdplmqTW
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) May 3, 2019  