سييرا يكافئ اللاعبين بجولة حرة.. والإصابة تبعد الغامدي عن «تبوك» 

 سمح مدرب الاتحاد سييرا للاعبي الفريق الأول بمغادرة المعسكر المقام في مدينة بولتون الإنجليزية مساء أمس، وذلك بعد أن لاحظ سييرا وجود تحسن في لياقة اللاعبين وانضباطهم الكبير طوال الأسبوع خلال المعسكر، حيث كافأهم بالتسوق في أرجاء المدينة. وفي ذات الإطار يختتم العميد معسكره يوم غدٍ الأربعاء، حيث ستعود البعثة إلى مدينة جدة، قبل المغادرة إلى تبوك للمشاركة في البطولة الودية التي تنطلق الاثنين المقبل. وكان لاعبو الفريق قد خضعوا لحصتين تدريبيتين ما بين صالة الحديد والملعب الرئيس، فيما تقرر التحاق خالد السميري وعمار النجار وعبدالعزيز العرياني بتدريبات الفريق بعد عودته إلى جدة، وذلك عقب فراغهم من مهمتهم مع المنتخب الأولمبي. من جهة أخرى أعلن الشريك الطبي «بوبا» أن الفحوص الطبية للاعب عبدالرحمن الغامدي أوضحت إصابته بجزع في الرباط الداخلي للركبة اليسرى وذلك بسبب الإصابة التي لحقت به أثناء مباراة الاتحاد الودية الأخيرة أمام أستون فيلا الإنجليزي، ويحتاج لعلاج تأهيلي مع الراحة لمدة أسبوعين يعود بعدها لمزاولة التمارين مع المجموعة. على صعيد آخر قام مدير النادي الدكتور سامر باعيسى بجولة على مرافق النادي لحصر كل ما يحتاج للصيانة والتجديد، حيث تفقد ملعب الفئات السنية والمتحف وشبكة الكهرباء الموجودة بالنادي، ودوّن كافة الاحتياجات والملاحظات لتقديمها إلى رئيس النادي أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي. وعلمت «المدينة» بأن الادارة ستجلب شركة خاصة للكهرباء لعمل صيانة دورية وكذلك لبعض المرافق التي تحتاج إلى ذلك. من جهة أخرى عقد الجهازان الفني والإداري بالفريق الأول لكرة السلة اجتماعهم الأول الذي يأتي تحضيرًا للموسم المقبل وذلك بحضور المشرف العام عبدالبديع لاري ومدير الفريق أحمد قاسم، حيث ستنطلق التدريبات يوم الأحد المقبل بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني علي السنحاني استعدادًا للمشاركة في الدورة المجمعة لأندية الدرجة الممتازة خلال الفترة من ٢٣ إلى ٣٠محرم المقبل. 