دفعة معنوية قوية في مران الأهلي قبل مواجهة التعاون (صور) 

 تلقى فريق الأهلي، دفعة معنوية قوية، في مران فريقه، وذلك قبل مواجهة نظيره التعاون، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشارك في مران الأهلي، محترفه الصربي ليوبومير فيجسا، وخاض الحصة التدريبية الجماعية، وأصبح جاهزاً للمشاركة مع فريقه في المواجهة المقبلة أمام التعاون. ويحتل فريق التعاون المركز الرابع بجدول ترتيب فريق أندية دوري المحترفين، برصيد 41 نقطة، بينما يأتي الأهلي في المركز التاسع وفي رصيده 35 نقطة.     