الأخضر في المركز 89 في تصنيف الفيفا لشهر أبريل 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز 89 في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أبريل عام 2012 وحصد الأخضر 373 نقطة علماً أنه كان في المركز 88 في التصنيف السابق. وجاء المنتخب السعودي في المركز الثاني عشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية استراليا ثم اليابان ثم كوريا الجنوبية . وعلى صعيد المنتخبات العالمية حافظت اسبانيا على المركز الأول وجاءت ألمانيا ثانياً وحلت الأورغواي في المركز الثالث. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 9 مايو القادم.  