الصرامي يكشف عن مؤامرات ضد الأندية الكبار باستخدام أذرع رخيصة ترقص على الجراح! 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي، اليوم الأربعاء، على ما يدور داخل النادي الأهلي والنصر والاتحاد بعد الخروج من دوري أبطال آسيا. وكتب الصرامي عبر صفحته الرسمية تويتر: “هل ما يحدث في النادي الأهلي طبيعي؟! طبعاً …. لا..!!”. وتابع قائلاً: “و هل ما يحدث في الاتحاد.؟ أمر طبيعي …! طبعاً …لا..!!”. وأكمل: “و هل المحاولات الجارية على قدم و ساق..(لإدخال) النصر في صراعات ..!! أمر طبيعي ..!! طبعاً ..!!”. واختتم الصرامي: “هناك مؤامرات ضد الأندية الكبار و يتم إستخدام(أذرعة) رخيصة(لترقص)على الجراح!”. 