الوحدة يقترب من تمديد عقد مدربه كارينيو 

 ذكرت مصادر اقتراب نادي الوحدة من تمديد عقد مديره الفني الأوروجواياني، دانيال كارينيو لمدة موسمين. وأشارت مصادر وفقاً لـ "كووورة"، إلى أن الفترة القليلة المقبلة قد تشهد الإعلان الرسمي لتمديد التعاقد بين الوحدة وكارينيو. وكانت إدارة الوحدة قد تعاقدت مع المدير الفني الأوروجواياني دانيال كارينيو في سبتمبر الماضي بعقد يمتد لموسم ونصف الموسم. ويحتل الوحدة المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 39 نقطة بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الرابع و6 نقاط عن النصر الوصيف، قبل 8 جولات من نهاية المسابقة يُذكر أن تقارير صحفية قد ربطت اسم كارينيو مع أندية خارج المملكة تريد التعاقد معه؛ حيث يتضمن عقده شرطاً جزائياً يتيح له الرحيل بعد دفع ما يُعادل 3 أشهر من قيمة راتبه. 