كيال لجماهير الاهلي : لا يوجد عذر يوم الجمعة 

 وجه لاعب وإداري النادي الأهلي السابق طارق كيال رسالة هامة لجماهير الراقي بضرورة دعم ومساندة الفريق الأهلاوي في قادم المباريات بداية من موقعة الوحدة المقررة مساء الجمعة المقبلة ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين . وكتب طارق كيال عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " متوقع حضور جماهيري كبير لمباراة الأهلي والوحدة يوم الجمعة ... كعادة جماهير الأهلي في مساندة فريقها التي تعشقه بجنون .... مجانين في حبه مجانين ". وأضاف لاعب الوسط الأهلاوي السابق : " 60 الف ملكي أمام الوحدة ليس هناك عذر لعدم الحضور ( يوم جمعة وإجازة للجميع ).... الأهلي منتظركم ليمتعكم " . ويتواجد الأهلي وصيف بطل الموسم الماضي ، في المرتبة الرابعة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد أربعة نقاط من فوز ضد الخليج بأربعة أهداف نظيفة وتعادل سلبي أمام التعاون بعد مرور جولتين من عمر البطولة .  