ملائكة يتحدث عن تجربة الحارس الأجنبي بالدوري السعودي للمحترفين 

 أعرب حارس مرمى نادي الفيصلي مصطفى ملائكة عن سعادته بالمستوى الذي قدمه مع فريقه في الموسمين الماضيين، متمنيًا مواصلة تقديم مستويات متميزة تزيد من ثقة الجماهير في الحارس الوطني. وقال ملائكة في مقطع فيديو نشره الحساب الرسمي لنادي الفيصلي على "تويتر" إنه نجح في توطيد اسم الحارس الوطني بالدوري السعودي للمحترفين خاصة في ظل وجود الحراس الأجانب. وعن تجربة الحارس الأجنبي في الدوري السعودي للمحترفين قال إنه قلص من فرص الحراس الوطنيين ورغم ذلك تمكن عدد من الحراس الوطنيين من إثبات قدراتهم مع أنديتهم رغم وجود الأجانب. وتوجه ملائكة بالشكر لإدارة النادي على الثقة التي منحتها إياه والاعتماد عليه أساسيًا رغم إمكانية استقطاب حارس أجنبي، معربًا عن أمله في مواصلة العمل من أجل تحقيق طموحات الفريق. وأكد حارس الفيصلي على صعوبة الموسم الجديد خاصة في ظل رحيل عدد من اللاعبين المؤثرين، لكنه أكد على أن اللاعبين الجدد يملكون القدرات على سد هذه الفجوة وهو ما يظهر في أداء الفريق بالمعسكر الحالي. 