مصدر يوضح ماذا طلب "بهكلي" من لاعبي الأهلي في مرانه الأول؟ 

 طلب المدرب الوطني مازن بهكلي، مساعد الصربي فلادان المدير الفني لفريق الأهلي، من اللاعبين استثمار هذه الفترة بشكل إيجابي لرفع المخزون اللياقي واستعادة حساسية الكرة. وأشار مصدر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن بهكلي شدد على اللاعبين ضرورة الالتزام بالتعليمات والاشتراطات الصحية الموضوعة من قبل وزارة الرياضة أثناء أداء التدريبات لمنع تفشي فيروس كورونا والمحافظة على سلامة الجميع. ويقود بهكلي تدريبات الأهلي إلى حين وصول فلادان والذي يتوقع أن يكون مطلع الأسبوع المقبل. ويسعى الأهلي لعودة الجهاز الفني وعدد من اللاعبين المحترفين الأجانب الموجودين في بلدانهم وذلك في أسرع وقت ممكن. 