الريان القطري يرصد 5 ملايين سنوياً لخطف إلتون من الفتح 

 دخل نادي الريان القطري طرفاً قوياً للظفر بخدمات صانع الألعاب البرازيلي إلتون جوزيه المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، وذلك بدءاً من الموسم المقبل. وكشفت مصادر مطلعة لـ «الشرق»، أن إدارة الريان رصدت 5 ملايين سنوياً لضم اللاعب إلى صفوف فريقها، وأن المفاوضات تجري وسط سرية تامة خشية دخول أطراف منافسة، وذلك بعد أن علمت أن اللاعب جدد للفتح موسماً واحداً فقط، وليس ثلاث سنوات كما أعلن عنه لحظة التوقيع، مشيرة إلى أن إدارة نادي الفتح فضلت بهذا الإجراء إيهام بقية الأندية المحلية والخارجية، حتى لا تلاحق اللاعب وتشتت تركيزه، وألمحت المصادر، إلى أن وكيل أعمال إلتون ينتظر فراغ اللاعب من المشاركة مع ناديه من أجل دراسة عرض الريان إلى جانب العرض الفتحاوي ومناقشته مع اللاعب قبل إعلان القرار النهائي. يذكر، أن إدارة الفتح كانت قد رفضت قبل بدء فترة الانتقالات الشتوية عرضاً من أحد الأندية الروسية للاستفادة من خدمات اللاعب بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وكان إلتون، قد ساهم بشكل كبير في ترجيح كفة فريقه في عديد من مباريات دوري زين هذا الموسم من خلال تسجيل وصناعة الأهداف، الأمر الذي كفل لفريقه الجلوس على قمة الدوري والاقتراب من الفوز باللقب، حيث بات يحتاج لنقطتين فقط من ثلاث مباريات ليضمن التتويج باللقب لأول مرة في تاريخه.   