النصر يفتح الباب لعدة لاعبين للرحيل.. ويعيد مدرب الحراس السابق خلفا لهيغيتا 

 فتح نادي النصر الباب لعدد من اللاعبين للرحيل عن الفريق في ظل عدم حاجته لهم، كما أعاد مدرب الحراس السابق خودير لخلافة هيغيتا. وأعطت الإدارة الضوء الأخضر لكل من أحمد عباس وفيصل المطيري وأيمن فتيني وعبدالرحمن الشمري، للانتقال لأي نادٍ وفقا للعروض المناسبة المقدمة لهم، مصرّحة بذلك للأندية الراغبة بضمهم بتقديم عروضها. كما أبلغت، وفقا لـ "الرياضية"، مدرب الفريق الجديد زوران ماميتش بإعادة مدرب الحراس السابق الجزائري خودير عزيز لخلافة المنتهي عقده خوزيه هيغيتا. 