المجانين يستقبلون الكيال بهاشتاق «الأحد .. لا يبقى أحد» 

 دب التفاؤل في قلوب الجماهير الأهلاوية عقب تنصيب طارق كيال مشرفاً عاماً على الفريق الأول لكرة القدم. وبدأت بإطلاق حملة لتحفيز المدرج الأهلاوي وضرورة الوقوف بجانب الفريق في ظل الهزّة التي عصفت به منذ انطلاق الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأطلقت الجماهير الأهلاوية في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» وسما بعنوان #الأحد_لايبقى_أحد. إشارة إلى مباراة الفريق غدا أمام الشباب ضمن الجولة الثامنة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين السعودي التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية، تطالب من خلاله بحضور المدرج الأهلاوي في الوقت الذي يحتاج الفريق فيه لتكاتف الجميع بعد أن استجابت الإدارة لمطلب الجماهير الأهلاوية بعودة طارق كيال، آملين من لاعبي فريقهم بالظهور بالمستوى الجيد وخطف النقاط الثلاث لاستمرار المنافسة على لقب الدوري المفقود منذ عقود. 