بن شرقي يتألق في تأهل المغرب لنصف نهائي كأس إفريقيا للمحليين 

 أسهم المهاجم المغربي أشرف بن شرقي المنضم حديثًا إلى صفوف الهلال في تأهل فريقه إلى نصف نهائي بطولة أمم إفريقيا للاعبين المحليين بعد الفوز على نامبيا بهدفين دون مقابل. تقدم المنتخب المغربي عن طريق أيوب الكابي في الدقيقة 36 ثم أضاف صلاح الدين السعيدي الهدف الثاني في الدقيقة 55 من تمريرة لبن شرقي. ومقرر أن ينضم اللاعب إلى صفوف الهلال بعد انتهاء مشوار فريقه بالبطولة التي تستضيفها بلاده. وكان بن شرقي (23 عامًا) قال في تصريحات أمس الجمعة إنه يطمح إلى تحقيق دوري أبطال آسيا مع الهلال، واعدًا الجماهير بتقديم كل ما لديه من أجل إسعادهم. 