وكيله يؤكد: مايكون لن يلعب للنصر مجددًا.. ولنا رواتب 6 أشهر 

 كشف البرازيلي ريناتو، وكيل أعمال محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مايكون بيريرا، عن أن موكله لم يتسلم رواتبه منذ 6 أشهر، وأنه لم يتلق أي رد من الإدارة برئاسة صفوان السويكت. وقال وكيل مايكون، وفقًا لـ"الرياضية"، إن عدم تلقيهم أي رد من الإدارة حول مهلة سداد المستحقات تسبب في غيابه عن التدريبات الجماعية يومين متتاليين الثلاثاء، واليوم الأربعاء، قبل موقعة كأس السوبر أمام الهلال، السبت المقبل. وأشار الوكيل البرازيلي إلى أنهم خاطبوا نادي النصر قبل 20 يومًا، وطالبوا بضرورة تسديد الرواتب المتأخرة التي يبلغ إجماليها نحو 6 ملايين و900 ألف ريال قبل اللجوء إلى قرار فسخ العقد بشكل نهائي بين الطرفين، إلا أنهم لم يتلقوا أي رد على الخطاب. وأكد وكيل مايكون أن قرار رحيل مايكون عن النصر نهائي على حد قوله، وأنه لن يلعب مجددًا في النصر، ليؤكد بذلك غيابه عن كأس السوبر السعودي. واختتم بأنهم يسعون حاليًا للوصول إلى حل مؤقت يقضي بدفع رواتب ثلاثة أشهر تقدر قيمتها بـ 3 ملايين و 450 ألف ريال، على أن يتم الاتفاق على سداد بقية المبلغ في وقت لاحق. يُذكر أن البرازيلي مايكون وقع عقدًا جديداً للنصر في بداية الموسم الجاري لمدة موسمين، بعد حصوله على مخالصة من غلطة سراي ناديه التركي. 