التعاون يضم مدافع النادي الأهلي "محمد بصاص" 

 أعلن نادي التعاون، المنافس في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، التعاقد مع مدافع النادي الأهلي "محمد بصاص" 21 عام بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم. وكتب نادي التعاون "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " أنهت إدارة النادي إجراءات ضم مدافع النادي الأهلي "محمد بصاص" 21 عام ، بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم مع افضلية التجديد لموسم إضافي". ويحتل التعاون في المركز الخامس بجدول ترتيب بطولة دوري المحترفين، بعد مرور 18 جولة، حقق خلالها 8 انتصارات وتعادل 5 وخسر في مثلها. 