الهلال يوقع رسمياً مع لاعب النصر عوض خميس عقدا لثلاثة مواسم مقبلة (صور) 

 وقع لاعب النصر عوض خميس رسمياً عقداً احترافيا مساء اليوم (الخميس) مع إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، للانضمام للفريق الأول لكرة القدم لثلاث سنوات، بدءا من الموسم المقبل. وجاء توقيع لاعب النصر عوض خميس (28 عاما) على عقد انتقاله لنادي الهلال بعد دخول اللاعب فترة الانتقال الحر، فيما ستخاطب إدارة الهلال نظيرتها في النصر لشراء الفترة المتبقية في عقد اللاعب. يشار إلى أن اللاعب عوض خميس كان قد انتقل لنادي النصر قادما من نادي نجران في بدايته الكروية، وحقق مع النصر بطولتي الدوري وكأس ولي العهد.  