الفيصلي يكسب الفيحاء بهدفين 

 تمكن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي من التفوق على ضيفه الفيحاء بهدفين مقابل هدف ضمن الجولة السادسة من منافسات الدوري السعودي للمحترفين التي جرت مساء اليوم السبت على ملعب مدينة الملك سلمان بالمجمعة . وتمكن الفيصلي من التسجيل عن طريق خالم هيلاند في الدقيقة 41 و محمد ابو سبعان في الدقيقة 59 ، وروني فيرنانديز في الدقيقة 90 للفيحاء . وبهذا الفوز ارتفع رصيد الفيصلي الى 13 نقطه متحلاً المركز الثالث ، فيما ظل الفيحاء على نفس الرصيد السابق بـ5 نقاط في المركز الحادي عشر . 