"ماجد عبدالله" يوجه رسالة لرئيس النصر الجديد "مسلي" 

 وجه نجم النصر السابق ماجد عبدالله، رسالة إلى مجلس إدارة النادي الجديد برئاسة مسلي آل معمر الذي تم تنصيبه بالتزكية لمدة أربع سنوات قادمة حتى عام 2025. وكتب ماجد عبدالله عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "أهنئ الأخ مسلي آل معمر بتزكيته رئيساً لنادي النصر، شخصية رياضية تستحق، وعاصر سنوات في الوسط كان آخرها في رابطة دوري المحترفين". وأضاف:" مع هذه الالتفافه الشرفية بقيادة الأمير خالد بن فهد بإذن الله سيكون موسماً فارق للعالمي، كل التوفيق لمجلس إدارة نادي النصر". ويخوض فريق النصر مباراة ضد الفيصلي، في دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وذلك يوم الأحد القادم.     