لاعب الاتفاق: نسعى لتعويض الخسارة أمام التعاون بالفوز أمام النصر 

 قال لاعب خط الوسط بنادي الاتفاق، علي هزازي، إن فريقه جاهز لمباراتهم المقبلة أمام نظيره النصر. وأشار "هزازي"، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة:"اللاعبون يستشعرون أهمية المرحلة لتعويض الخسارة الماضية والسعي لتحقيق الانتصارات لإسعاد جماهير فارس الدهناء". وأتم لاعب خط الوسط بنادي الاتفاق، تصريحاته بقوله: "نعتذر لجمهور الاتفاق على الخسارة الماضية من أمام التعاون، ونعدهم بتقديم الأفضل بإذن الله في مواجهة النصر، والتي سنسعى خلالها لتحقيق النقاط الثلاث". ويلتقي نادي الاتفاق نظيره النصر، يوم الجمعة المقبل الموافق 5 مارس، ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري. 