الرئاسة العامة توافق على عودة المعمر للشباب .. والفريق أنهى تحضيراته للنصر 

 تلقت إدارة نادي الشباب خطاباً رسمياً من المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة الرياض يتضمن موافقة صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب على طلب الإدارة الشبابية بشأن عودة الأستاذ خالد المعمر لعضوية مجلس الإدارة كنائب لرئيس مجلس الإدارة. أقام المدير الفني المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب السيد ” ميشيل برودوم” مساء اليوم محاضرة فنية للاعبوا الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في صالة الاجتماعات بالنادي، وذلك قبل بداية التدريبات، حيث استخدم “برودوم” جهاز البروجيكتر في المحاضرة،وذلك لشرح نقاط الضعف والقوة لدى فريق النصر.على ذات الصعيد أنهى الفريق مساء استعداداته على الملعب الرديف بالنادي وذلك تأهباً للقاء النصر مساء غدٍ الخميس على إستاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات الجولة الثانية والعشرون من ضمن دوري زين للمحترفين. بدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقية خفيفة أشرف عليها مدرب اللياقة السيد ” رينات فلبيارت”،أعقبها مدرب الفريق السيد “إيمليو فيريرا” بإجراء بتدريبات تكتيكية خفيفة ، واختتم المران بتقسيمه على منتصف الملعب. 