رابطة الدوري تختتم ورشة "التعديلات في لائحة فيفا لأوضاع وانتقالات اللاعبين" 

 اختتمت عصر اليوم الثلاثاء فعاليات اليوم الثاني والأخير من ورشة العمل عن بعد التي تنظمها رابطة دوري المحترفين بالتعاون مع منظمة الروابط العالمية بعنوان (التعديلات في لائحة الفيفا لأوضاع وانتقالات اللاعبين). وقدّم الورشة كل من الأمين العام لمنظمة الروابط العالمية، جيروم بيرلوميتر، ونائب رئيس غرفة فض المنازعات بالفيفا، عمر أنجارو. وشهدت الورشة حضور مديري الاحتراف والمديرين القانونيين وإداريي أندية دوري المحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى وغيرهم. وقدّم مدير العلاقات الدولية برابطة دوري المحترفين، عبدالعزيز بن زميع، شكره وتقديره لممثلي الأندية الذين حضروا الورشة متمنياً للجميع التوفيق، كما قدم شكره وتقديره للمحاضرين في الورشة. 