ابن دياز يدعم نجم البوكا 

 اهتمت صحيفة (elintransigente) الأرجنتينية بمساندة ايمليانو دياز، ابن المدرب التاريخي لريفربليت، المدرب الحالي للهلال السعودي رامون دياز، للاعب بوكاجونيورز فرناندو جاجو عقب إصابته بالصليبي. وقالت الصحيفة إن دياز ونجله من أشد منافسي نادي بوكاجونيورز ودائما ما يطلقون النكات على النادي الأرجنتيني عبر وسائل التواصل الاجتماعي المختلفة بعكس هذه المرة. وتعرض جاجو لإصابة الرباط الصليبي في مباراة منتخب بلاده الأخيرة ضد بيرو وهي الإصابة التي ستغيبه نحو ستة أشهر، وكتب ايميليانو رسالة دعم قوية للاعب البوكا، فرناندو جاجو متمنياً له العودة القريبة للملاعب.  