بالفيديو .. نادي الهلال يتعادل سلبيًا أمام الفتح ويستمر في صدارة ترتيب الدوري السعودي 

 سقط نادي الهلال في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه الفتح خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في المرحلة الثالثة عشرة، من الدوري السعودي لكرة القدم، التي شهدت تعادل الأهلي مع أحد 2 / 2 والتعاون على الاتفاق 4 / صفر. ورغم سيطرة فريق الهلال على مجريات اللعب ومحاصرته فريق الفتح في وسط ملعبه، لكنه فشل في استغلال كافة الفرص التي أتيحت أمام المهاجمين، واكتفى بالحصول على نقطة واحدة. ورفع الهلال رصيده إلى 27 نقطة في صدارة الترتيب، ولديه مباراتان مؤجلتان، كما رفع الفتح رصيده إلى 16 نقطة في المركز التاسع. 