الفيصلي يطلب التعاقد مع لاعب الاتحاد "السواط" 

 كشفت تقارير صحفية، عن وصول عرض رسمي لنادي الاتحاد من نظيرتها في الفيصلي من أجل الحصول على خدمات اللاعب عبد المجيد السواط. وتبحت إدارة الاتحاد وفقًا لـ" الرياضة" الموافقة على انتقال اللاعب إلى بطل كأس الملك مقابل المستحقات المتأخرة للفيصلي لدى الاتحاد في صفقتي انتقال حمدان الشمراني وعبد العزيز البيشي والملزمة للحصول على شهادة الكفاءة المالية. وتبلغ مستحقات نادي الفيصلي لدى الاتحاد نحو 7 ملايين ريال، لم تدفع خلال الفترة الماضية مما ساهم في منع الاتحاد من الحصول على الكفاءة في يناير الماضي. وأوضحت، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ستوافق على انتقال اللاعب، مقابل المستحقات المتأخرة للفيصلي، والبالغة 7 ملايين ريال. 