صاحب الهدف المارادوني السواط: روبيرتو سر تسجيلي أجمل هدف 

 ضجت مواقع التواصل الاجتماعي والمواقع الآسيوية يوم أمس بردود فعل واسعة حول هدف لاعب التعاون عبدالمجيد السوط، المعار من نادي الهلال، وتداول الكثيرون مقطع هدفه (الماردوني) في المرمى الدولي ايجانتي نيستاروف، حامي عرين فريق لوكوموتيف الأوزبكي، بعدما راوغ اربعة مدافعين وموه على الحارس مسجلا هدفا عالميا. قصة الهدف كما وصفها السواط لـ(النادي)، بدأت حينما تسلمت الكرة في منتصف الملعب، فوجدت الفرصة مواتية لي للاندفاع نحو مرمى لوكوموتيف، واستحضرت حينها انطلاقة لاعب برشلونة سيرجي روبيرتو، في الكلاسيكو الأخير، فتجاوزت مدافعا وآخر ولما عاد المدافع الثاني تجاوزته واتبعته بآخر مدافع ومن ثم موهت على الحارس ولعب الكرة على يساره. جماهير التعاون في "تويتر" تغنت كثيراً بلاعبها وطالبت الإدارة بكسب توقيعه إن أمكن، وفي أرض الملعب حرص عدد كبير من المشجعين الأوزبك على التقاط السليفي مع اللاعب الشاب لتوثيق لحظة مع صاحب أجمل هدف آسيوي هذا الموسم. يذكر أن السواط لم يشارك مع التعاون كثيراً مع المدرب جالكا الذي كان هو من أشار بالتعالاقد معه، لكن بعد عودة البرتغالي غوميز للتدريب، أعجب كثيراً بموهبة السواط وقام بإعطائه الثقة في معظم المباريات التي قاد فيها التعاون، وتعتبر مباراة الأمس اول مشاركة للسواط في دوري ابطال آسيا. 