رئيس الشباب ينفي قصة الحكم الأجنبي أمام الهلال 

 نفى عبدالله القريني رئيس نادي الشباب الأخبار المتداولة مؤخرا بشأن طلب إدارة ناديه لطاقم حكام أجنبي في مباراة فريقه أمام الهلال في دور الـ8 من مسابقة كأس ولي العهد السعودي كما تم تداوله بشكل موسع اليومين الماضيين. وقال رئيس نادي الشباب لموقع الرياضية اليوم الاثنين:"لا يوجد شيء حتى الآن بخصوص إرسال طلب لأمانة اتحاد القدم السعودي يفيد برغبتنا تعيين لحكام أجانب أمام شقيقنا نادي الهلال , أي جديد للشباب سيتم بثه عن طريق المركز الإعلامي ، ما أستطيع قوله الآن أني فقط أتمنى التوفيق للشباب في المسابقات المحلية". يشار أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أصدرت يوم الأحد الماضي جدول مباريات دور الثمانية لكأس ولي العهد، وحددت مواعيد مباريات دور الأربعة ، وعلى أثرها سيلاقي الشباب نظيره الهلال في الـ24 من أكتوبر الحالي على أرضية ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وكان الشباب قد وصل لهذا الدور من المسابقة بعد أن كسب فريق نجران في دور الستة عشر بنتيجة 6-0. 