رئيس اتحاد الكرة الألماني يقترح إقامة مونديال الأندية كل أربعة أعوام 

 يرى رينهارد جريندل رئيس الاتحاد الألماني لكرة القدم أنه من الأفضل إقامة فعاليات بطولة كأس العالم للأندية كل أربعة أعوام بدلا من كل عام. وقال جريندل على هامش سلسلة من الفعاليات في دارمشتاد مساء الأربعاء "أعتقد أنه أكثر منطقية إقامة مونديال الأندية كل أربعة أعوام بدلا من كأس القارات". وتابع "ولكن إذا استمر إقامة كأس العالم للأندية كل عام سيكون لدي الكثير من التحفظات". وأشار "كأس العالم للأندية تقام في ديسمبر لكن هذا الأمر ليس له أثار كبيرة في الوقت الحالي". وختم بالقول "لدي أيضا تحفظات دائمة على كأس القارات". 