مجهول يعرض على الأمير علي 47 صوت في انتخابات الفيفا 

 أبلغ مساعدون للأمير علي بن الحسين المرشح لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) الشرطة عن اتصال من شخص قال إن بوسعه تقديم 47 صوتا في التصويت المقرر يوم الجمعة المقبل. وأضاف المساعدون أن الاتصال حدث في أبريل نيسان الماضي وأن الشخص عرض أيضا توفير معلومات "بدا أنه حصل عليها بصورة قانونية" تتعلق بالأنشطة المالية لرئيس الفيفا الحالي سيب بلاتر. ولم تتحدد هوية هذا الشخص رغم أن حملة الأمير الأردني قالت إنه طرف ثالث لا ينتمي للفيفا ولا يتصل بأي مؤسسة وطنية لكرة القدم. وأحيلت المسألة إلى شركة كويست بريطانية المقر للتحقيق وطلب منها الاتصال بالشرطة لكن العرض لم يقبل. ولم يتم أي اتصال بلجنة القيم التابعة للفيفا. وقالت حملة الأمير علي في بيان أرسلت نسخة منه إلى رويترز "لا نهدف لاختلاق مسألة دعائية لكن الرد بطريقة ملائمة على اتصال جرى معنا بدا وكأن فيه نشاطا جنائيا. "الحملة لم تهدف لأي شيء من شأنه تعريض تحقيقات الشرطة للخطر." وأضاف البيان "لأن المزاعم التي صدرت عن ذلك الشخص رجحت بقوة وجود نشاط جنائي أحالت شركة كويست الأمر لسلطات تطبيق القانون المختصة." وتابع "لم نشرك لجنة القيم التابعة للفيفا لأن الأشخاص المعنيين هم طرف ثالث ولا ينتمون للفيفا ولا ممثلين عن اتحاد وطني." والأمير علي هو المنافس الوحيد لبلاتر في انتخابات الجمعة المقبلة بعدما انسحب الهولندي مايكل فان براج والبرتغالي لويس فيجو. ويبدو بلاتر مرشحا بقوة للبقاء في المنصب لفترة خامسة. ولكل من الاتحادات الأعضاء في الفيفا وعددها 209 اتحادات صوت واحد في الانتخابات. 