بن زنان يُعلق على ما أُثير حول وجود نصراوي في لجنة الانضباط الجديدة 

 وجه مدير المركز الإعلامي لنادي النصر عبدالله بن زنان نقداً حاداً، لمهاجمي قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم بالموافقة على تشكيل لجنة الانضباط والأخلاق برئاسة المحامي ماجد العريني، خلفاً للدكتور أيمن الرفاعي. وقال بن زنان عبر حسابه الرسمي في "تويتر":“لهم أكثر من ٤٠  سنة يتحكمون بمفاصل رياضتنا سواء رؤساء لجان أو أقسام أو موظفين سواء في هيئة الرياضة أو اتحاد القدم، والآن يرتفع صوتهم لوجود شبهة نصراوي في إحدى اللجان اللي اختشوا ماتوا وغطرفي يا شمس”. يُذكر أن الأيام الماضية شهدت أزمة كبيرة، بعد أن رفض أعضاء الجمعية العمومية التصديق على تشكيل اللجنة برئاسة أيمن الرفاعي الذي تلقى انتقادات لاذعة في الآونة الأخيرة.   