بتال القوس ينادي بالتخطيط بعيد المدى ووضع خطط زمنية للبطولة الآسيوية 

 أكد الإعلامي الرياضي بتال القوس، اليوم الأربعاء، على فرصة السعودية الكبيرة للفوز باستضافة بطولة كأس آسيا 2027. وأعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أمس الثلاثاء، عن تقدمه رسميا بطلب استضافة كأس آسيا 2027، علمًا أن الاتحادان الأردني والعراقي قد كشفا في ديسمبر الماضي عن عزمهما التقدم بملف مشترك لاستضافة ذات البطولة. وكتب بتال القوس عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، “أظن أن الاتحاد السعودي سيفوز باستضافة آسيا 2027، لأسباب كثيرة”. وأضاف الإعلامي الرياضي: “منتخبنا المتوقع آنذاك هو بعض لاعبي الأولمبي المتأهل لطوكيو ممن تقل أعمارهم عن 21 وبعض لاعبي منتخب الشباب الحالي”. وتابع بتال القوس: “مع الاستضافة، أتمنى تكون هناك خطط زمنية للفريق الوطني المتوقع، فالتخطيط بعيد المدى ضرورة هنا”.    أظن أن الاتحاد السعودي سيفوز باستضافة آسيا 2027.. لأسباب كثيرة..منتخبنا المتوقع آنذاك هو بعض لاعبي الاولمبي المتأهل لطوكيو ممن تقل اعمارهم عن 21 وبعض لاعبي منتخب الشباب الحالي.. مع الاستضافة.. اتمنى تكون هناك خطط زمنية للفريق الوطني المتوقع.. فالتخطيط بعيد المدى ضرورة هنا..
 — بتال القوس (@battalalgoos) February 5, 2020  