في صفقة إعلامية كبيرة .. تحالف سعودي إماراتي لشراء صحيفة الجماهير الرياضية السعودية 

 من المتوقع خلال الأيام القليلة القادمة حسم صفقة بيع صحيفة الجماهير الرياضية السعودية الإليكترونية لصالح شركتين سعودية و إماراتية , حيث تهم الشركة السعودية بالمجال الإعلامي السعودي و تهتم الشركة الإماراتية بالجانب الإعلاني و الدعائي .  و لم يفصح المصدر عن قيمة الصفقة و التي يتوقع أن تفوق الخمسة ملايين ريال لما تتميز به الصحيفة من عدد زيارات كبير و خدمات كثيرة تهم الرياضي السعودي في الدرجة الأولى .  و مثل هذه الصفقات ستعزز حركة الإعلام الإليكتروني السعودي و الذي بدأ بتكوين هوية قوية في المجال الإعلامي السعودي . 