اجتماع خاص بين أحمد حجازي والجهاز الإداري للاتحاد (فيديو) 

 عقد الجهاز الإداري لنادي الاتحاد اجتماعًا، مساء اليوم الخميس، مع المدافع المصري أحمد حجازي، قبل مران الفريق استعدادا للمباراة المقبلة. وقاد حجازي فريقه للفوز على العين، قبل أيام، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 53 نقطة، ليحسم المقعد الثالث المؤهل لدوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة أمام نظيره النصر، مساء الأحد المقبل، في الجولة الـ 30 بدوري المحترفين. 