إحصائية: ليفربول الأفضل في اللعب النظيف.. وريال مدريد في مركز صادم 

 نشر المرصد الدولي لكرة القدم «CIES» دراسة عن الأخطاء التي ارتكبتها الأندية الأوروبية في البطولات المختلفة، ولم تعتمد الإحصائية فقط على معدل الأخطاء المرتكبة في كل مباراة، ولكنها اعتمدت أيضًا على نسبة الأخطاء التي يرتكبها كل فريق فيما يتعلق بمتوسط كل دوري تابع له. في المجموع، تم تقييم 35 مسابقة أوروبية بمشاركة حوالي 700 فريق، بما في ذلك أهم فئتين إسبانيتين، وهما دوري الدرجة الأولى والثانية. بالنسبة للترتيب العالمي، وبالإضافة إلى كونه بطل أوروبا، فإن نادي ليفربول الإنجليزي هو أكثر الأندية من حيث اللعب النظيف من بين الأندية المشاركة في التصنيف، حيث ارتكب الفريق 8.14 خطأ لكل مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز، كما أن أداء فريق يورجن كلوب يعتبر أقل بنسبة 22٪ من متوسط عدد الأخطاء المسجلة في البريميرليج. أما بالنسبة لإسبانيا، فقد احتل نادي ليفانتي صدارة الأندية الإسبانية من حيث اللعب النظيف، وذلك على مستوى الدوريين، الدرجة الأولى والثانية. حيث ارتكب أبناء باكو لوبيز المدير الفني لفريق ليفانتي 10.63 خطأ لكل مباراة، أي أقل بنسبة 22٪ من متوسط أندية دوري الدرجة الأولى في إسبانيا، بينما احتل المرتبة الثانية في إسبانيا و الـ 54 في التصنيف الأوروبي بشكل عام فريق برشلونة، حيث سجل 10.95 خطأ لكل مباراة، أي أقل بنسبة 19٪ من المتوسط العام لليجا. بينما حل فريق ريال مدريد في المركز السابع للتصنيف من بين أندية الليجا بمعدل 13.63 خطأ لكل مباراة، أي أقل بنسبة 7٪ عن المعتاد في الدوري الإسباني. أما في التصنيف الأوروبي، فجاء أبناء زين الدين زيدان في المركز 169 من بين الأندية المشاركة في التصنيف، وهو تصنيف صادم بالنسبة للفريق الملكي. وأخيرًا وليس آخرًا، احتل فريق خيتافي الإسباني المركز السادس عشر من بين آخر 35 مركزا في التصنيف بوجه عام، حيث ارتكب الفريق أخطاءً كثيرة، بمعدل 18.58 خطأ لكل مباراة، أي بزيادة 37٪ عن المتوسط. الجدير بالذكر أن فريق ليفربول الإنجليزي يحتل حاليًا صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم برصيد 64 نقطة، وبفارق 16 نقطة عن أقرب منافسيه فريق مانشستر سيتي صاحب الوصافة برصيد 48، ويتبقى للريدز مباراة مؤجلة عن باقي فرق البريميرليج. 