الصحافة الفنزويلية تشيد بإعداد الاتحاد للموسم الجديد 

 نال فريق إتحاد جدة اشادة كبيرة من جانب الصحافة الفنزويلية على فترة الإعداد التي أقامها استعدادًا للموسم الجديد الذي انطلق بمباراة السوبر السعودي أمس الأول. فنشرت صحيفة "Meridiano" تقريرًا عن مباريات الفريق في الفترة الأخيرة وأشادت بالتحديد بمستوى اللاعب جيلمين ريفاس. كما أشارت الصحيفة للمباراة التي خاضها الفريق بنهاية الشهر الماضي أمام فريق أورنافسيس في إيطاليا والتي انتهت بفوز الاتحاد بتسعة أهداف نظيفة. جدير بالذكر ان اللاعب الفنزويلي جيلمين ريفاس كان قد شارك في تلك المباراة وأحرز خمسة أهداف من أصل التسعة. 