"الأهلي" يُجهز أوراقه للجمعية العمومية غير العادية 

 أفادت مصادر بأن إدارة النادي الأهلي، قد عقدت اجتماعاً يوم أمس (الجمعة)؛ لمناقشة استعدادات الجمعية العمومية غير العادية التي ستُعقد يوم غد (الأحد). وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن الاجتماع شمل مناقشة الجدول المطروح للجمعية بجانب تجهيز بعض الأمور المالية أيضًا والتي من المتوقع أن يتم السؤال عنها من قِبل الأعضاء الذهبيين للجمعية. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن الجمعية العمومية ستشهد حضور إدارة الأهلي فقط؛ لمناقشة أعضاء الجمعية العمومية، فيما سيكون حضور أعضاء الجمعية عن بُعد. 