«كاس» تلزم النصر بـ(1.8) مليون يورو لطرابزون التركي 

 أصدرت محكمة «كاس» الرياضية حكما بإلزام النصر دفع 1.8 مليون يورو لصالح نظيره طرابزون التركي عن صفقة انتقال البولندي أدريان لمصلحة الأول قبل موسمين. ويتضمن المبلغ 600 ألف يورو عبارة عن غرامات تأخير على الجانب النصراوي الذي تأخر في تسديد المبلغ الأصلي (1.2 مليون يورو). في غضون ذلك يواصل أدريان التدريبات تحت أنظار الكرواتي زوران منذ الاثنين، حيث ينتظر أن يصدر المدرب الجديد قراره بالاستعانة بخدمات اللاعب للموسم الثالث على التوالي أو التخلي عنه إذا استطاعت الإدارة النصراوية عبور نفق الديون المتراكمة على الفريق الكروي حتى تستطيع تسجيل لاعبين جدد. شرفيا تلقى النادي مساء أمس دعما من منصور الثواب بـ2 مليون ريال تمثل جزءا من التعهدات التي أطلقها اعضاء شرف النادي في اجتماعهم الأخير. على صعيد التحضيرات واصل اللاعبون أداء الاختبارات الطبية المجدولة، في حين تابع الكرواتي زوران التدريبات اليومية خلال الفترة المسائية بمشاركة جميع اللاعبين. على خط آخر وقع النصر مخالصة نهائية مع اللاعب جمعان الدوسري الذي ترددت أنباء عن انتقاله الوشيك للاتفاق. 