الهريفي : من شجع النصر لأجل كحيلان فليرحل الآن! 

 أكد نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، أن الجماهير النصراوية الحقيقية ستبقى خلف فريقها حتى بعد إعلان الأمير فيصل بن تركي استقالته من رئاسة النادي، موضحًا أن المشجع الذي يساند العالمي من أجل “كحيلان” بإمكانه الرحيل الآن بعد استقالة الرئيس. وقال “الهريفي” في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “رعاية الشباب هي المسؤولة عن الرقابة المالية للأندية وشفافيتها وتطبيقها للأنظمة، وهي المسؤولة عن معاقبة المتورطين في الديون.. كيف تسمح لفكر فردي يحول كيانًا حكوميًّا رياضيًّا لفوضى مالية، كل رئيس يترك هدرًا ماليًّا كبيرًا وديونًا طائلة، ثم يقدم استقالته وأخيرًا لا حسيب ولا رقيب!!”. وأضاف: “الدور الأساسي للرعاية هي سن الأنظمة والمراقبة القوية والإشهار والمحاسبة للجميع، وليس يا تسدد أو تتصالح مع الداعم أو تقدم الاستقالة..! السؤال المهم لكل جماهير الكيان من المستفيد في هذا الوقت الحساس والمهم من الاستقالة ومن هو الذي (سيحضر ويتابع) ولا فقط حضور النهائي!”. وأنهى النجم النصراوي بقوله: “المهم عندي الكيان طال الزمن ولا قصر، من شجع النصر بسبب كحيلان ولأجله فقط بإمكانه الرحيل الآن، ومن عشق كيانه قبل مجيء فيصل من الطبيعي أن يستمر”. وكان الأمير فيصل بن تركي قد أعلن نبأ استقالته قبل ساعات عبر برنامج “في المرمى”، وهو القرار الذي تسبب في حالة كبيرة من الجدل في الأوساط النصراوية ما بين مؤيد ومعارض، خصوصًا وأن الفريق تنتظره مواجهة هامة أمام الأهلي في نهائي كأس الملك، ورأى الكثيرون أن “كحيلان” كان عليه انتظار نهاية الموسم لإعلان هذا القرار. 