"باعشن" يوجه رسالة لنجوم الاتحاد قبل موقعة العدالة 

 وجه رئيس نادي الاتحاد السابق، حاتم باعشن، رسالة إلى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، قبل مواجهة العدالة، المقرر لها اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 30 والأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "باعشن" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كلنا ثقه بنمورنا، العراقة هي الاتحاد، يا نمور ديدنكم الإخلاص فحافظوا على هذا النادى العريق". وتابع رئيس الاتحاد السابق: "مباراة العدالة غداً نكون أو لا نكون، وفقكم الله واهدونا الفوز غدًا بمشيئة الله لتفرحوا جمهور الذهب". ويحتل فريق الاتحاد المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما يتذيل العدالة جدول الترتيب برصيد 21 نقطة.    كلنا ثقه بنمورناالعراقة هى الاتحاد، يا نمور ديدنكم الاخلاص فحافظوا على هذا النادى العريق.... مباراة العداله غدا نكون او لا نكون، وفقكم الله واهدونا الفوز غدا بمشيئة الله لتفرحوا جمهور الذهب
 — حاتم علي باعشن (@HatemBaeshen1) September 8, 2020  