الأهلي يمنح بصاص فرصة أخيرة قبل تحديد مصيره 

 تتجه إدارة النادي الأهلي لمنح اللاعب مصطفى بصاص فرصة الدخول في التدريبات مع انطلاق التحضيرات الأسبوع المقبل، تحت إشراف المدرب الأرجنتيني بابلو غويدي، قبل تحديد مصيره بشكل نهائي مع الفريق. وكان عدد من لاعبي الفريق طالبوا بالحصول على مخالصات مالية من إدارة النادي الحالية برئاسة ماجد النفيعي، في حال عدم رغبة مسؤولي النادي في استمرارهم للموسم المقبل. إلى جانب مصطفى بصاص يبرز اللاعب رائد الغامدي، الذي كان معاراً لفريق أحد إلى جانب الأول في الموسم الماضي. وأبدت أندية محلية رغبتها في الحصول على خدمات عدد من لاعبي الأهلي الذين لن يجدوا فرصة مع فريقهم في الموسم المقبل، وفي مقدمتهم المدافع الشاب سعيد الربيعي. ومن المقرر أن تضم قائمة فريق الأهلي المغادرة للمعسكر الخارجي في النمسا منتصف الشهر الحالي 15 لاعباً من لاعبي الفريق الأولمبي المصعدين لقائمة الفريق الأول للموسم المقبل، بما فيهم الثنائي على الأسمري وعبد الله مجرشي، المنضمان للفريق الأول منذ الموسم الماضي. ويسعى مدرب الأهلي الجديد لتحديد احتياجاته من الأسماء الموجودة ومدى الاستفادة منها من خلال الوقوف على مستوياتهم الفنية عن قرب، ومشاركتهم في المباريات التجريبية خلال المعسكر الإعدادي قبل تسريح بقية العناصر، ومنحهم فرصة الانتقال لأندية أخرى. يأتي ذلك في ظل القرارات التنظيمية الأخيرة للاتحاد السعودي لكرة القدم بتحديد قائمة الفريق الأول في الدوري السعودي للنجوم بـ28 لاعباً، منهم 5 لاعبين تحت 23 عاماً، بجانب 8 لاعبين أجانب ولاعبين اثنين من مواليد السعودية بحد أقصى ويعاملان معاملة اللاعب السعودي. من جهة أخرى تتجه إدارة النادي الأهلي للاستعانة بالملعب الرديف لملعب «الجوهرة المشعة» بمدينة الملك عبد الله الرياضية، لاحتضان تدريبات الفريق الأول لكرة منتصف الأسبوع المقبل لعدة أيام مع انطلاق التحضيرات للموسم المقبل وقبل المغادرة إلى المعسكر الخارجي منتصف الشهر الحالي، وذلك في ظل إجراءات الصيانة الدورية لأرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل الملعب الرئيسي بالنادي خلال هذه الأيام. يذكر أن تحضيرات الأهلي ستنطلق مطلع الأسبوع المقبل في جدة، وسيستهلها الجهازان الإداري والفني بإجراء الفحوصات الطبية لجميع اللاعبين المختارين للمغادرة إلى المعسكر الأوروبي، وسيتغيب عن انطلاق التحضيرات العناصر الدولية في فريق الأهلي الذين منحوا إجازة خاصة من قبل الأجهزة الفنية والإدارية للمنتخب الأول لمدة 3 أسابيع بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في نهائيات كأس العالم في روسيا، وينتظر أن يلتحقوا بتحضيرات فريق الأهلي أثناء وجوده في معسكره الخارجي بالنمسا. وبعد وصول ثنائي فريق الأهلي الجديد الإسبانيين مانويل خورادو وأليكسيس رواناو إلى جدة، تقرر دخولهما لتدريبات الفريق مع انطلاقة التحضيرات الأسبوع المقبل. 