نجراني يعتذر لفريقه و يشجع الأهلي 

 تداول عديد من النشطاء صور لمشجعي النادي الأهلي و هم يستعدون للدخول لملعب الأخدود لمشاهدة مباراة نجران و الأهلي في دوري عبد اللطيف جميل . و ظهرت من بين الصور التي تداولها الجماهير الأهلاوية صورة لمشجع نجراني و هو يرفع لافتة كتب عليها " تكفي يا نجران اعذرني هالمرة الأهلي غالي علينا بالمرة " في إشارة إلى تخليه عن تشجيع فريقه و تحوله لتشجيع فريق الأهلي أمام نجران . وفي سياق آخر اشتكت الجماهير الأهلاوية من طول الانتظار لحين فتح بوابات ملعب الأخدود و الذي ستقام عليه المباراة مؤكدين أنهم لازالوا في الشارع أمام الملعب و لم تفتح بوابات الدخول و لا يعرفون لماذا هذا التأخير .  