الإمارات أمام أوزبكستان والأردن مع كوريا الجنوبية غدًا في دور الثمانية لكأس آسيا تحت 23 عامًا 

 يسعى منتخب الإمارات لمواصلة العروض القوية عندما يواجه أوزبكستان غدًا الأحد على إستاد راجامانغالا في بانكوك، ضمن ربع نهائي بطولة آسيا 2020 تحت 23 عامًا المقامة في تايلاند. ويتأهل الفائز من هذه المباراة ليواجه في الدور قبل النهائي يوم الأربعاء القادم المنتخب السعودي الذي تغلب على تايلاند بهدف دون رد. وفي المباراة الثانية بنفس الدور يخوض منتخب الأردن مواجهة صعبة مع كوريا الجنوبية غدًا على إستاد ثاماسات في باثوم ثاني. ويتأهل الفائز من هذه المباراة لمواجهة أستراليا في الدور قبل النهائي يوم الأربعاء القادم. 