"المنازعات" ترفض طلب النصر إسقاط حقه في تفعيل بند شراء عقد عبدالله السالم 

 تسلّمت إدارة الفيحاء خطابًا من لجنة فض المنازعات برفضها طلب النصر إسقاط حقه في تفعيل بند شراء عقد عبدالله السالم المعار من الفيحاء وتعويضه مادياً. وكانت إدارة النصر، وفقاً لـ "الرياضية"، تقدمت بطلب للحصول على تعويض جراء الضرر الذي تعرض له النادي نتيجةً لشكوى نظيره الفيحاء التي أعاقته عن استخراج الرخصة الآسيوية. كما قرّرت التخلّص من عبدالله السالم واعتبار اتفاقية شراء عقده من الفيحاء بعد نهاية إعارته غير ملزمة، وذلك لعدم اعتماد المدرب عليه. وكان السالم قد أرسل خطابًا سابقًا إلى الفيحاء الذي تبلغ حصته من الصفقة 3 ملايين ريال، يطالب من خلاله بتفعيل بند الشراء بعد نهاية فترة الإعارة. 