"الأخضر" الأولمبي يهزم أوغندا بثنائية استعدادا لأولمبياد طوكيو (صور) 

 حقق المنتخب الأولمبي فوزًا، مساء اليوم الإثنين، على نظيره الأوغندي، بنتيجة هدفين دون رد، في لقاء ودي، في إطار المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020). وجاء الهدف الأول في الدقيقة40 عن طريق اللاعب عبدالله الحمدان، قبل أن يسجل عبدالرحمن اليامي الهدف الثاني في الدقيقة 90+3. ولعب الأخضر الأولمبي بتشكيل مكون من:"محمد الربيعي، سعود عبد الحميد، عبدالباسط هندي، ياسر الشهراني، علي الحسن، سلمان الفرج، سامي النجعي، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، عبدالله الحمدان". يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.       