قائد برشلونة إنيستا يلمح إلى إمكانية رحيله للدوري الصيني 

 المح الإسباني الدولي اندريس إنيستا قائد فريق برشلونة إلى إمكانية انتقاله للدوري الصيني في نهاية الموسم. وقضى إنيستا /33 عاما/ كل مسيرته في برشلونة، لكنه كشف عن إمكانية رحيله للدوري الصيني في غضون عدة أشهر. وقال إنيستا بعد الفوز على تشيلسي 3 /صفر في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا “قبل 30 نيسان/ابريل سأتخذ قراري سواء بالبقاء في برشلونة أو الرحيل إلى الصين، علي أن أقيم ما هو أفضل بالنسبة لي وللنادي”. وأضاف “إنه قرار علي أن أناقش النادي فيه أولا، ثم سأعلن قراري، سأتخذ القرار قبل 30 ابريل”. ومن جانبه اعترف إرنستو فالفيردي مدرب برشلونة بأنه لا يعرف ما إذا كان إنيستا سيبقى في النادي من عدمه. 