عطيف يكشف عن سر تجديد عقده مع الشباب 

 كشف أحمد عطيف، لاعب الفريق الكروي الأول بالشباب، عن سر تجديد عقده مع ناديه، مشيراً إلى تمسكه بالاستمرار مع الأخير رافضاً العديد من العروض الرسمية. وقال عطيف، في مؤتمر صحافي الأربعاء، إنه لن يتخلى عن الشباب في "مثل هذه الظروف"، مضيفاً: "النادي صاحب الفضل في ظهوري، ولن أتخلى عنه أبداً". وأشار عطيف إلى تلقيه عروضاً رسمية خلال الفترة الماضية، مؤكداً أن رغبته الأولى كانت الاستمرار مع الشباب. وشدد عطيف على أن تجديد عقده مع النادي لا يعد تكريماً له، مضيفاً: "ما زالت لديّ الإمكانيات الكبيرة، وقادر على إرضاء طموح الجماهير بإذن الله". وأتم: "أشكر جماهير النادي التي ساندتني خلال مسيرتي الكروية، سعيد ببقائي في بيتي الأول، وسأعمل مع زملائي على إعادة الفريق إلى مكانته الطبيعية". يذكر أن الشباب أعلن رسمياً مساء الثلاثاء، تجديد عقد عطيف ليستمر مع الفريق موسم جديد. 