المفرج يستمر في إدارة الكرة بالهلال 

 علمت "الرياض" أن مدير الكرة في الهلال فهد المفرج قرر البقاء لموسم آخر على الرغم من الضغوطات التي عانى منها في المواسم الأخيرة جعلته يفكر جدياً في ترك منصبه مع نهاية الموسم الماضي وهو الذي كان قد قدم استقالته قبل موسم بعد خروج الفريق الهلالي من البطولة الآسيوية إلا انها رفضت بقرار منسوبي "البيت الهلالي"، رفض فكرة الرحيل هذه المرة جاء من الادارة الهلالية التي ترى في المفرج الرجل المناسب في المكان المناسب وقدم نجاحات مع الفريق جعلته يحصل على ذهب بطولتين هذا الموسم بطولة الدوري وكأس الملك بحكم وقوفه على الجهاز الاداري في الفريق الأول لكرة القدم. ويأتي قرار المفرج بالبقاء تقديراً منه لاستمرار الاستقرار الإداري في الفريق الذي بات في أفضل حالاته ويضع له هدف ليس بالبعيد هو تحقيق بطولة كأس دوري أبطال آسيا للمحترفين والذي وصل فيه الهلال الى دور الثمانية الذي سيخوضه مع بداية الموسم المقبل تحت قيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز الذي جدد عقده مؤخراً مع الفريق الهلالي. وتعتبر بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين الأخيرة للهلال هي البطولة السادسة للمفرج على رأس الهرم الاداري في الفريق الاول، وهو الرجل الذي يقوم بمهمات إدارية متعددة في النادي العاصمي ويعتبر رجلاً مقرباً وبشكل كبير من اللاعبين والى الادارة الهلالية المقتنعة بعمله تماماً على رأسها الأمير نواف بن سعد. 