تأهل مُثير للاتحاد إلى دور الـ 16 بكأس سمو ولي العهد على حساب الجيل 

 تأهل فريق الاتحاد إلى الدور الـ 16 من بطولة كأس سمو ولي العهد بصعوبة بعد الفوز على الجيل بثلاثة أهداف مقابل هدفين. وافتتح الجيل التهديف في الدقيقة 3 من ركلة جزاء عن طريق دوجلاس قبل أن يتعادل فهد المولد من ركلة جزاء ايضا للاتحاد. وتقدم الجيل عن طريق عبد الفتاح محمد في الدقيقة 51 قبل أن يدرك كارلوس فيلانويفا التعادل للاتحاد في الدقيقة 68. وفي الدقيقة 88 نجح عمار الدحيم في تسجيل هدف الفوز للاتحاد الذي ضمن به تذكرة العبور إلى دور الـ 16 من كأس سمو ولي العهد. ومن المقرر أن يواجه الاتحاد الفائز من مباراة الطائي والقادسية. 