"جارديم" يجتمع بإدارة "الهلال" للتعرف على تفاصيل برنامج فريقه 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليناردو جارديم، سيجتمع مع إدارة ناديه؛ للتعرف على تفاصيل برنامج الإعداد للموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن جارديم سيجتمع مع الإدارة أيضًا للاطلاع على مرافق النادي والإمكانيات المتاحة قبل أن يعقد اجتماعًا مصغرًا مع اللاعبين يوم التجمع قبل انطلاق التدريبات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المدير الفني البرتغالي للهلال سيصل هو وجهازه الفني مساء اليوم (الأربعاء)؛ استعدادًا لقيادة الفريق في فترة الإعداد. 