"الدويش": قرار "الآسيوي" معيب.. لكن هذا لا يُعفي إدارة النصر من المسؤولية 

 علق الاعلامي الرياضي محمد الدويش، على قرار رفض الاتحاد الآسيوي لاحتجاج نادي النصر ضد بيرسيبوليس الإيراني. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏" نعم قرار ‎الاتحاد الآسيوي معيب من الناحية القانونية ولكن هذا لا يُعفي إدارة النصر من المسؤولية .. كيف تخسر احتجاجاً صحيحاً بسبب شكلي". وأصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم (الجمعة) قراراً برد الاعتراض المقدم من نادي النصر، بخصوص مباراة قبل نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وقالت اللجنة في بيانها إن قرارها برد اعتراض النصر جاء بحسب المادة 59 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020.     