الاعتداء على منزل الحكم مطرف القحطاني من مجهولين 

 تعرض منزل الحكم الدولي مطرف القحطاني للقذف بالحجارة وكتابة عبارات مسيئة ضد الحكم وتعرض سيارته للتكسير . وذلك احتجاجاً في ما يبدو من جماهير غاضبةاعترضت على قرارات الحكم الذي أدارة مباراة الهلال والتعاون . وقد فرضت الجهات الأمنية طوقاً أمنيا حول منزل الحكم حيث كثفت الدوريات الأمنية تواجدها في الحي الذي يسكن فيه القحطاني فيما حضرت فرقة من الأدلة الجنائية لرفع البصمات . وكانت مباراة الهلال والتعاون شهدت أحداث مسيئة خرجت عن الروح الرياضية بعد اعتراض جماهير الهلال على حكم المباراة بعد خطأة في تقدير ضربة جزاء لفريق الهلال حيث تم قذف الحكم بالأحذية والعبوات الفارغة . 