الهريفي : النصر والهلال في حاجة لهؤلاء للفوز بالبطولات !! 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على أنه سبق وطالب الهلال بتدعيم صفوفه بمهاجم أجنبي بديل للروماني المحترف ميهاي بينتيلي في الشهور الماضية ، مؤكداً على أن ما يحدث بالمنتخب السعودي الذي يشارك بأمم آسيا 2015 بأستراليا مهزلة ولعب بتاريخ وطن . وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " أناشد الأمير فيصل بالإهتمام بالمدرب الكبير صالح المطلق فهو يستحق الدعم لما يملك من كفاءة تدريبية وتعيينه مساعد دا سيلفا بعد تخلي الاتحاد عنه " . وأضاف : " شوفوا كم مدرب مع كوزمين وما هي مهامهم لمدة ١٧ يوم ..!! وتقولون ما يلعبون بتاريخ وطن ..!! ، مرفقاً مع ذلك أسماء المتواجدين ببعثة المنتخب السعودي في أستراليا للمشاركة ببطولة أمم آسيا 2015 ، سواء كانت أجهزة إدارية وفنية وطبية " . وإختتم الهريفي تغريداته ، قائلاً : " في برنامج كورة ومن ثالث أسبوع قلت الهلال يحتاج مهاجم أجنبي بدل لبينتيلي وهذا ما حدث الأن أقول النصر يحتاج أثنين مهاجمين أجانب للفوز بالبطولات " . 