بالصور.. حضور جماهيري كبير لمشاهدة المونديال بخيمة هيئة الرياضة بجدة والرياض 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الجمعة، عن حضور جماهيري كبير عبر ” عيش المونديال ” في خيمة الهيئة بالصالة الخضراء في الرياض، لمشاهدة مباريات كأس العالم في روسيا 2018. ونشرت الهيئة، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوين الصغير ” تويتر ” صورًا تظهر الحضور الجماهيري لمتابعة أحداث المونديال في جدة والرياض. كما أضافت أن: ” الجمهور في جدة يتابع أحداث المباريات في عيش المونديال الذي يتواصل حتى المباراة النهائية بفعاليات شيقة للشباب والعائلات ” .     