الاتحاد الآسيوي يستبعد المملكة من سباق استضافة كأس آسيا 2019 

 استبعد الاتحاد الآسيوي السعودية من سباق الترشح لاستضافة كأس أمم آسيا لعام 2019, وذلك بسبب عدم تسلم خطاب الضمانات الحكومية من الاتحاد السعودي لكرة القدم والجهات الحكومية المعنية. و كان الا‌تحاد الآ‌سيوي أقفل أمس الأ‌ربعاء المرحلة الثانية لا‌ستقبال متطلبات الاستضافة، ما يعني أن المملكة فقدت فرصتها نهائياً، وأصبحت خارج سباق الاستضافة بالرغم من أن الآ‌سيوي أعطى مهلتين سابقتين إلا أن الأ‌مر لم يتغير. وبحسب "الجزيرة" فإن الإتحاد السعودي لكرة القدم فشل في إرسال الضمانات الحكومية المحلية والمتعلقة بموافقة الداخلية والخارجية والصحة والجمارك وغيرها على متطلبات الإ‌ستضافة. الجدير بالذكر أن البحرين والكويت وعمان والإمارات تنافست خليجياً لاستضافة البطولة بالإضافة إلى لبنان وايران وميانمار وتايلاند. 