بالفيديو.. برسالة مؤثرة وملخص لمسيرتهما معاً.. هكذا ودّع ميسي صديقه نيمار 

 نشر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب نادي برشلونة الأسباني، مقطع فيديو، مرفقاً به رسالة وداعية لصديقه النجم البرازيلي نيمار، والذي تأكد رحيله عن نادي برشلونة. وقال ميسي في رسالته التي كتبها لنيمار: "سعادتي كبيرة لأننا كنا سويا كل هذه السنوات يا صديقي نيمار، أتمنى لك التوفيق في هذه المرحلة الجديدة من حياتك، اهتم بنفسك". واختتم ميسي رسالته المؤثرة التي نشرها أمس الأربعاء باختصار (TKM) والتي تعني بالإسبانية - Te Quiero Mucho- والتي تعني I love you very much "أحبك كثيراً.    