شاهد لقطة غاية في الغرابة.. سقوط "موبايل" من لاعب جودو أثناء النزال! 

 تم استبعاد لاعب الجودو البرتغالي هنري إيغوتيدزي أمس السبت، بسبب هاتفه المحمول الذي سقط من لباس الكيمونو خلال نزاله في بطولة غراند سلام للجودو المقامة في باكو. ومن المعروف أنه يمنع اصطحاب الأجهزة المحمولة أثناء المنافسات في كل الرياضات، لكن اللاعب البرتغالي خالف القوانين بحمله "الموبايل" داخل بدلته الرياضية التي لا تحتوي على جيوب.وكان ثمن سقوط هاتف اللاعب، قرار حكم النزال بعدم أهلية اللاعب إيغوتيدزي واعتبار منافسه فائزا. وانتشر فيديو النزال لحظة سقوط "الموبايل" بشكل واسع على مواقع التواصل الاجتماعي، لتنهال التعليقات الساخرة حول إدمان الرياضيين لاستخدام الهواتف الذكية. 