بعد التأهل لدور الـ16.. تعرّف على موعد مباراة الأهلي القادمة في أبطال آسيا 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، في خطف الفوز من نظيره الشرطة العراقي، بهدف نظيف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وسيطر التعادل السلبي على أحداث المباراة حتى الدقيقة 87، لتبتسم الشباك في وجه الأهلي، بعدما أحرز اللاعب ماركو مارين هدف الفوز على الشرطة بعد تمريرة رائعة من زميله عبدالرحمن غريب. ويضرب فريق الأهلي موعداً مع الشرطة العراقي مجدداً، مساء يوم الخميس المقبل، على ملعب استاد خليفة الدولي، في إطار الجولة الرابعة من بطولة دوري الأبطال. وتأهل الأهلي بشكل رسمي لثمن نهائي البطولة الآسيوية، بعد أن حصد 6 نقاط، فيما يتواجد الشرط في المركز الثالث برصيد نقطة واحدة متساوياَ مع الاستقلال صاحب المركز الثاني. 