"الانضباط" تغرّم "الأهلي" 105 آلاف ريال بسبب رمي 30 علبة مياه.. وترفض احتجاج الفتح 

 قررت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، فرض غرامة مالية على النادي الأهلي، في المباراة التي جمعته مع الهلال في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان والتي انتهت بفوز الهلال 3ـ1. وغرّمت اللجنة النادي الأهلي مبلغ 105 آلاف ريال؛ بسبب رمي جماهيره 30 علبة مياه على أرضية ملعب جامعة الملك سعود في ذات المباراة، مبينةً أن قرار التغريم قابل للاستئناف. كما قررت اللجنة رفض الاحتجاج المقدم من نادي الفتح، في مباراة الفريق أمام الاتحاد ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ضد مشاركة اللاعب مهند الشنقيطي، ومصادرة رسوم الاحتجاج. 