حارس آرسنال..عقرب النصر مثلي الأعلى 

 نشر حارس مرمى نادي آرسنال الإنجليزي، الكولومبي ديفيد أوسبينا، صورة له مع مدرب حراس المرمى في نادي النصر، رينيه هيجيتا عبر حسابه الشخصي بموقع " انستجرام" الشهير. وعلق أوسبينا على الصورة قائلا " زيارة رائعة .. أنه مثلي الأعلى " كان هجيتا صاحب الـ 48 عاما، تولى مهام تدريب حراسة المرمى بنادي النصر، في 12 يناير 2012، وظهر حارس النصر عبدالله العنزي بشكل مميز خلال فترة قيادة الكولومبي للفريق. ويتصدر النصر ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 48 نقطة، بفارق نقطتين عن الأهلي صاحب المركز الثاني. ويستعد لخوض منافسات الجولة 21 من منافسات دوري جميل، أمام الاتحاد، السبت، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 