في مثل هذا اليوم.. ريال مدريد يحتفل بذكرى تتويجين محلي وقاري 

 تحل اليوم ذكرى فوز ريال مدري الإسباني باثنين من أهم الألقاب في تاريخه، وهما لقب الدوري الإسباني لموسم 2000-2001 ولقب دوري أبطال أوروبا لموسم 2017-2018. وذكر النادي الإسباني، عبر موقعه الإلكتروني، أن اليوم يوافق الاحتفال بالتتويج بلقبين احدهم محلي والاخر قاري، حيث فاز يوم 26 مايو 2001 بلقبه الـ28 في الدوري الإسباني بعد الفوز الساحق 5-0 على الافيس في ملعب سنتياجو بيرنابيو. وحقق أيضا ريال مدريد لقب دوري أبطال أوروبا على حساب ليفربول يوم 26 مايو عام 2018، ليكون اللقب الثالث على التوالي للريال في المسابقة. 