بالفيديو .. الأهلي آخر المتأهلين إلى دورالـ32 من كاس الملك 

 تأهل فريق الأهلي الاول لكرة القدم على دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر تغلبه على ضيفه الرياض بنتيجة 4-0 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في الشرائع. سجل للأهلي عبد الفتاح عسيري "28" ونوح الموسى "37" ودجانيني تافاريس "41" و صافي الزقرتي "69" ليصبح بذلك أخر الفرق المتأهلة لهذا الدور من البطولة. وسيواجه الاهلي نظيره النجوم في دور الـ32 من البطولة،والذي تأهل لهذا الدور بعد تخطيه الأخدود بهدفين. سيطر لاعبو الاهلي منذ البداية على مجريات المباراة ولاحت لهم العديد من الفرص امام مرمى الرياض، حتى تمكن عبد الفتاح عسيري من افتتاح التسجيل عند الدقيقة "28" لتدين السيطرة تماما للاهلي ويحاصر ضيوفه في منطقتهم، ليضاف النتيجة بهدفين عن طريق نوح الموسى "37" والرأس اخضري دجانيني "41" لينتهي شوط المباراة الاول بتقدم الاهلي بثلاثية. وفي الشوط الثاني أضاف البديل صافي الزقرتي الهدف رابع للأهلي عند الدقيقة 69 وبعدها كاد أن يسجل عسيري الهدف الخامس لفريقه والثاني له لكن كرته ارتطمت بالعارضة لتنتهي المباراة باربعة اهداف للأهلي دون مقابل للرياض. وفي مباراة سبقت مواجهة الأهلي والرياض تأهل فريق أحد الأول لكرة القدم على دور الـ32 من ذات البطولة بعد تغلبه على ضيفه الشرقي بنتيجة 2-0 ليواجه الفريق المديني نظيره التقدم في دور الـ32 من البطولة. 