بعد رحيل "مايكون".. "الزامل" يصف إدارة النصر بالضعيفة 

 وصف الإعلامي الرياضي عبدالكريم الزامل إدارة النصر، برئاسة صفوان السويكت، بالضعيفة، وذلك بعد رحيل مدافع الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي مايكون بيريرا بشكل رسمي. وقال "الزامل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خسارة النصر من الهلال في المباراة القادمة إن حدثت يعني خسارة الدوري". وأوضح: "تلك مسئولية تتحملها وزارة الرياضة التي أعادت استكمال الدوري دون تحقيق مبدأ العدالة بين المتنافسين باستمرار نفس العناصر أو السماح بتسجيل بديل لها!". وتابع: "تتحمل إدارة النصر الضعيفة مع وزارة الرياضة أيضاً المسئولية ولم تحسم أمورها مبكرا ولا هي اتخذت موقفاً قوياً مع اتحاد القدم الذي رفض تسجيل البديل للأندية التي تضررت من مغادرة لاعبيها!". وأشار: "ضعف إدارة النصر وصل منتهاه حتى مع من يتهمهم أو يسيء لهم.. أكملوا عاما كاملا ولم نسمع بإصدار أي عقوبة لمن تجاوز على النادي الذي أصبح جداره قصيرا معهم المثير أن رئيسه قانوني.. في المقابل منافسهم كسب ما يقارب عشرين قضية ضد إعلاميين خلال عام".    خسارة #النصر من #الهلال في المباراة القادمة إن حدثت يعني خسارة الدوري ، تلك مسئولية تتحملها #وزارة_الرياضة التي أعادت استكمال الدوري دون تحقيق مبدأ العدالة بين المتنافسين بإستمرار نفس العناصر او السماح بتسجيل بديل لها ..! https://t.co/SRgJgV79jr
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarem_zaml) July 26, 2020  