"الطفل الطائر": "قلم الملك" وصل سومه مليوني ريال.. والهدية الأخرى ساعتان "رولكس" 

 أكد الطفل فيصل الغامدي الذي طار مساء أول من أمس (الخميس) لأكثر من 40 مترا وقدم لخادم الحرمين الشريفين الكرة المضيئة المخصصة لافتتاح ملعب "الجوهرة" بجدة أن القلم الذي أهداه إياه الملك عبدالله وصل سومه أمس (الجمعة) إلى مليوني ريال. وقال خلال مقطع مصور عرضه برنامج "أكشن يا دوري" أمس إن القلم الذي أهداه له خادم الحرمين الشريفين هو من ماركة "DUPONT"، ووصل "سومه" أمس (الجمعة) على يد أحد رجال الأعمال إلى مليوني ريال لكنه رفض بيعه لأنه سيجعله تذكارا مدى الحياة، مشيرا إلى ان خادم الحرمين عندما ناداه ثانية أهداه ساعتين له ولأخيه من طراز "ROLEX". وعن لحظات تقديمه هذا العرض وهل كان خائفا، أوضح: "بالعكس كنت سعيدا لأني أول ولد يطير ويقابل الملك وازدادت فرحتي حينما رأيت الملك فرحاً بي"، نافيا كونه لاعب جمباز وأنه لا يهوى سوى ممارسة الكرة والسباحة. يذكر ان أحد رجال الأعمال كان قد عرض على الغامدي بعد المباراة مبلغ 100 ألف ريال لشراء القلم، وفقا للطفل، إلا انه رفض العرض، قائلاً "هذه هدية سأحتفظ بها طيلة حياتي، وسأخبر بها أبنائي في المستقبل".  