الحكام: ركلة الجزاء المحتسبة للشهري في لقاء الحزم قرار غير صحيح 

 أكدت دائرة الحكام باتحاد الكرة أن ركلة الجزاء المحتسبة لمهاجم الهلال صالح الشهري في مباراة الحزم كانت قراراً غير صحيح، لأن المهاجم هو من انتقل لمسار المدافع، وكان يجب أن يتدخل حكم الفيديو المساعد لمراجعة الحالة. وأوضحت دائرة الحكام أن قرار الحكم بعدم احتساب ركلة جزاء للهلال أمام الحزم غير صحيح، وكان على الحكم احتساب ركلة جزاء لفييتو مهاجم الهلال، وإنذار لاعب الحزم بالبطاقة الصفراء. وأشارت إلى أن احتساب ركلة جزاء لفريق الحزم أمام الهلال كان قراراً صحيحاً وتدخلاً مناسباً من حكم الفيديو المساعد بعد ملامسة الكرة يد موسى ماريغا. وسقط الهلال في فخ التعادل أمام الحزم بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين.   