أنمار الحائلي: أثق في اللاعبين.. ونتواصل مع "كاريلي" لتصحيح الأخطاء 

 قال رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، إنه مطمئن ولديه الثقة في تقديم اللاعبين الحاليين بفريق كرة القدم صورة تليق باسم ومكانة النادي. وأشار الحائلي، وفقاً لـ "الرياض"، إلى أنهم يمتلكون خطة يسعون من خلالها للعودة لمنصات التتويج، مضيفًا:" نحن على بعد خطوة واحدة من تحقيق البطولة العربية ولدينا استحقاقات داخلية بالمنافسة على تحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين". وأتم رئيس نادي الاتحاد تصريحاته بالإشارة إلى أنهم يتواصلون بشكل دائم مع المدير الفني لفريقهم، كاريلي؛ لمناقشة أي أخطاء تظهر ومحاولة تصحيحها لمواصلة المنافسة، واعداً الجماهير بتقديم كل ما لديهم لإسعادهم. ويحتل الاتحاد المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق 3 نقاط عن الأهلي، صاحب المركز الثالث و4 عن الهلال صاحب المركز الثاني بعد مرور 19 جولة من المسابقة. 