"الحمدان" يظهر في مران الهلال لأول مرة.. ويرتدي هذا الرقم 

 خاض عبد الله الحمدان مرانه الأول مع فريقه الجديد الهلال، مساء اليوم الأحد، مرتديا القميص رقم 14، في ظل حضور رئيس النادي فهد بن نافل. وأنهى الحمدان مشواره مع الشباب، بعد خوض مباراة الرائد مساء أمس السبت، والتي انتهت لصالح فريقه السابق بنتيجة 4-1، ليودع بعدها زملاءه قبل الانضمام لصفوف الهلال. وقبل مغادرة الحمدان لفريق الشباب، كان يحتل الفريق المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 35 نقطة. وأصبح اللاعب الشاب الحمدان، مساء اليوم الأحد، أكثر لاعب صناعة للأهداف في مسابقة الدوري بعد مرور 17 جولة. 