بالفيديو.. ضابط مصري يقتحم أرضية الملعب أثناء لقاء "بيراميدز".. وتركي آل الشيخ يعلق 

 أظهر مقطع فيديو متداول اقتحام ضابط شرطة أرض الملعب خلال مباراة فريقي "الداخلية" و"بيراميدز" في الدوري المصري، حيث اعترضه اللاعبون لإضاعته وقت المباراة التي انتهت بفوز بيراميدز بهدفين دون رد. وأثارت الواقعة جماهير بيراميدز، حيث تساءل مالك النادي ورئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ عبر صفحته الرسمية بـ"فيسبوك" قائلاً: "هل من القانوني نزول رجل آمن في وقت المباراة بدون إذن من الحكم؟!". وطالب لاعبو بيراميدز الضابط بأوراقه الثبوتية، حيث تبيّن أنه برتبة ملازم أول طبيب، وهو ضمن الجهاز الطبي الخاص بنادي الداخلية. 