بالفيديو..بعد أزمة الفصيلي.. الاعتداء على الحكم إبراهيم نور الدين في مالي 

 تعرض الحكم المصري إبراهيم نور الدين للاعتداء من قبل جماهير مالي، حينما أدار مباراة المنتخب المالي مع نظيره الموريتاني ضمن تصفيات أمم أفريقيا للمحليين. وتأهل منتخب موريتانيا بعد الفوز بهدف نظيف على أصحاب الأرض. واحتسب ابراهيم نور الدين ركلة جزاء للضيوف، تم إهدارها كما طرد أحد لاعبي مالي بعد اشتباك مع لاعب منتخب موريتانيا. واضطرت قوات الأمن لإطلاق قنابل الغاز لتفريق الجماهير الغاضبة. كان إبراهيم نور الدين قد تعرض للضرب ،خلال مواجهة الفيصلي والترجي بنهائي البطولة العربية لكرة القدم التي نظمتها مصر. واضطر ابراهيم نور الدين للخروج من الملعب في حراسة الشرطة مجددًا، حيث تدخلت قوات الأمن خلال نهائي البطولة العربية لإخراجه من الملعب أيضًا. 