تعرف على سبب إيقاف مباراة الزمالك والقادسية الكويتي 10 دقائق 

 نجح مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك فى حل أزمة تنظيمية واجهت إسماعيل يوسف عضو مجلس ادارة الزمالك و رئيس البعثة فى الكويت، بعدما تاخر تيجانا فى دخول ملعب المباراة بسبب ازمة تنظيمية. و اجري رئيس الزمالك اتصالا هاتفيا بالمستشار تركي ال شيخ رئيس الاتحاد العربي من أجل حل الأزمة، و بالفعل تم ايقاف المباراة قرابة 10 دقائق لحين حل الأزمة و دخول إسماعيل يوسف و أمير مرتضي منصور المشرف العام على فريق الكرة و السفير المصري فى الكويت، بناء على تعليمات تركي ال شيخ لمراقب المباراة و حكم الساحة. وفور دخول اسماعيل يوسف وامير مرتضي تلقي تحيه جماهير الزمالك الغفيرة التى حضرت المباراة.  الحكم الأردني يوقف المباراة بأوامر من رئيس الاتحاد العربي حتى دخول الوفد المصري إلى مكانه لحضور المباراة#القادسية_الزمالك#كأس_زايد_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية 2 pic.twitter.com/3b326OfkuH
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 28 septembre 2018  