"الوضع هنا مثالي".. هكذا ينظر أجانب الدوري لإجراءات الحكومة ضد فيروس كورونا 

 يتواجد غالبية الأجانب بالأندية التي تنشط بالدوري سواء لاعبين أو مدربين في المملكة، بعد منع السفر ضمن الاحترازات الوقائية من فيروس كورونا المُستجد. ونستعرض في التقرير التالي آراء الأجانب في الدوري عن الإجراءات الاحترازية ضد فيروس كورونا وشعورهم بالبقاء خلال هذه الفترة هنا في المملكة من واقع تصريحات صحفية لهم. أبدى المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الاتحاد، ليوناردو جيل، سعادته بقضاء الفترة الجارية بمدينة جدة وباللعب بصفوف نادي الاتحاد، مشيدًا بمجهودات المملكة في الحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، قائلاً:"الحكومة السعودية تبذل جهدًا عظيمًا؛ للحد من انتشار فيروس كورونا، أنا سعيد ومرتاح في جدة". وقال المحترف الهولندي في صفوف نادي الفيصلي، يوسف الجبلي، إنه يفتقد عائلته الموجودة في هولندا، ولكنه في الوقت ذاته يرغب في البقاء بالدوري السعودي لمدة 3 أو 4 أعوام أخرى، معللًا: "الناس هنا يعشقون كرة القدم بجنون، وبالنسبة لي أنا بالمدينة الفاضلة لأنني مسلم ملتزم". وأشاد المحترف البرازيلي في صفوف فريق الحزم، لويز مورالها، بالإجراءات الاحترازية التي اتخذتها المملكة للوقاية من فيروس كورونا، مشيرًا إلى أن الشيء المهم خلال هذه الفترة أن يتحد الجميع للتغلب على الفيروس. وقال مورالها: "الإجراءات الاحترازية لمحاربة فيروس كورونا في السعودية بلغت بالفعل أعلى درجاتها وحان الوقت لحماية الجميع والتفكير في الآخرين"، مشيرًا إلى أنه لا يغادر المنزل خلال الفترة الحالية إلا للحاجة الضرورية ويتدرب بمفرده. وأشاد المحترف المغربي في صفوف نادي الرائد، محمد فوزير، بالإجراءات التي اتخذتها المملكة للوقاية من فيروس كورونا وإعلانها عنها بشكل مبكر قبل كل الدول العالمية، مطالبًا الجميع بالالتزام بها. ولا يشعر المحترف الفرنسي في صفوف الهلال، غوميز، بالغربة، فيقول: "لدي عدة تجارب في العلاقات القوية الناتجة من كرة القدم، لكن العلاقة بيني وبين الحضارة السعودية والمشجعين خاصة الهلال تعطيني الشعور كأني في بيتي وبين أهلي". وأشاد المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا، بمنسوبي القطاع الصحي الذين تركوا عائلاتهم ليعتنوا بالآخرين في مواجهة تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال المدير الفني لفريق الشباب، الإسباني لويس جارسيا: "الوضع هنا مثالي، لقد تعامل السعوديون مع الأزمة بقوة وحزم، بإغلاق المدارس وإرسال الناس إلى منازلهم، إضافة إلى تنفيذ الحظر الجوي على رحلات الطيران، وعمل عزل صحي سريع على المحتكين بالحالات المصابة"، مشيرًا إلى أن إجراءات الحكومة السعودية ساهمت في تقليل الحالات حتى الآن، خاصة مع إغلاق مراكز التسوق الكبيرة، وإلزام الناس بالبقاء في بيوتهم، حتى لا يتفاقم عدد المصابين داخل البلد. 