مليون ريال هدية سعود السويلم لفهد الهريفي بمناسبة إعتزاله 

 أعلن رئيس نادي النصر سعود السويلم تقديم هدية للنجم فهد الهريفي مليون ريال ، ويطالب أعضاء الشرف بتكريم نجم النصر السابق . وقال رئيس ناديالنصر في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم ( الإثنين ): " بكل فخر أنتظر حفل اعتزال النجم الكبير فهد الهريفي، ويشرفني الإعلان عن تقديم هدية شخصية (مليون ريال) كتكريم رمزي لنجمنا الرمز". و أضاف : "ننتظر من أعضاء الشرف الكرام مبادرتهم بتكريم ابن النصر الوفي، وبإذن الله سيكون حفلًا يليق بتاريخه العظيم". 