" عضلة القلب " تبعد الإيفواري هيرفي عن القادسية 

 سمحت ادارة القادسية للاعب الايفواري هيرفي قاي بالمغادرة للخارج وذلك بسبب ظروفه الصحية حيث أظهرت الفحوصات الطبية للاعبين الخاصة بحصول الفريق على الرخصة الآسيوية وجود ضعف في الاذين الأيسر لعضلة قلب اللاعب. من جانبه قال مدير الفريق غازي عسيري " بناء على نتائج الفحوصات للاعب الايفواري هيرفي قاي فقد نصحنا الأطباء بعدم الزج به في المباريات ومتابعة حالته الطبية وقد سمحنا للاعب بالمغادرة لأحد المستشفيات المتخصصه في الخارج حيث يجري الآن فحوصات طبية إضافية خارج المملكة. وبناء على نصائح الأطباء بعدم مشاركة اللاعب في المباريات فقد قررت إدارة النادي تسجيل لاعب بديل سيعلن عنه خلال ال ٤٨ ساعة المقبلة، وأشار عسيري : صحة اللاعب وسلامته لدينا أهم ونتمنى من الله أن يمن عليه بالصحه والعافية ". 