فلادان يُجهز هذين اللاعبين لتعويض غياب ليما في الديربي 

 أفادت مصادر بعمل المدير الفني الصربي للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، على تجهيز الثنائي حسين عبدالغني وعبدالباسط هندي؛ لتعويض غياب المحترف البرازيلي لوكاس ليما. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فرصة مشاركة عبدالغني أمام الاتحاد تبدو أكبر من هندي؛ حيث سيُحدد من سيعتمد عليه بعد مران فريقه اليوم. ويغيب لوكاس ليما عن الأهلي في مباراة الاتحاد بسبب تراكم البطاقات الصفراء. ويلتقي الأهلي نظيره الاتحاد يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من بطولة الدوري. 