عضو بمجلس الهلال يوجه رسالة تحذير للجماهير بشأن تذاكر نهائي أبطال آسيا 

 وجه عضو بمجلس إدارة نادي الهلال، سلطان آل الشيخ، رسالة تحذير إلى الجماهير، بشأن تذاكر مواجهة الفريق أمام بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، الثلاثاء المقبل، في نهائي دوري أبطال آسيا 2021، على ملعب "الملك فهد الدولي" بالرياض. وقال سلطان آل الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جماهير الهلال الغالية.. نقدر حرصكم ورغبتكم حضور ودعم الهلال في هذا النهائي". وتابع: "لمن لم يتمكن من شراء التذاكر عبر الموقع الرسمي المعلن عنه في حساب النادي، فأرجو منه الحذر وعدم الانجراف وراء أي حساب شخصي أو تجاري يعلن عن تقديم سحوبات للتذاكر أو من خلال مواقع البيع الأخرى". وأشار عضو مجلس الهلال: "علمًا أن الجهات التجارية الوحيدة المصرح لها بذلك هي شركاء ورعاة الهلال الرسميون فقط... كما أود التأكيد أن الشرط السادس في شروط شراء التذكرة كما هو موضح قبل شرائها في الموقع، ألا تستخدم لإعادة البيع أو تحويلها لطرف ثالث بهدف تحقيق الربح". واختتم "آل الشيخ" رسالته: "ختامًا.. أود التنويه أن جُل الإعلانات التي تروج لبيع التذاكر والسحوبات عليها هي إعلانات وهمية لا أساس لها ولا نود لجماهيرنا الغالية أن تتعامل معها وتقع ضحية لتعاملات غير نظامية ووهمية".   وتأهل الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية.  بينما حجز نادي بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي، مقعده في نهائي البطولة بعد الفوز على مواطنه أولسان هيونداي حامل اللقب بفارق ركلات الترجيح (5-4) بعد تعادل الفريقين (1-1) في الوقتين الأصلي والإضافي.       جماهير الهلال الغاليةنقدر حرصكم ورغبتكم حضور ودعم الهلال في هذا النهائي، ولمن لم يتمكن من شراء التذاكر عبر الموقع الرسمي المعلن عنه في حساب النادي، فأرجو منه الحذر وعدم الانجراف وراء أي حساب شخصي أو تجاري يعلن عن تقديم سحوبات للتذاكر أو من خلال مواقع البيع الأخرى.
 — سلطان آل الشيخ (@AlsheikhSultan) November 21, 2021  