بالفيديو.. ريفر بليت يسقط بوكا جونيورز بثلاثية في البيرنابيو ويتوج بلقب كأس الليبرتادوس 

 توج نادي ريفر بليت الأرجنتيني بلقب كأس الليبرتادوريس للمرة الرابعة في تاريخه، بعد فوزه بثلاثة أهداف مقابل هدف على مواطنه بوكا جونيورز في مباراة الإياب التي أقيمت على ملعب سانتياغو بيرنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد. تقدم بوكا جونيورز أولا في الدقيقة 44 من نهاية الشوط الأول عن طريق داريو بينيديتو، ثم تعادل لوكاس براتو لريفر بليت في الدقيقة 67، واستمر التعادل بين الفريقين حتى نهاية الوقت الأصلي للمباراة ليحتكم الفريقين لوقت إضافي، حيث كانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. وفي الوقت الإضافي وضع خوان كينتيرو الريفر في المقدمة بإحرازه الهدف الثاني في الدقيقة 108، ورغم النقص العددي في صفوفه بعد طرد لاعبه ويلمار باريوس حاول البوكا جاهداً إحراز التعادل، لكن غونزالو مارتينيز استغل خطأ حارس البوكا وتقدمه في هجمة لفريقه، ليقود هجمة مرتدة مسجلاً الهدف الثالث والقاتل لفريقه في المرمى الخالي وذلك في الدقيقة 121. يذكر أن هذه المباراة كان مقرراً لها أن تقام يوم 24 من الشهر الماضي في الأرجنتين بملعب فريق ريفر بليت، لكن الأحداث التي سبقت انطلاق المباراة باعتداء عدد من جماهير ريفر بليت على حافلة لاعبي البوكا، أدت لتأجيل المباراة ونقلها إلى العاصمة الإسبانية. وبتتويجه باللقب سيشارك فريق ريفر بليت في بطولة كأس العالم للأندية التي تستضيفها الإمارات العربية المتحدة وتنطلق بعد غد (الأربعاء)، وسيخوض الفريق الأرجنتيني أولى مبارياته في مونديال الأندية يوم 18 من الشهر الجاري، ضد واحد من 3 فرق وهي الترجي التونسي والعين الإماراتي وويلنغتون النيوزلندي. 