الفتح يتفق على إعارة بوعبيد إلى اتحاد جدة لمدة موسم 

 اتفق اتحاد جدة  مع نادي الفتح على انتقال لاعب الأخير أحمد بوعبيد إلى "العميد" على سبيل الإعارة لمدة موسم كامل. إلى ذلك أفادت أنباء عن عودة مهاجم الاتحاد محمد الراشد إلى نادي التعاون في فترة الانتقالات الشتوية بعد انتهاء إعارته, وفي ظل عدم رغبة الإدارة الاتحادية بتجديد الاعارة. ومن جانب آخر اقترب مدافع أهلي جدة السابق إبراهيم هزازي من التوقيع مع نادي الاتحاد بعد اتفاق وكيل أعماله أحمد المزيني مع الإدارة الاتحادية بعد نهاية مباراة الفريق امام الرائد في دور الـ"16", والتي انتهت اتحادية برباعية نظيفة. الاتحاد والفتح يؤكدان وفي ذات السياق أكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد اللواء محمد بن داخل قبل قليل أنه تم تقديم عرض رسمي لإدارة نادي الفتح لاستقطاب اللاعب أحمد بوعبيد والنادي بانتظار رد إدارة الفتح على هذا العرض. وحول ما ذكره اللاعب محمد نور عن وجود عرض نادي الجيش القطري أوضح رئيس النادي أن مجلس الإدارة بالاتفاق مع اللاعب محمد نور قرر رفض العرض السابق ولآن عاد نادي الجيش وقدم عرضاً جديداً أكبر من العرض السابق ومع إصرار اللاعب ورغبته على الانتقال سوف يدرس مجلس الإدارة غد الأمر ويتخذ القرار الذي يصب في مصلحة النادي. وبخصوص ضم اللاعب إبراهيم هزازي أكد بن داخل أن مدرب الفريق سيقيم اللاعب فنياً وعلى ضوء تقيمه سيتخذ مجلس الإدارة قراره بضمه من عدمه وفق الشروط التي تخدم مسيرة الفريق. وبارك رئيس النادي للجماهير الاتحادية فوز الفريق في لقائه اليوم أمام فريق الرائد وتأهله إلى دور الثمانية في مسابقة كأس ولي العهد. وعلى صعيد متصل، أكدت إدارة الفتح قبل قليل العرض الاتحادي المقدم للاعب وسط الفريق أحمد بوعبيد على سبيل الاعارة لمدة موسم كامل في فترة الانتقالات الشتوية. وستعقد الادارة الفتحاوية اجتماعاً من أجل دارسة العرض من جميع النواحي كما سيشمل الاجتماع كبار داعمين النادي. يذكر أن مدير الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالنادي خالد السعود قد اجتمع باللاعب بحضور عضو مجلس الإدارة ونائب المشرف العام على الفريق الأول إبراهيم الشهيل من أجل إطلاع اللاعب على العرض المقدم له من مبدأ الشفافية التي قد وعدت به إدارة النادي عند حصول أي لاعب لعرض إعارة أو إنتقال وتكون له فائدة للطرفين. 