الاتفاق يعود من بعيد ويحول تأخره لفوز مثير أمام الفيحاء 

 حول فريق الاتفاق تأخره بهدفين أمام الفيحاء، لفوز مثير بنتيجة 3-2، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الفيحاء بهدفين الأول جاء في الدقيقة9 عن طريق نواف الصبحي، قبل أن يضيف سامي محمد الهدف الثاني في الدقيقة 54+1. وفي الشوط الثاني استطاع فيليب كيس تقليص الفارق للاتفاق في الدقيقة 56 من ركلة جزاء، وبعد مرور دقيقتين فقط تمكن سوليمان دوكارا من إحراز هدف التعادل لفريق الاتفاق في الدقيقة 57. وأحرز علي عبدالله هزازي الهدف الثالث لفريق الاتفاق في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع. وبتلك النتيجة وصل الاتفاق إلى النقطة 35، بينما تجمد رصيد الفيحاء عند 27 نقطة. 