بشير الاتفاق ينتقل للنهضة 

 وقعت ادارة نادي النهضه مع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق السابق صالح بشير وكذلك مع لاعب فريق الصفا شعيب ال سعيد. وذلك بتوصيه من مدرب الفريق سمير هلال ولم تكشف إدارة النادي عن القيمه الماليه ، ويحاول الجهاز الفني دعم صفوف الفريق الذي افتقد العديد من عناصره بداعي الانتقالات . من جهة اخرى تفاضل يفاضل مدرب الفريق بين بعض الملفات التي تخص لاعبين اجانب للاستفاده من خدماتهم ، من ناحيته قال عضومجلس الاارره صايب الاطرش بأننا نحاول توفير مايحتاجه الفريق بمشواره المقبل بدوري الدرجة الاولى لكرة القدم من اجل تحقيق الهدف المنشود وهو عودة الفريق لدوري جميل للمحترفين حيث مكانه الطبيعي. 