المصري طارق يحيى مدربا لهجر 

 أعلنت ادارة نادي هجر لكرة القدم عن تعاقدها رسميا مع المدرب المصري طارق يحيى لقيادة فريقها فيما تبقى من منافسات الموسم خلفا للبرازيلي باتريسيو الذي اقيل من منصبه. واوضح النادي ان المفاوضات لم تستغرق وقتا طويلا بعدما منحت ادارة نادي مصر للمقاصة الذي كان يشرف على تدريبه يحيى، الضوء الاخضر للاخير للانتقال الى التدريب في الدوري السعودي، في ظل توقف الدوري المصري بسبب احداث بورسعيد وعدم وضوح الرؤية حول موعد استئنافه. بدوره أكد يحيى أن المقاصة منحه موافقة رسمية على إتمام التعاقد مع النادي الذي يقبع في المركز العاشر بالدوري السعودي. واعرب يحيى عن امله في أن يوفق في مهمته مع فريقه الجديد خلال المرحلة القادمة، مشيرا الى أنه شاهد فريق هجر أبان معسكره في مصر استعدادا للموسم الحالي. 