الحياة تعود من جديد للدوري الكوري الجنوبي 

 عاد النشاط الرياضي في كوريا الجنوبية، بمواجهة جيونبوك هيونداي موتورز أمام سوون سامسونج بلووينجز، في مستهل مشوار الفريقين بالموسم الجديد، حيث حقق هيونداي فوزا بنتيجة1-0، الجمعة، وذلك بدون حضور جماهير، في ظل أزمة وباء فيروس كورونا. وأقيمت المواجهة على ملعب "جيونجو"، الذي كان قد شارك في استضافة مباريات كأس العالم 2002، وذلك بعد أكثر من شهرين من موعد البداية الذي كان مقررًا، حيث تأجلت الانطلاقة بسبب أزمة وباء كورونا. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 84 من المباراة عن طريق لي دونج جوك 41 عاماً، الذي يعد اللاعب الأكبر سنًا في الدوري الذي يشهد مشاركة 12 فريقًا. 