حسن الراهب: فهموني خطأ 

 وجه مهاجم النصر حسن الراهب رسالة لجماهير ناديه عبر «عكاظ» قال فيها: «جمهور النصر تاج على رأسي ولكم معزة كبيرة في قلبي وأقدر عتبكم، وتصريحي السابق فهم بشكل خاطئ ولم أكن أقصد به إنكار أفضال النادي علي». وأردف: «أعتبر نادي النصر بيتي الثاني، وأعتز بالسنوات الخمس التي قضيتها فيه حتى الآن، ولا يمكن أن أنساه ما حييت، وأتشرف بخدمته في أي موقع». وبين الراهب أن حديثه فهم بشكل خاطئ وخرجت روايات كثيرة في وسائل الإعلام وتويتر عن هذا الأمر، وهي بعيدة كل البعد عن الحقيقة. وقال: «أنا أعتبر نفسي أحد أبناء النصر، ولا يمكن أن أسيء له ولا لجمهوره العزيز على قلبي، وهناك أشياء لا يعلم عنها الجمهور، وأنا ضحيت بأشياء كثيرة لأجله، وهذا الشيء يسعدني وأفتخر به»، مشددا على أنه مرتاح في «العالمي» وتبقت في عقده ستة أشهر، وبعدها الأمر يعود للنادي ممثلا برئيسه الأمير فيصل بن تركي، ووكيل أعماله أحمد القرون وعلى ضوء ذلك سيتحدد أمر تجديد عقده من عدمه إذا رغب النادي في ذلك. واختتم الراهب حديثه بقوله عندما تحدثت عن أمر تجديد عقدي كنت أقصد أننا في زمن الاحتراف، وفي حال عدم رغبة النادي في التجديد معي قد أنتقل لأي ناد آخر، ولكن الأمر حور بشكل مغاير. يذكر أن حسن الراهب انضم لصفوف نادي النصر في نهاية موسم ٢٠١٣ قادما من نادي نجران وبطلب من المدرب الأورغواني كارينيو مدرب النصر في ذلك الوقت، وحقق مع النصر بطولتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين موسمي ٢٠١٤ /‏ ٢٠١٥ وبطولة كأس ولي العهد ٢٠١٤. ويعتمد عليه أغلب مدربي النصر ورقة رابحة مع مشاركته أساسيا في بعض المباريات حسب حاجة الفريق، ونجح في قلب نتائج الفريق في كثير من المباريات التي شارك فيها بديلا، ويصنفه النقاد أنجح بديل في الدوري السعودي. 