"عرض جنوني".. الأهلي يدخل في مفاوضات لضم نجم طرابزون سبور التركي 

 ذكرت مصادر أن النادي الأهلي دخل في مفاوضات مع نظيره التركي طرابزون سبور لضم نجمه الغاني كاليب إكوبان. وأشارت المصادر وفقًا لـ "Yeni Akit" التركية، إلى أن الأهلي قدم عرضًا وصفته بـ "الجنوني" وصلت قيمته 10 ملايين يورو لضم كاليب إكوبان، مهاجم فريق طرابزون سبور. وكان اللاعب ـ صاحب الـ 26 عامًا ـ قد انضم لصفوف طرابزون سبور في الصيف الماضي قادمًا من ليدز يونايتد الإنجليزي. يُذكر أن كاليب إكوبان شارك مع طرابزون خلال الموسم الحالي في 25 مباراة بمختلف البطولات مسجلاً 8 أهداف وصانعًا 6 لزملائه. 