60 ألف ريال قيمة أغلى تذكرة في مقصورة ملعب مباراة كأس السوبر السعودي بلندن 

 كشف نادي فولهام الإنجليزي عن سعر تذكرة المقصورة الخاصة (Executive Boxes) في ملعب كرافتين كوتيج الذي ستقام عليه مباراة كأس السوبر السعودي بين الهلال والأهلي. وأوضح أن تذكر المقصورة يبلغ سعر حجزها 60 ألف ريال سعودي، مشيراً إلى أنها تتسع لعشرة أشخاص وتشتمل على شرفة كبيرة لمتابعة المباراة، وتقدم معها خدمات متنوعة مثل الخدمة الشخصية وإحصائيات المباراة الجارية. وأشار النادي إلى أن من الخدمات المقدمة مع المقصورة بعض المشروبات والمأكولات المجانية خلال المباراة وبين الشوطين وقبل بدء المباراة. 