منصور البلوي: لن يسقط الاتحاد وخلفه عشاق وانا وإبراهيم نجتهد للحل والذي بيننا اكبر من بيتوركا 

 أكد المشرف العام على الفريق الاول بنادي الاتحاد والرئيس السابق منصور البلوي عبر مداخله تلفزيونية لبرنامج "اكشن يا دوري"والذي تبثه قناة ام بي سي اكشن أن الادارة الحالية للنادي بقيادة ابراهيم البلوي حلت جزءا كبيرا من المشاكل المالية التي عانى خلالها الاتحاد في الفترة الماضية . وقال منصور البلوي : وضعنا المالي افضل بكثير من بعض الأندية والخصخصة تحل جزءا كبيرا من الأزمات في الأندية وادارة ابراهيم البلوي حلت اجزءا كبيرة من كوارث كانت ستلحق بالنادي .. ووجه منصور البلوي رسالة للأعضاء شرف النادي الذين ينتقدون النادي في الفترة الحالية قائلا : اعضاء الشرف الذين ينتقدون! أين هم عندما تدهور النادي مالياً؟!.. وعندما بدأت ادارة ابراهيم في حل الديون ظهروا اعضاء الشرف في القنوات . واضاف المؤثر : لا أنظر للاتحاد بفوز او خسارة ولكن انظر للوضع العام، ولن يسقط الاتحاد وخلفه عشاق وانا وإبراهيم نجتهد للحل والذي بيننا اكبر من بيتوركا . وفي رسالة لجمهور نادي الاتحاد قال : اتمنى استمرار مدرب الفريق عادل عبدالرحمن واقول للجمهور: اطمئنوا وسنسير سوياً للإنجازات. 