السومة يوجه رسالة لجمهور الأهلي قبل موقعة القادسية 

 وجه عمر السومة، نجم أهلي جدة، رسالة إلى جماهير فريقه قبل مواجهة القادسية، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة التاسعة من الدوري السعودي. وكتب السومة، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الأهلي أنتم بعد الله وقودنا الحقيقي نحو مواصلة تحقيق الانتصارات، نحن بحاجة إلى تواجدكم وتحفيزكم في مباراتنا المقبلة وكلي ثقة في حضوركم الطاغي ودعمكم الكبير يا أسود المدرجات". ويحتل الأهلي المركز الثاني في الدوري السعودي بـ19 نقطة، متفوقًا بفارق الأهداف على النصر الذي يمتلك نفس الرصيد من النقاط. 