مصادر: رئيس النادي الأهلي يعلن استقالته خلال أسبوعين 

 أكدت مصادر أن رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري سيعلن استقالته خلال الأسبوعين المقبلين، وذلك بسبب تدخل بعض أعضاء الشرف في قرارات نائب الرئيس عبدالله بترجي. وأوضحت أن الزويهري سيعقد اجتماعا مع الأمير خالد بن عبدالله الرمز الأهلاوي لمناقشة الأمر، بعدما أكد للشرفيين، بحسب "الوطن"، أن استمراره معلق ببقاء نائبه والابتعاد عن الضغوطات التي يمارسونها عليه. وكان البترجي قد واجه ضغوطات شرفية كبيرة في النادي من أجل الاستقالة بعدما سلمه الزويهري كل القرارات وفوضه تفويضا كاملا في أمور النادي. 