فيديو.. الأهلي يحسم ديربي جدة ويهزم الاتحاد بثلاثة أهداف لهدف 

 فاز الفريق الأول للنادي الأهلي لكرة القدم على نظيره نادي الاتحاد بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب الجوهرة مساء اليوم الأحد ضمن مباريات الجولة 10 من مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبادر فريق الاتحاد بالتقدم بهدف مفاجئ في الدقيقة 7 من الشوط الأول عن طريق مهاجمه فهد المولد، قبل أن يتعادل سريعا للأهلي عمر السومة في الدقيقة 21. وفي الشوط الثاني، أحرز عبدالفتاح عسيري الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 49، قبل أن يعزز المحترف المصري عبدالله السعيد النتيجة بالهدف الثالث للأهلي في الدقيقة 76. 