دونيس الهلال يُخيف اليونانيين ! 

 كشفت تقارير صحفية يونانية أن إدارة نادي باوك اليوناني أبدت تخوفها من محاولات مدرب نادي الهلال جورجيوس دونيس استقطاب اللاعب البرازيلي كلايتون سيلفا، لاعب لاعب باناثيناياكوس السابق، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ولأوضحت بأن مسؤولي باوك يضعون كلايتون كهدف رئيسي للتعاقد معه في الميركاتو الصيفي المقبل، وذلك عقب تقديمه مستويات رائعة مع فريقه سكودا زانثي اليوناني، ونجاحه للمرة الأولى في التأهل لنهائي كأس اليونان. وكان كلايتون قد لعب لاريسا و باناثيناياكوس ودينامو زغرب وقيصري سبور التركي، وهو من مواليد عام 1983 ويبلغ من العمر 32 عاماً، وبحسب الصحف اليونانية فإن هناك اتفاق مبدئي بينه وبين دونيس لإحضاره للهلال في الموسم المقبل. 