شاهد.. مفاجأة رد إعلاميين إماراتيين على لاعب النصر السابق “إبرهيم العيسى” الذي تمنى فوز أوراوا على الهلال 

 تعجب إعلاميون إماراتيون من تمنى إبراهيم العيسى لاعب النصر السعودي السابق فوز أوراوا الياباني على الهلال في إياب الدور النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم الأحد المقبل. وقال الإعلاميون في برنامج “سوالف رياضية” رداً على العيسى: “انت عضو لجنة مسابقات وتتمنى فوز أوراوا على فريق من بلدك شو خليت للجماهير شئ مضحك وغريب”. وكانت بعثة الهلال وصلت إلى سايتاما استعدادًا لمباراة الإياب يوم الأحد المقبل التي يحتاج خلالها الفريق إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة ليتوج بلقبه القاري. 