رسميًا.. الاتحاد الكويتي يعلن السماح بعودة الجماهير 

 أعلن الاتحاد الكويتي لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، السماح بعودة الجماهير للملاعب اعتبارا من انطلاقة الدوري غدا وذلك للمطعمين فقط. وطالب رئيس اتحاد الكرة الكويتي أحمد اليوسف الصباح، الأندية بالالتزام والتقيد بجميع القرارات الصادرة من الاتحاد، والتعاون من أجل إخراج البطولة بالشكل المطلوب. وناشد اليوسف، الجماهير الرياضية بالالتزام بقرارات وتوصيات الاتحاد، مضيفا أن دخول الجماهير للملاعب سيكون للمطعمين فقط، ومن تلقى لقاح المناعة ضد فيروس كورونا. 