"ضمك" يوافق على طلب "الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي ضمك وافقت على طلب نظيرتها في الاتحاد باستضافة منشأة ناديهم في مدينة خميس مشيط لتدريبات فريقهم لمدة 4 أيام. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن نادي الاتحاد يرغب في تنظيم معسكر بمنطقة عسير بين مباراتيه الأسبوع المقبل في الدوري؛ إذ سيلتقي ضمك يوم السبت وأبها يوم الخميس ضمن منافسات الجولتين 27 و28. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن نادي الاتحاد سيتدرب على الملعب الرئيسي لنادي ضمك من الساعة 5 حتى 7 مساءً فيما سيتدرب ضمك على الملعب ذاته بعد التاسعة مساءً. 