تركي آل الشيخ يوجه بتحقيق عاجل في موضوع الشركة التي وقعت معها اللجنة الأولمبية 

 وجه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة ،و رئيس اللجنة الأولمبية تركي آل الشيخ، بتحقيق عاجل في موضوع الشركة التي وقعت معها اللجنة الأولمبية، والموظف اللبناني الذي تم التعاقد معه من قبلها. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بصفتي رئيساً للجنة الأولمبية سيتم التحقيق عاجلاً في موضوع الشركة التي وقعت معها اللجنة، والموظف اللبناني الذي تم التعاقد معه من قبلها .. وسيتم اتخاذ الإجراء المناسب حيال ذلك". 