سانتوس البرازيلي يتعاقد مع روبينهو للمرة الرابعة 

 تعاقد نادي سانتوس البرازيلي، تعاقده مع اللاعب روبينهو، الذي مثل العديد من الأندية الاوروبية من ابرزها ريال مدريد الإسباني وميلان الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي. وقرر روبينهو العودة لرابع مرة إلى الفريق الذي بدأ مسيرته الاحترافية، وسبق ولعب له النجمين بيليه ونيمار. ووقع صاحب (36 عاماً) عاما على عقد مدته 5 أشهر مقابل راتب رمزي بقيمة 1500 ريال (نحو 230 يورو). واتفق اللاعب مع النادي البرازيلي، أن يتضمن العقد حصول اللاعب على مكافآت في حال تحقيق الأهداف، إضافة إلى بند للتجديد لمدة عام وسبعة أشهر.   