إدارة نادي النصر تجدد عقد البرازيلي برونو لمدة موسم واحد 

 جددت إدارة نادي النصر اليوم ( الخميس ) عقد مدافعها البرازيلي برونو أوفينو لمدة عام، ابتداء من الموسم المقبل. وجاء تجديد عقد برنو بعد أن تكفل عضو الشرف الداعم للنصر بتجديد عقد اللاعب. وكتب نادي النصر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: " تكفل عضو الشرف الداعم بتجديد عقد اللاعب برونو اوفينو لمدة عام إبتداءً من الموسم المقبل . و أضاف : "يأتي تكفل الداعم بعقد النجم برونو امتداداً لمواقفه الكبيرة مع النصر ، ودعماً لإدارة النادي في هذه المرحلة الهامة ". 