صديق جيوفينكو ينصحه بالانتقال لدوري الدرجة الثالثة الإيطالي! 

 وجه لاعب وسط بيستويسي الإيطالي، فرانشيسكو فالياني، نصيحة إلى نجم نادي الهلال سيباستيان جيوفينكو بالانتقال إلى إحدى فرق دوري الدرجة الثالثة الإيطالي. ولفت موقع “توتوك” الإيطالي إلى أن هناك محادثة طريفة حدثت بين جيوفينكو وفالياني، وطالب الأخير نجم نادي الهلال الانتقال إلى صفوف بيستويسي الذي يلعب له. وتابع الموقع الإيطالي: “اللقاء الذي جمع بين جيوفينكو وفالياني كان افتراضيًّا وسط الإجراءات الاحترازية التي تتخذها جميع دول العالم؛ بسبب تفشي فيروس كورونا”. وأضاف: “فالياني التقى بلاعب وسط فريق بيستويسي مع جيوفينكو لاعب الهلال السعودي، وذلك في العالم الافتراضي للشبكات الاجتماعية، بشكل أكثر دقة على إنستجرام”. وطالبت جماهير فريق بيستويسي من لاعبهم بإقناع جيوفينكو بالانتقال إلى ناديهم خلال المحادثة بين الثنائي، ليقترح فالياني عليه بالانضمام لفريقه، ويقول مازحًا: “رئيس النادي سيصاب بنوبة قلبية إذا اقترحت عليه هذا الاقتراح”. ورد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال على مواطنه فالياني قائلًا: “أنا جئت إلى بيستويا العديد من مرات”. 