هزازي: أكررها لكم .. هذا موسمي 

 أكد المهاجم الشبابي نايف هزازي أنه في قمة سعادته بمواصلة التهديف محليا، مبينا أن تسجيله لهدفين في مرمى فريق الخليج في لقاء اﻷمس في أولى مباريات فريقه في دوري جميل للمحترفين جاءت بتعاون زملائه اللاعبين، موضحا أنه وعد الشبابيين بأنه سيسخر امكانياته لخدمة الفريق داخل المستطيل اﻷخضر وأنه مازال لديه الكثير ليقدمه لفريقه في الموسم الحالي، وقال: وكما ذكرت عبر (عكاظ) أمس بأن شهيتي مفتوحة للتهديف وسأواصل تسجيل اﻷهداف والمساهمة في تحقيق اﻻنتصارات وحصد النقاط في بطولة الدوري. وأبدى الهزازي تحفظه على الكرت اﻷصفر الذي حصل عليه، مبينا أنه ﻻ يستحقه كونه بحث عن الكرة ولكن يبقى قرار الحكم اتخذ وﻻ يمكن تغييره. 