حكم تايلاندي مغمور يقود موقعة الأهلي والاستقلال آسيويًا 

 ظهر سيفاكورن بي دوم الحكم التايلاندي لأول مرة في دوري أبطال آسيا خلال نسخة ٢٠١٩ عندمًا قاد لقاء فريقي الإتحاد السعودي ولوموكتيف طشقند الأوزبكي ضمن الأسبوع الـ٦ من دور المجموعات. وخلال مسيرته الدولية ظهر الحكم البالغ ٢٤ ربيعاً في ٢١ لقاء أهمها نهائي كأس أمم اسيا للشباب ٢٠١٨ عندمًا قاد موقعة كوريا الجنوبية والسعودية والتي شهدت حصول الأخضر على اللقب. كما سبق للحكم التايلاندي قيادة لقاء أخر كان احد اطرافها من الفرق السعودية وتحديدا عندما التقى المنتخب الوطني الأول منافسة اليمني ضمن التصفيات المزدوجة والمؤهلة إلى مونديال ٢٠٢٢ وكأس اسيا ٢٠٢٣ وآنذاك تعادل الطرفين ٢-٢. وتم تكليف سيفاكورن بي دوم بأن يقود مباراة الأهلي السعودي مع الاستقلالي الطاجيكي في الدور التمهيدي والمؤهل إلى دور المجموعات من البطولة القارية اذ سيلتقي الطرفين مساء اليوم على ارضية ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بمدينة جدة. 