الشباب يكشف حقيقة بيع عقد العويس 

 نفت ادارة نادي الشباب ما يتردد حول بيع عقد حارس الفريق الكروي الاول محمد العويس بشكل قاطع، وذلك من خلال تغريده نشرها الحساب الرسمي للنادي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مؤكدًا ان اللاعب لا يزال شبابياً ولا وجود نية لبيع عقده، وذلك بعد المستويات المميزة التي قدمها رفقة الشباب في الموسم الماضي حيث أنه كان أحد أعمدة الفريق. جانب اخر أدى الفريق الكروي الأول حصة تدريبية على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة مدربه سامي الجابر، الذي قسم الفريق إلى مجموعتين، وزعت بين صالة الحديد، والملعب الرديف، إذ أخضعت مجموعة صالة الحديد لتمارين تقوية عضلات، فيما أدت المجموعة الأخرى تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب، طبق من خلالها اللاعبون عدة جمل تكتيكية.  وحظيت تدريبات الليث بحضور شرفي تمثل في صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وإدارياً تواجد رئيس النادي عبد الله القريني. 