ليلة تاريخية.. الأهلي يقسو على الزمالك بخماسية في قمة الكرة المصرية (فيديو صور) 

 حقق فريق الأهلي فوزا عريضا على نظيره الزمالك، مساء الجمعة، بنتيجة 5-3، في إطار منافسات الجولة الثالثة للدوري المصري الممتاز. وتقدم الأهلي بالهدف الأول في الدقيقة 16 بعدما سجل حارس الزمالك محمد أبو جبل بالخطأ في مرماه. وجاء الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة 20 من ركلة جزاء سددها بنجاح علي معلول، قبل أن يضيف محمد شريف الهدف الثالث في الدقيقة 24. وأحرز مصطفى محمد هدف الزمالك الأول في الدقيقة 51، وبعد دقيقتين سجل اليو ديانج الهدف الرابع للأهلي، قبل أن يسجل علي معلول الهدف الخامس للأهلي. وفي الدقيقة 80 سجل اللاعب أحمد سيد زيزو الهدف الثاني للزمالك من ركلة جزاء، قبل أن يقلص الفارق للزمالك اللاعب أشرف بنشرقي في الدقيقة 90. وبتلك النتيجة، وصل الأهلي إلى 9 نقاط في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري المصري بالتساوي مع بيراميدز، بينما تجمد رصيد الزمالك عند 6 نقاط في المركز الخامس.     