فالنسيا يحرم غرناطة من اقتناص صدارة الدوري الإسباني 

 أهدر فريق غرناطة فرصة اقتناص صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بعد خسارته على ملعب مضيفه فالنسيا صفر- 2 يوم السبت في المرحلة الثالثة عشرة من المسابقة. وعلى ملعب ميستايا، سجل دانييل فاس الهدف الأول لفالنسيا في شباك غرناطة في الدقيقة 74 ثم أضاف فيران توريس الهدف الثاني في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع للمباراة. ورفع الفوز رصيد فالنسيا إلى 20 نقطة في المركز السابع بفارق الأهداف خلف غرناطة صاحب المركز السادس والذي تفصله ثلاث نقاط فقط عن المتصدر ريال سوسيداد. 