"الصرامي" يوجه الشكر لوزير الرياضة لهذا السبب 

 وجه المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بعد قرارات الأخير خلال المؤتمر الصحفي الدوري للتواصل الحكومي. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" وزير الرياضة شكراً، مؤتمر الأمير عبدالعزيز بن تركي كان مؤتمراً شفافاً وغنياً بالمبادرات الشجاعة ". وأضاف: "تحدث عن تطوير الملاعب و الألعاب المختلفة واستضافة المناسبات الأوروبية والدعم الحكومي لأنديتنا وكشف بالأرقام الدعم الاستراتيجي، فجاء الوقت على إدارات الأندية للكشف عن ميزانياتها". 