"الفواز" يرد على الانتقادات الموجهة لتقنية "الفار".. ويوضح حقيقة توقف مباريات الدوري خلال كأس آسيا 

 رد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم قصي الفواز على الانتقادات الموجهة لاستخدام تقنية الفار في الملاعب السعودية، مشدداً على أن التقنية تسير بشكل صحيح حتى الآن. وقال الفواز إن الشركة التي تعمل على إدارة تلك التقنية في مباريات الدوري السعودي هي نفسها التي اشتغلت عليها خلال مباريات كأس العالم، مشيراً إلى أن الاتحاد يطمح دائماً إلى التطوير، خاصةً في الجانب الإداري، وعلى المستويات كافة بما فيها التحكيم. وأضاف الفواز خلال مداخلة مع إذاعة "يو اف إم"، أن الاتحاد لم يناقش توقف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان أثناء بطولة كآس آسيا للمنتخبات. 