الصرامي يهاجم "خفافيش الظلام" بسبب النصر 

 هاجم الإعلامي سعود الصرامي، المحاولات اليائسة والبائسة التي يحاول البعض القيام بها لإخراج النصر عن تركيزه قبل المواجهة الهامة أمام الأهلي في الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 19 نقطة، بينما الأهلي ثالثا بـ 16 نقطة. وقال الصرامي عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "المحاولات اليائسة و البائسة التي يحاول خفافيش الظلام و المندسين داخل الأصفر بإخراج النصر من الملعب لن تنجح فمحاولاتهم مكشوفة و لا مكان لتمريرها مثل ما كانوا يفعلون في السابق فهم يقتاتون عليها". وتابع أن أكثر ما يحتاجه العالمي الهدوء و التركيز لضمان مواصلة التفوق. 