لوبيز يعلن تشكيلة المنتخب لـ "خليجي 22" 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم القائمة المقدمة من المدير الفني للمنتخب الوطني السيد خوان لوبيز كارو للانخراط في المرحلة الرابعة من 3 نوفمبر إلى 11 نوفمبر و تمثل هذه المرحلة الأخيرة من البرنامج الإعدادي للمنتخب استعدادا للمشاركة في كأس الخليج العربي 22 التي ستقام فعالياتها بالعاصمة السعودية الرياض اعتبارا من 13 نوفمبر إلى 26 نوفمبر بمشاركة ثمانية منتخبات تم توزيعها على مجموعتين ، حيث ضمت المجموعة الأولى منتخبنا الوطني و قطر و البحرين و اليمن فيما ضمت المجموعة الثانية الأمارات و الكويت و العراق و عُمان . وضمت القائمة 25 لاعباً و هم : في حراسة المرمى وليد عبدالله ، عبدالله السديري ، عبدالله العنزي . في خط الدفاع عبدالله الزوري ، أسامة هوساوي ، ماجد المرشدي ، عمر هوساوي ، معتز هوساوي ، حسن معاذ ، ياسر الشهراني ، سعيد المولد و في خط الوسط سعود كريري ، سلمان الفرج ، عبدالملك الخيبري ، وليد باخشوين ، فهد المولد ، سالم الدوسري ، نواف العابد ، مصطفى بصاص ، يحيى الشهري ، تيسير الجاسم ، عبدالفتاح عسيري و في خط الهجوم نايف هزازي ، ناصر الشمراني ، مختار فلاته . الجدير ذكره اللاعب حسن معاذ سيستكمل برنامجه التأهيلي في ناديه الشباب على أن ينظم مع المنتخب في 8 نوفمبر بمعسكر مدينة الرياض و سيخضع لاختبارات طبيبة للوقوف على إمكانية مشاركته بالبطولة من عدمها .و ضم الجهازين الإداري و الفني كلاً من : الدكتور عبدالرزاق أبوداود ( مشرفاً ) زكي الصالح ( مدير المنتخب ) ، الدكتور صالح الحارثي ( المشرف على الجهاز الطبي ) ، السيد خوان لوبيز كارو ( المدير الفني ) ، الدكتور أعمر مهدان ( طبيب المنتخب ) ، فيصل الفرشان ( إداري المنتخب ) ، محمد الحميد ( المنسق العام ) ، فهد السليم ( المنسق الإعلامي ) ، أنطونيو سيرخيو ( مساعد مدرب ) ، رافائيل سانشيز ( مساعد مدرب ثاني ) ، سيدريك البيرتو ( معد بدني ) ، دييقو قاريقو ( مدرب حراس ) ، الدكتور ياسر الفريهيدي ( أخصائي العلاج الطبيعي ) ، الدكتور جان سينزاك ( أخصائي العلاج الطبيعي ) ، عبدالقادر شرعي ( مترجم ) ، يزيد الضويحي ( مصور ) ، عبدالله الغليميش ( مأمور عهدة ) ، سعود العمري ( مأمور عهدة ) ، أنطونيو قوميز ( مدلك ) ، كارلوس دي سيلفا ( مدلك ) ، محمد عبدالفتاح ( طباخ ) . بداية المعسكر من جهة أخرى ينطلق ظهر غداً الاثنين معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم و سيبدأ معسكر المنتخب من خلال تجمع اللاعبين في فندق مريديان الخبر و سيخضع لاعبي المنتخب لفحوصات طبية فور وصلهم إلى مقر إقامة المنتخب من قبل الجهاز الطبي و سيجري حصة تدريبية في الفترة المسائية على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر . و سيخوض المنتخب خلال معسكر الخبر مواجهة ودية وحيدة أمام منتخب فلسطين في 6 نوفمبر على استاد الأمير محمد فهد بالدمام . و سيستكمل المنتخب استعداداته الأخيرة للمشاركة في كأس الخليج العربي 22 في مدينة الرياض حيث سيغادر مدينة الخبر جواً إلى مدينة الرياض في تاريخ 8 نوفمبر و سيجري حصصه التدريبية على الملعب الرئيسي بنادي الشباب . هذا و سيقيم المنتخب في مدينة الرياض في فندق فندق رافال كمبينسكي . التنظيم الإعلاميكشف المنسق الإعلامي للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم فهد السليم أنه سيكون بإمكان كافة وسائل الإعلام أخذ اللقاءات القصيرة مع لاعبي المنتخب لحظة توافدهم لفندق مريديان الخبر على . كما سيتاح لمصوري القنوات الفضائية و الصحف تصوير أول 15 دقيقة من كافة تدريبات المنتخب طوال المرحلة الرابعة و المشاركة في كأس الخليج العربي 22 في مدينة الرياض . كما سيتم تخصيص منطقة المكس زون لأخذ اللقاءات القصيرة قبل انطلاقة تدريبات المنتخب اليومية و سيتم تحديد لاعبان للظهور إعلامياً قبل الحصة التدريبية . 