احمد جميل : لا صحة لما ذكر بخصوص ” الثلاثي الاجنبي “ 

 تحدث السد العالي ” احمد جميل ” لصحيفة اتي تايقرز عقب تداول وسائل الاعلام لتصريح له يدور حول الثلاثي الاجنبي ( فهد الانصاري ، محمود كهربا ، احمد عكايشي ) وذكر التصريح بأن الثلاثي ” فاشل ” ولا يستحق تمثيل الاتحاد ، وذكر احمد جميل لـ اتي تايقرز بأن هذا التصريح غير صحيح اطلاقاً ، كما اكد دعمه الكامل لكل من يحترم الشعار الاتحادي وانه سيقاضي من حرّف حديثه ومن المعروف عن النجم احمد جميل دعمه للاتحاد وللاعبين في جميع اوقات كما جرت العادة من النجوم الكبار في نادي الاتحاد . يذكر ان السد العالي قدّم الكثير للاتحاد حيث حصد مع العميد : كأس الملك عام 1408هـ ، كأس ولي العهد أعوام 1411هـ – 1417هـ ، كأس دوري خادم الحرمين الشريفين أعوام 1417هـ – 1419هـ – 1420هـ ، كأس الاتحاد كأس الأمير فيصل بن فهد أعوام 1406هـ – 1417هـ – 1419هـ ، كأس الأندية الخليجية أبطال الدوري عام 1419هـ ، كأس الأندية الآسيوية أبطال الكؤوس التاسعة عام 1419هـ ، كأس الاتحاد السعودي أبطال لتلك البطولة عام 1416هـ. بالاضافة للقب ( أفضل لاعب سعودي عام 1416هـ ). 