النصر يعزز صفوفه بحسن شيعان في عقد يمتد لاربع سنوات 

 وقع رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي عقداً مع الحارس حسين شيعان لمدة أربع سنوات وذلك في سبيل تقوية صفوفه استعدادا للموسم الجديد. يشار إلى أن حراسة النادي العاصمي تتألق بوجود الحارس الاساسي عبدالله العنزي والاحتياط الثلاثي بدر الدعيع وعبدالله الشمري ومتعب عسيري لكن قدوم شيعان قد يعجل برحيل الدعيع. وكان شيعان قد اعير منتصف الموسم الماضي من نادي الشباب لنادي الهلال لرتق ثغرة الحراسة في النادي العاصمي قبل ان يحصل على مخالصة اليوم من ناديه الشباب ويوقع للنصر. 