السفياني يجدد والبقمي إعارة 

 وافق اللاعب ربيع سفياني على تجديد عقده مع نادي النصر لمدة عامين ونصف بعد أن منحته الإدارة السقف الأعلى بواقع مليونين و400 ألف ريال خلال العام الواحد. وكان الكرواتي زوران ماميتش المدير الفني للفريق الأول طالب بتجديد عقد السفياني نظراً للمستويات الفنية المميزة التي ظهر بها في تدريبات ومباريات الفريق خلال الفترة الماضية. وفي ذات السياق وافقت إدارة النادي على طلب إدارة نادي الحزم بالحصول على خدمات لاعب الوسط ريان البقمي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد للمشاركة مع الفريق الأول في دوري الدرجة الأولى. 