الجابر يغادر للبرازيل.. ويدرس عروضا تدريبية 

 كشفت مصادر قريبة أن المدير الفني السابق لفريق الهلال السعودي سامي الجابر لم يحسم بعد وجهته التدريبية بعد إقالته من التدريب في نادي الهلال حيث لا يزال يدرس عددًا من العروض التي تلقاها من بينها عرض نادي بني ياس الإماراتي وغيرها من العروض الأخرى. ويبدأ الجابر رحلته الجديدة مع تحليل مباريات مونديال العالم المقام حاليًا في البرازيل وذلك بعد انضمامه لطاقم التحليل الفني في قنوات bin sport الرياضية وسيكون الجابر متواجدًا من خلال المباريات يوم الثلاثاء المقبل. 