لفتة طيبة من جماهير الهلال للراحل عادل التويجري قبل مباراة الأهلي (فيديو وصورة) 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، صورة لجماهير الهلال وهي تحمل لافتة عليها صورة الإعلامي الراحل عادل التويجري قبل مباراتهم أمام الأهلي. وكُتب على اللافتة التي حملها جماهير الهلال قبل مباراة أمام الأهلي، "إلى جنة الخلد ـ بإذن الله ـ". وتُوفي عادل التويجري مطلع شهر مايو الجاري في اليوم التالي من حلقته مع الإعلامي وليد الفراج، عقب فوز الهلال على نظيره الشباب وتصدره للدوري. يُذكر أن التويجري كاتب رياضيا معروفا بانتمائه لنادي الهلال، وله العديد من المقالات الرياضية، كما أنه كان يعمل ناقداً رياضياً في برنامج "أكشن يا دوري". ويلتقي الهلال نظيره الأهلي، مساء اليوم (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.  