سعود منيع .. وأفضل تصنيف للاعب سعودي في الجودو 

 احتل نجم المنتخب السعودي للجودو سعود منيع المركز الرابع في التصنيف العالمي الجديد، متفوقًا على العديد من نجوم العالم. وهنأ حساب الأولمبية السعودية الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، نجم الأخضر على هذا الإنجاز، وقال: “فخرنا سعود.. نجم منتخبنا للجودو يصعد لأفضل تصنيف للاعب سعودي تاريخيًا في فئات التصنيف العالمي للجودو”. وحرصت الجماهير على تهنئة نجم الأخضر للجودو عبر “تويتر”، وتمنوا له تقديم الأفضل خلال الفترة المقبلة، وكتب كابتن سامي السعران: “يستاهل أن يكون فخر ترتيب مميز في التصنيف العالمي للبطل سعود منيع”. وكان سعود منيع قد نجح في تحقيق الميدالية الذهبية للجودو في بطولة كأس آسيا للناشئين التي أُقيمت منافساتها في هونج كونج العام الماضي، لتكون الذهبية الأولى في تاريخ اللعبة على مستوى البطولات الآسيوية.  