الأهلي يتجه لشكوى الاتحاد لدى لجنة الاحتراف 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» توجه إدارة النادي الأهلي لتقديم شكوى رسمية بحق نادي الاتحاد لدى لجنة الاحتراف وشؤون اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم بسبب مفاوضة الأخير اللاعب سعيد المولد المرتبط بعقد احترافي مع الأهلي قبل دخوله فترة الـ6 أشهر الحرة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه. واعتمدت الإدارة على اعتراف والد اللاعب (فواز المولد) من خلال تصريح تلفزيوني عبر إحدى القنوات التلفزيونية يؤكد من خلاله حديث الاتحاد وقائد فريقه الكروي محمد نور معه شخصيا حول رغبة ناديه في التعاقد مع اللاعب قبل 9 أشهر، وهو قبل دخول اللاعب الفترة الحرة التي دخلها قبل ما يقارب الثلاثة أشهر، وهو ما يعده الأهلاويون تحريضا للاعب لعدم التجديد، وهو مخالفة صريحة تستوجب العقوبة حسب أنظمة وعقوبات الاتحاد المحلي الذي ينطوي تحت مظلة الاتحاد الدولي، حيث سيطالب الأهلاويون، حسب المصدر، بتطبيق عقوبة مغلظة لما يشكله الفعل الاتحادي من مخالفة يشدد عليها فيفا للمحافظة على اللعب النظيف. من جهة أخرى، باتت أيام اللاعب الكولومبي خايرو بالمينو والمحترف في صفوف فريق الأهلي الكروي، معدودة بعد أن وصلت علاقته مع الجهاز الفني للأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان غروس لطريق مسدود، في ظل إبعاد المدرب اللاعب من حساباته بشكل نهائي والإعلان صراحة عدم حاجته إلى خدماته خلال المرحلة المقبلة، ومطالبته بتسريحه، ما جعل اللاعب في حالة عدم رضا ومهاجمة المدرب عبر حساباته بموقع التواصل الاجتماعي بشكل علني. وكانت إدارة النادي الأهلي عرضت على اللاعب الانتقال بنظام الإعارة خلال هذه المرحلة في خطوة تسوية بين الإدارة والمدرب الذي سيستغني بدوره عن قناعته بالإبقاء على اللاعب النيجيري إسحاق بروميس واستبداله بلاعب في مركز صناعة الألعاب قبل إغلاق فترة الانتقالات الحالية نهاية شهر سبتمبر (أيلول) الحالي، إلا أن اللاعب خايرو بالمينو رفض فكرة الانتقال لأي فريق سعودي آخر بنظام الإعارة، مفضلا البقاء مع الأهلي لنهاية عقده أو الحصول على مخالصة مالية ليتسنّى له الانتقال لأحد الأندية الخارجية، وسيشهد اليومان المقبلان اتضاح الصورة كاملة حول مستقبل اللاعب مع الأهلي. من جانب آخر، من المنتظر أن يغادر لاعب الأهلي منصور الحربي مطلع الأسبوع المقبل إلى العاصمة القطرية الدوحة، حيث تقرر أن يجري اللاعب يوم الاثنين المقبل عملية الرباط الصليبي للركبة اليسرى لدى مستشفى سبيتار للطب الرياضي التابع لأكاديمية أسباير وتحت إشراف أحد الجراحين المتخصصين في إصابات الركبة. وسيخضع اللاعب لبرنامج علاجي أولي ثم سيجري العملية الجراحية في قطر قبل العودة إلى جدة لاستكمال برامجه العلاجية والتأهيلية لدى الجهاز الطبي بالنادي. 