هزازي يقود الاتحاد لإبطال مفاجأة الأنصار في جدة 

 انقذ الثنائي نايف هزازي وهتان باهبري فريق الاتحاد من خسارة محققة امام الانصار بعد ان قلبا موازين اللعب لفريقهم وحولوا الخسارة بهدفين الى فوز بثلاثة اهداف، وتقدم الانصار اولا عن طريق البوسني نينك انجادا في الدقيقة السابعة وعادل للاتحاد اسامة المولد في الدقيقة 22 وعاد الانصار للتقدم عن طريق مهاجمه ايمن راجح "63" قبل ان يدرك الهزازي التعادل "75" ثم يضيف الهزازي هدف الفوز الثالث لفريقه "78"، ليحقق الاتحاد النقطة السادسة وبقي الانصار من دون رصيد من النقاط، وبكّر الانصار بالتسجيل عن طريق مهاجمه البوسني نيناد انجاك بعد خطا من المنتشري في ابعاد الكرة يستغلها نيناد ويلعبها ساقطة خلف مبروك زايد هدفا اولا للضيف.  وتسلم الاتحاد زمام اللعب بعد الهدف الانصاري، ونجح اسامة المولد في خطف التعادل من ضربة زاوية لعبها ويندل بالمقاس على راس المولد هدف التعديل للاتحاد، وفتح الهدف شهية الاتحاديين نحو الهجوم، واضاع زياييه فرصتي تسجيل محققة بعد مواجهته المرمى، الاولى لعبها راسية عشوائية خارج المرمى "27"، والثانية واجه فيها المرمى وطوح بها فوق العارضة، فيما قام اسامة المولد بلمحة هجومية خذ وهات مع نور مررها للنمري لم يحسن التعامل معهان وقبل صافرة نهاية الشوط الاول، وكاد ويندل ان يسجل هدف فريقه الثاني من خطا قريب من منطقة الجزاء الا ان كرته ارتطمت بالعارضة "46"، وواصل الاتحاد ضغطه الهجومي مطلع الشوط الثاني، وتهيات فرص تسجيل الا ان الفردية حالت دون الوصول للمرمى الانصاري في ظل تماسك دفاعه ايضا، والغى فهد العريني هدفا اتحاديا بحجة وجود تسلل وسط استياء اتحادي من القرار"62".  وفي غمرة الاندفاع الاتحادي، نجح مهاجم الانصار ايمن راجح في اضافة الهدف الثاني لفريقه بعد ان نجح في كسر مصيدة التسلل الاتحادية التي تواجد فيها المنتشري، وفي اول لمحة من اللاعب الشاب هتان باهبري توغل وسط دفاعات الانصار ولعبها ارضية عرضية للهزازي عالجها في الشباك هدف التعادل الاتحادي، وواصل الاتحاد ضغطه الهجومي بتحركات الورقة الرابحة هتان باهبري الذي نشط الوسط الاتحادي، ونجح في تمرير كرة رائعة لمحمد نور لعبها بصدره للهزازي الذي سددها قوية في الشباك هدفا التقدم الاتحادي الثالث.  وفي لمحة رائعة من باهبري قام بتصويب كرة جميلة باتجاه المرمى يبعدها بسيسي لزاوية "80" وفي الدقيقة الثامنة والثمانين اهدر فهد العنزي هدفا محققا لفريقه بعد ان بذل مجهودا خرافيا راوغ فيه اكثر من لاعب ولكن براعة الصبياني مدافع الانصار ابعدت الكرة لزاوية بعد خروج البسيسي. 