الغندور: أشكر السعودية.. وأتوقع أن ينتهي السوبر بركلات الترجيح 

 أعرب خالد الغندور، نجم الزمالك والكرة المصرية السابق، عن سعادته الكبيرة بتنظيم مباراة السوبر السعودي المصري بين الزمالك والهلال، مضيفًا أن مصر والسعودية جناحا الأمة العربية. ويستضيف الهلال، فريق الزمالك على جامعة الملك سعود، يوم السبت المقبل، في مباراة السوبر على كأس فخامة الرئيس عبد الفتاح السيسي، تزامنًا مع احتفالات مصر بانتصار أكتوبر. وقال الغندور "لا ننسى وقوف الملك عبد الله، رحمه الله، والشعب السعودية بجانب مصر عقب ثورة 30 يونيو، وأشكر الملك سلمان وولي العهد محمد بن سلمان، والمستشار تركي آل الشيخ، على حفاوة الاستقبال الرائع والمودة والحب الذين لاقيناه، وأقول إن أكبر جالية مصرية في العالم موجودة في السعودية، ما يؤكد احتضان المملكة للمصريين". وأضاف "أنا أرى أن كرة القدم هي كرة الجمهور، فالهلال الزعيم على أرضه وما يمتلكه من شعبية جارفة في السعودية والوطن العربي، ووجود جمهوره سيكون مؤثرًا جدًا، في حين أن الزمالك مدرسة الفن والهندسة، ويمتلك شعبية جارفة في مصر والسعودية، أتوقع أن المدرج سيكون ملتهبًا، وسيزيد حماس اللاعبين داخل الملعب، لأن اللاعب عندما يجد 60 أو 70 ألف يؤازرونه، فسيقدم كل ما لديه". وتابع الغندور "الهلال يمر ببداية موسم أكثر من رائعة، حيث تصدر الدوري ويمتلك مجموعة متميزة من الأجانب واللاعبين الدوليين الذين اكتسبوا خبرة من المشاركة في كأس العالم، في حين يشهد الزمالك بداية مبشرة في الدوري العام، ويمتلك مجموعة مهارية مميزة". وعن توقعاته لنتيجة المباراة، قال الغندور "أتوقع أن تشهد المباراة أهدافًا، ولكنها لن تنتهي في الوقت الأصلي، بل سيتم حسم اللقاء بركلات الترجيح، وعندنا جنش الذي لا يفعل سوى التصدي لركلات الترجيح، ففي السوبر المصري بالإمارات، تصدى لحوالي 3 ركلات جزاء". 