مسؤول سابق : الهلال يمتلك القاعدة الشعبية الأضخم والأقوى تأثيراً ..وهذه رسالتي للأهلاويين 

 أكد أمين عام اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات السابق ، بدر السعيد ، على كون الكيان الهلالي يقف على شعبية هي الأضخم والأقوى تأثيرا في الكرة السعودية والدليل ما يقدمه جمهوره عبر مواقع التواصل الاجتماعي وبالأخص تويتر ،موجها رسالة للأهلاويين بمناسبة الذكرى الـ80 لتأسيس النادي الأهلي. قال بدر السعيد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " من يشاهد الاكتساح الذي يقدمه جمهور الهلال عبر هاشتاق الهلال الملكي .. سيدرك أن هذا الكيان يقف على قاعدة شعبية هي الأضخم والأقوى تأثيرا !!". ووجه رسالة للأهلاويين في الذكرى الثمانين ، أضاف :" في الذكرى الثمانين لتأسيس النادي الأهلي.. أبارك لهذا الكيان وجماهيره كل ما حققته إداراته ونجومه في كل الالعاب فالأهلي ليس مجرد فريق كرة قدم ". 