الاتحاديون يترقبون اتمام وعود البلوي 

 تعقد إدارة نادي الاتحاد مساء اليوم (الاثنين) مؤتمرا صحفيا بمقر النادي على هامش توقيع عقد الرعاية مع شركة طيران للكشف عن البنود وحقوق النادي، وعلمت "دنيا الرياضة" أن الإدارة ستعلن الحزمة الثانية من العقود الرعاية من ضمنها شركة متخصصة في العطور وشركتان أخريان. وتنتظر جماهير "العميد" ما سيفسر عنه المؤتمر الصحفي بعد الوعود التي أطلقها المشرف العام على الفريق منصور البلوي بأن نادي الاتحاد سيكون الأغنى ما بين الأندية السعودية بتوقيعه عقودا راعية ضخمة، وأكدت المصادر أنه يحمل أخبارا مفرحة للجماهير ويتوقع أن يعلن عنها خلال المؤتمر الصحفي. من جهة ثانية استطاع لاعب الوسط جمال باجندوح أن يعيد اسمه ضمن القائمة الاساسية بعد أن لازم دكة الاحتياط لفترة طويلة وتعليق المدرب الروماني لازلو بولوني حول عدم اعتماده عليه لوجود عدد من اللاعبين المميزين مما يظهر عدم قناعته ورضاه على المستوى الذي يقدمه اللاعب الذي نجح في إقناع المدرب بزيادة الجهد وتقديم كل ما لديه، وأثمر ذلك عن اعتماد بولوني عليه منذ توقف الدوري في التدريبات والمباريات الودية السابقة التي خاضها الفريق أمام الربيع بمدينة الطائف والمقاولون العرب وهجر، وقدم خلالها مستوى مميز ووجد إشادة كبيرة من الجهازين الفني والإداري. وطالبت الجماهير بتواجد اللاعب مع الفريق في المباريات الرسمية وعدم الاقتصار على الوديات خصوصا وأنه أظهر مستوى مذهلا عكس لاعب الوسط الغاني سولي مونتاري الذي لم يقدم ما يشفع له بأن يكون أساسيا وعلى الرغم من ذلك وضع الجهاز الفني با جندوح في قائمة الاحتياط. من جهته أكد لاعب الوسط الغاني سولي مونتاري لإدارة ناديه الاتحاد نجاح سير البرنامج العلاجي الذي يتلقاه في الوقت الحالي في مدينة ميلانو الإيطالي وقال: "الإصابة التي تعرضت لها أمام الفيصلي في الجولة الماضية من (دوري جميل للمحترفين) والتي شخصت بتمزق في العضلة الخلفية بدأت في التحسن تدريجياً". وعلمت "دنيا الرياضة" أن مونتاري أبلغ إدارة ناديه بأنه ستواجد قريبا في جدة للبدء في برنامج إعدادي مكثف لاستعادة لياقته البدنية بعد الفترة الطويلة التي قضاها من دون مزاولة الكرة. وكانت الأنباء قد ربطت تواجد اللاعب الدولي السابق بمنتخب غانا في لقاء آي سي ميلان ونظيره نابولي ضمن منافسات الدوري الإيطالي الأسبوع الماضي، برغبته في فسخ عقده، وهو ما نفاه اللاعب تماماً بحديثه الحالي مع الإدارة. ووقع مونتاري عقداً لتمثيل الاتحاد لمدة عامين قادماً من نادي آي سي ميلان الإيطالي. 