مطالب بإلغاء الدوري الجزائري 

 ذكرت تقارير صحفية جزائرية وجود مطالب من أعضاء المكتب التنفيذي لرابطة الكرة ببلادها بإلغاء الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الشروق الجزائرية"، إلى أن هناك تفاوتا في الآراء بين أعضاء المكتب التنفيذي لرابطة الكرة المحترفة في بلادها حول مصير الدوري. ونوهت المصادر إلى وجود مطالبات من قبل بعض الأعضاء بإلغاء الدوري كـ"موسم أبيض" ـ دون تحديد اسم البطل أو الفرق الصاعدة أو الهابطة ـ . وكانت الجزائر قد علقت النشاط الرياضي منتصف مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 