"الرياضة" توافق على طلب إدارة الفيصلي 

 وافقت وزارة الرياضة على طلب إدارة نادي الفيصلي، بتنظيم معسكر داخلي في مدينة أبها، استعدادًا لعودة المنافسات الرياضية التي توقفت بسبب الإجراءات الاحترازية للحد من تفشي فيروس كورونا. وكشفت صحيفة "الرياضية" عن أن الفيصلي تقدم في وقت سابق للرياضة للسماح لفريق الكرة باقامة معسكر داخلي في مدينة أبها، والتدرب على ملعب المحالة. وأشارت الصحيفة إلى أن وزارة الرياضة ردت على النادي بالموافقة، حيث ستستضيف أبها معسكر الفيصلي سواء تقرر استمرار الدوري أو إلغائه والاستعداد لموسم جديد. 