ماركينيوس: هذا الموقف أحرجني كثيرًا في السعودية! 

 قال اللاعب البرازيلي ماركينيوس، نجم فريق سانتوس المعار له من فريق النصر: إنه عاش تجربة صعبة في حياته بالسعودية، بعدما قال: إن السعودية بلد يحكمها القوانين الإسلامية، والشعب هناك يلتزم بالقوانين، وأن كثيرًا من الأمور تُعد ممنوعة هناك على عكس الموجود في البرازيل. وحكى “ماركينيوس” عن أحد المواقف التي تسببت في حرج له فقال: “عندما كنا نريد التسوق لابد وأن ترتدي زوجتي البرقع، وفي إحدى المرات حراس الأمن منعونا من الدخول، حتى في الشارع أوقفنا وطالبوها بارتداء الحجاب، وكان هذا الأمر محرجًا كثيرًا لي” على حد زعمه . وتمنى “ماركينيوس” أن تنجح المفاوضات الدائرة بين مسؤولي ناديه الحالي سانتوس ومسؤولي النصر، وأن يبقى اللاعب في صفوف الفريق البرازيلي، علمًا بأن إعارة اللاعب للفريق البرازيلي تنتهي في ديسمبر القادم.  