الأهلي يعلن بقية الرعاة وينفي عرض القطرية 

 أكدت مصادر (النادي) ان ادارة النادي الأهلي ستعلن خلال الاسابيع المقبلة، عن بقية الشركات الراعية على قمصان الفريق الأول، ومرافق النادي الملكي، فيما تداولت أنباء قوية أمس عن نية الشريك الرئيسي للأهلي شركة الخطوط القطرية تقديم رعاية كاملة للنادي، فيما نفت الادارة الأهلاوية ذلك، وأكدت مصادر (النادي) أن الوفد القطري الذي حضر أول مباراة للفريق أمس الأول، غادر الى قطر أمس عقب المباراة، فيما حقق قميص الأهلي الجديد الذي يحمل شعار(القطرية) رقماً قياسياً في المبيعات، حيث سجل النادي بيع 6,000 قميص خلال ثلاث ساعات فقط من طرحه رسمياً في المتجر حيث تبلغ قيمة القميص 325 ريالا، ليبلغ اجمالي الدخل في 3 ساعات فقط مليونا و950 ألف ريال، وكان الشعار فأل خير على محبي الملكي من حيث الفوز والمستوى المميز الذي تغنى به الأهلاويون بعد تخطيهم حامل اللقب. من جهة أخرى، منح الجهاز الفني للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي، لاعبي الفريق راحة عن اداء مران اليوم، عقب تخطيهم النصر بطل الدوري في الموسم الماضي بهدفين لهدف في الجولة السابعة من دوري جميل، وكان لاعبو الفريق قد أجروا مرانهم عصر امس على ملعب النادي، حيث اكتفت العناصر الأساسية ببعض التدريبات الاسترجاعية، بينما أدت المجموعة الأخرى مراناً فنياً وتكتيكيا، أعقبه تقديم الجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الأول واجب العزاء لسكرتير الفريق محمد الزيد في وفاة والدته - يرحمها الله. وفي شأن أهلاوي اخر، تمكن ناشئو الكاراتيه من تحقيق المركز الثاني على مستوى المنطقة الغربية في ختام بطولتها للكاراتيه للناشئين مساء أمس في مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. وحصد ناشئو الأهلي خمس ذهبيات في الفردي والجماعي وفضية واحدة وسبع برونزيات، وقدم المشرف على لعبة الكاراتيه بالنادي عبدالمطلب البرقاوي شكره وتقديره لإدارة النادي والجهاز الفني واللاعبين على الجهود المتواصلة والإصرار على حصد البطولات والمنافسة على الألقاب. 