بيتوركا: رفضت النصر .. لأنني اتحادي 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد العائد لتولي زمام الأمور الفنية في النادي الغربي في تصريحات له مع صحيفة سبورت الرومانية أن الجميع كان يتمنى عودته بداية من رئيس النادي حتى الجماهير، وكشف أن الجميع في نادي الاتحاد كان يهاتفه من أجل العودة لقيادة الفريق مرة أخرى. وأعرب بيتي عن سعادته الغامرة للعودة مجدداً لصفوف الاتحاد مشيراً إلى أن الكرة هي كل حياته، وأنه ظل بعيداً عنها ما يقرب الستة أشهر ولكنه عاد إليها من جديد. وأوضح المدرب الروماني أنه كان قد تلقى عرضاً جاداً لتدريب فريق النصر قبل عدة أشهر ولكنّه رفضه بسبب التزامه بعدم تدريب أي ناد في السعودية خلاف الاتحاد. وأبان بيتوركا أن المنافسات الكروية في السعودية صعبة للغاية ومعقدة وتحتاج إلى تحضيرات شاقة على المستويين النفسي والبدني, إضافة إلى انتقاء نوعية خاصة من اللاعبين. من ناحيتها أشادت الصحيفة بعقد بيتوركا الذي أبرمه مع الاتحاد ووصفته بأنه يعد أكثر من رائع, خاصة وأنه سيحصل على مقابل يفوق الاثني مليون دولار في الموسم الواحد. وعلى ذات الصعيد, يصل بيتوركا إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة في الرابعة من عصر اليوم، برفقة (12) من مساعديه، على أن يتسلم زمام الأمور الفنية, ابتداءً من غد الثلاثاء. 