بالدينيني: الاتحاد سيسدد متأخرات ماركينهو 

 نفى مسؤول الشؤون القانونية بنادي اي سي روما الايطالي ماركو بالدينيني، أن يكون مسيرو نادي العاصمة الإيطالية، قد قاموا بتصعيد الموقف القانوني بتحصيل حقوق النادي المالية، من صفقة إعارة لاعب خط الوسط البرازيلي ماركينهو، لنادي الاتحاد السعودي والتي تمت الموسم الماضي، لما هو أبعد من اخطار الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن قيمة الأموال المستحقة، وتواريخ استحقاقها وهو اجراء متعارف عليه لحفظ الحقوق الخاصة لأي نادٍ. وقال بالدينيني (للنادي): لدينا حقوق مالية متأخرة على نادي الاتحاد وخاطبناهم وديا لأكثر من مرة، والآن قمنا بتقديم خطاب رسمي لفيفا بشأن هذه الحقوق، وغير صحيح بأننا طالبنا بإيقاع العقوبة على النادي السعودي، مؤكدا بأنهم يحترمون الإجراءات الرسمية التي يتخذها الاتحاد الدولي لكرة القدم، ويثقون بأن الأموال في النهاية ستصل لخزينة النادي في اقرب وقت ممكن. وتابع المسؤول القانوني بالنادي الايطالي حديثه: لا يهمنا ردة الفعل من أي أحد ونحن لا نختبر مدى وفاء النادي السعودي بالتزاماته المالية الخاصة بِنَا، هم يدركون مسؤوليتهم ونحن نعلم بأن لديهم موارد مالية جيدة ستمكنهم من دفع أموالنا في النهاية، وهذه ليست المرة الأولى التي نقدم فيها إخطارات رسمية للاتحاد الدولي لكرة القدم، ومثل هذه الأمور تحدث كثيرا في عالم كرة القدم وفي سوق الانتقالات تحديدا. 