الدنماركي لاودروب مدرباً للريان القطري لمدة موسمين 

 أعلن نادي الريان القطري وبشكل رسمي التوقيع مع الدنماركي مايكل لاودروب للإشراف على تدريب الفريق الأول لمدة موسمين خلفاً للاوروغوياني خورخي فوساتي الذي تم اختياره لتدريب المنتخب القطري. الجدير بالذكر أن الأيام الماضية شهدت إقحام اسم المدرب الدنماركي لاودروب كمدرب قادم للفريق الأول بنادي الهلال ليحل محل جوستافو ماتوساس الذي تم إقالته. وتعد هذه التجربة الثانية للمدرب الدنماركي لاودروب الذي سبق وتولى مسؤولية تدريب فريق لخويا القطري وقاده للحصول على درع الدوري القطري، ولقب كأس قطر، ووصل إلى دور الثمانية لدوري أبطال آسيا قبل عامين. 