الصائغ: متمسكون باللاعبين.. وهدفنا تحقيق الآسيوية 

 أوضح أحمد الصائغ الرئيس المرشح لرئاسة النادي الأهلي، أنه تقدم بملف ترشحه بدعم من الأمير منصور بن مشعل. و قدم أحمد الصائغ رئيس الأهلي المكلف ملف ترشيحه لرئاسة النادي في فترة رئاسية جديدة مع انتهاء اليوم الثالث والأخير لتقديم طلبات الترشح، وقال في لقاء مع "العربية" يوم الثلاثاء: أتمنى أن أكون على قدر الثقة. وبخصوص إمكانية انتقال عدد من اللاعبين عن الفريق في فترة الانتقالات الصيفية، ذكر: كرئيس مكلف لم يردنا أي طلب لانتقال أي لاعب من الفريق، ومتمسكون باللاعبين وبالمجموعة التي لدينا. وحول ترشحه لرئاسة النادي، قال: الحمل ثقيل كما أن طموح الجماهير عال، ولدينا هدف وهو تحقيق لقب دوري أبطال آسيا ونتمنى التوفيق في ذلك.  