الحائلي يدخل سباق رئاسة الاتحاد 

 أعلن أنمار الحائلي، عضو شرف الاتحاد رغبته في الترشح لرئاسة النادي خلال الفترة المقبلة لمدة أربع سنوات، وجاءت الخطوة التي ينوي القيام بها في حال تم فتح الانتخابات الإلكترونية، المعلن عنها في وقت سابق. وأوضح الحائلي في تصريح لـ"الرياضية"، أنه كان موجوداً مع إدارات النادي السابقة، وقال: "دعمت الإدارات التي تعاقبت على رئاسة النادي من 5 سنوات ماضية، وأعلن ترشحي في حال فتحت الانتخابات الإلكترونية".  مشيراً في الوقت ذاته إلى "أنه لا ينقصه شيء في هذه الفترة لكي يرأس نادياً كبيراً مثل الاتحاد، وخاصة أنني أكثر شخص دعم النادي خلال الفترة الماضية". وتابع المرشح الاتحادي: "تأكيداً على كلامي، وفي حال انعقاد الجمعية العمومية سيرى الجميع ما قدمته لنادي الاتحاد"، مشيراً إلى أنه كان ينوي رئاسة النادي من الموسم الماضي، وقال: "توقفت في الموسم الماضي بسبب الديون الاتحادية التي كانت غير معلومة وغير واضحة للجميع، خاصة أن الـ20 مليوناً أو 30 أو حتى 50 مليون ريال لا تفي حينها بسداد احتياجاته، ولذلك رفضت الترشح، بالإضافة إلى أن الأمير عبد الله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة "السابق" وضع الثقة في الراحل أحمد مسعود ـ رحمه الله ـ لأنه كان يريد إدارة لديها الخبرة الإدارية والحنكة، وقامت برئاسة النادي سابقاً، وحققت العديد من الإنجازات". 