بايرن ميونخ: شائعات اهتمامنا بضم رونالدو "كذبة اليوم" 

 وصف نادي بايرن ميونخ الألماني الشائعات التي تشير إلى إهتمامه بضم اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو بأنها "كذبة اليوم". ومن خلال بيان للصحافة، حاول النادي الألماني إيقاف انتشار الشائعة وإطلاع جماهيره على المستجدات في هذا الموضوع، واعترف كارل هاينز رومينيجه، الرئيس التنفيذي للنادي البافاري، أنهم اعتادوا في مجلس إدارته على ظهور مثل هذه الشائعات حول الصفقات المحتملة أو رحيل بعض اللاعبين خلال العطلة الصيفية. وقال رومينيجه: "مبدأنا هو عدم التعليق على هذه الشائعات ولكن الآن الأمر يتعلق بكريستيانو رونالدو، نرغب في أن نؤكد بشكل قاطع أن هذه الشائعة ليس لها أساس من الصحة". وكانت صحيفة "لا جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية قد أفادت مطلع الأسبوع الجاري أن بايرن ميونخ مهتم بالحصول على خدمات نجم ريال مدريد، الذي يرغب في الرحيل عن أسبانيا عقب الاتهامات التي وجهتها له النيابة العامة بالاحتيال للتهرب من سداد ضرائب قيمتها 14 مليون و700 ألف يورو. ودفعت العلاقة المتميزة بين رونالدو ومدرب بايرن ميونخ الحالي، الإيطالي كارلو أنشيلوتي، البعض إلى الاعتقاد بأن اللاعب البرتغالي (32 عاماً) سينتقل إلى الدوري الألماني "بوندسليجا". 