يوفنتوس يسعى جاهدا لضم فان بيرسي 

 يبدو ان يوفنتوس الذي توج بلقب الدوري الايطالي لكرة القدم للمرة الاولى منذ 2003 مصمم على خطف خدمات النجم الهولندي روبن فان بيرسي الذي رفض عرضا من فريقه ارسنال الانكليزي لتمديد عقده. واعترف مدير عام يوفنتوس جوسيبي ماروتا ان فريقه يعلم ما يجب عليه فعله من اجل الحصول على فان بيرسي الذي ينتهي عقده الحالي مع ارسنال في 2013 حيث يستطيع بعد هذا التاريخ الانتقال الى اي ناد يريد دون اي مقابل. واذا كان ارسنال يرغب في الحصول على المال مقابل لاعب مطلوب من عدة اندية اوروبية يبقى امامه حتى نهاية اغسطس المقبل لايجاد مشتر للاعبه في الوقت الذي ابدى فيه مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد الانكليزيان رغبتهما في ضمه ايضا. وذكر موقع "سكاي سبورتس" ان فان بيرسي (28 عاما) يبحث الخيارات المطروحة امامه وبان الانتقال الى يوفنتوس في فكره فيما اكد ماروتا ان انتقال الهولندي الى فريق "السيدة العجوز" يعتبر حلما لمشجعي اي ناد مضيفا "للجميع احلامه لكن عليك ان تواجه الواقع. نحن نعلم ما يجب القيام به (من اجل ضم فان بيرسي) وهذا امر هام جدا". واذا فشل يوفنتوس في التعاقد مع فان بيرسي فسيكون نجم فيورنتينا الدولي المونتينيغري ستيفان يوفوتيتش هدفه المقبل لكن ماروتا اكد ان فريقه لن يدفع مبلغ الثلاثين مليون يورو الذي يطالب به فريق مدينة فلورنسا. مضيفا "فيورنتينا يريد 30 مليون يورو الكل حر في تحديد السعر الذي يريده من اجل التخلي عن لاعبه لكننا لم نبدأ حتى مفاوضتنا مع فيورنتينا". 