لقطة طريفة من مباراة الشباب والنهضة.. بطلها "شراب" الحارس 

 منع حكم مباراة فريقي الشباب والنهضة في كأس ولي العهد خروج حارس الأخير المصاب ودخول زميله الاحتياطي، وذلك بسبب اختلاف لون الشراب وعدم وجود شراب آخر بنفس اللون لدى طاقم الفريق. وأظهرت لقطات من البث المباشر للمباراة اليوم (الاثنين) انتظار الحارس الاحتياطي علي حبيل خروج زميله عبدالرحيم الخيبري من الملعب حتى يأخذ شرابه ويقوم بلبسه للسماح له بالدخول للملعب. تجدر الإشارة إلى أن النهضة خسر المباراة التي أقيمت ضمن الدور الـ32 من كأس ولي العهد على استاد الملك فهد الدولي بعد فوز الشباب عليه بنتيجة 2/0. 