وكيله السابق ..المولد يحق له الانتقال للبرتغالي بشرط ! 

 أوضح "خالد أبو غرارة" المحامي الدولي التونسي والوكيل السابق للاعب الاتحاد سعيد المولد ,بأنّ موكله السابق يحق له التوقيع لصفوف فارنزي البرتغالي لكرة القدم ,ويبقى إشكالية ورقة انتقال اللاعب تعود برمتها للاتحاد الدولي لقبول للقضية أو رفضها . وقال"أبو غرارة": "إذا كان عند المولد أسباب تقنع "فيفا" للانتقال قد تقبل، وبعد توقيعه سيخاطب الاتحاد البرتغالي نظيره السعودي لطلب بطاقته، وبالتأكيد سيرفض الطلب، وبعدها تذهب لغرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي، وقد يعطي القاضي الموافقة لتسجيله للنادي البرتغالي وربما يرفض نهائياً". وأضاف: أن "فيفا" سيخاطب الاتحاد السعودي لإثبات أن اللاعب لم يتضرر، ويمارس اللاعب مع ناديه الاتحاد، وليس منقطعا عن مزاولة الكرة، وهذا ما لا يستطيع إثباته؛ لأن اللاعب من ديسمبر الماضي لم يلعب، وكانت آخر مباراة له مع الأهلي في لقاء نجران من دوري عبداللطيف جميل، ومضى على انقطاعه سبعة أشهر، وفي هذه الحالة قد يصدر القاضي للاعب شهادة مؤقتة مدتها عام واحد". كما كشف أبوغرارة أنه في حال قبول اللاعب من قاضي "فيفا" تكون عقوبة اللاعب من أربعة إلى ستة أشهر، وبالتالي فإن الفترة التي لم يلعبها لمدة سبعة أشهر تحتسب من فترة العقاب، ويلعب مباشرة بعد إصداره البطاقة المؤقتة في الدوري البرتغالي. وأكد أنه لن يستطيع العودة إلى الدوري السعودي إلا بعد انتهاء القضية تماماً، وليس بعد إصدار بطاقة مؤقتة له. 