مصادر: جيوفينكو حصل على 10 ملايين وتنازل عن خمسة 

 أفادت مصادر بأن الإيطالي، سباستيان جيوفينكو، الذي ودع نادي الهلال مؤخراً، تسلم الجزء الأكبر من مستحقاته والمقدر بـ10 ملايين ريال، فيما تنازل عن 5.5 مليون ريال تمثل جزءاً من رواتب المدة المتبقية في عقده. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن إدارة الهلال ووكيل اللاعب خاضا مفاوضات طويلة، انتهت إلى إنهاء العقد بين الطرفين وفق الاتفاق المشار إليه، وتوقيع المخالصة المالية. وكان الهلال قد أعلن قبل أيام رحيل جيوفينكو عن الفريق، مثمناً الجهود التي بذلها خلال العامين ونصف التي قضاها مع الفريق. بدوره، عبر اللاعب الإيطالي عن امتنانه للفترة التي قضاها بين صفوف الفريق الأزرق، مؤكداً أنها كانت تجربة عميقة وجميلة مدى الحياة. 