تصفيات مونديال 2022.. المنتخب يواجه اليمن 8 أكتوبر 

 يستأنف المنتخب الوطني الأول لكرة القدم، مشواره في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، بمواجهة نظيره اليمني في الـ8 من أكتوبر المقبل، بعد التوقف الإجباري في الفترة الماضية بسبب فيروس كورونا المستجد. ووافق أعضاء الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وفقًا لـ"الرياضية" بالتصويت، على الموعد المقترح لاستئناف تصفيات كأس العالم 2022، المؤهلة أيضًا إلى كأس آسيا 2023، في أكتوبر المقبل، بعد توقفها بسبب تفشي فيروس كورونا، والذي أكده الاتحاد القاري اليوم. وكان من المقرر، أن يستضيف المنتخب الوطني نظيره اليمني، يوم 26 أبريل الماضي، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، إلا أن تعليق النشاط الرياضي حال دون ذلك. وحقق المنتخب في التصفيات، انتصارين على سنغافورة وأوزبكستان، فيما تعادل مباراتين أمام فلسطين واليمن، ما جعله يحل في وصافة جدول ترتيب المجموعة الرابعة بـ8 نقاط، خلف أوزبكستان المتصدر بـ9 نقاط، بفارق مباراة لصالح المنتخب. 