نتائج قرعة بطولة الدوري الأوروبي 

 حسمت قرعة بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم ، التي سحبت اليوم الجمعة في موناكو ، ملامح المنافسة في دور المجموعات وقد أوقعت كل من أرسنال وتشيلسي الإنجليزيين في مواجهة فريقين من شرق أوروبا. ويتنافس أرسنال في المجموعة الخامسة مع فريقي كاراباج من اذربيجان وفورسكلا بولتافا الأوكراني إلى جانب سبورتينج لشبونة البرتغالي. كذلك يتنافس تشيلسي ، المتوج باللقب عام 2013 ، ضمن المجموعة الثانية عشر مع باتي بوريسوف البيلاروسي ومول فيدي المجري ، إلى جانب باوك اليوناني. أما أشبيلية الإسباني ، الذي توج باللقب ثلاث مرات متتالية بين عامي 2014 و2016 ، فقد أوقعته القرعة في المجموعة العاشرة مع كراسنودار الروسي وأخيسار بيليديا التركي وستاندر ليج البلجيكي. أما دوديلانج ، أول فريق من لوكسمبورج يتأهل إلى دور المجموعات بعد أن فجر مفاجأتين أمام كلوج الروماني وليجيا وارسو البولندي ، فسيتنافس ضمن المجموعة السادسة مع ميلان الإيطالي وأولمبياكوس اليوناني وريال بيتيس الإسباني. وتفتتح منافسات دور المجموعات في 20 أيلول/سبتمبر المقبل وتستمر حتى 13 كانون أول/ديسمبر. ويتأهل الفريقان صاحبا المركزين الأول والثاني من كل من المجموعات ال12 ، إلى الدور الثاني. وجاءت مجموعات بطولة الدوري الأوروبي ، كما أسفرت عنه القرعة ، كما يلي : المجموعة الأولى : باير ليفركوزن الألماني ولودجوريتس البلغاري وزيوريخ السويسري وآيك لارناكا القبرصي. المجموعة الثانية : سالزبورج النمساوي وسلتيكس الاسكتلندي ولايبزج الألماني وروزنبورج تروندهايم النرويجي. المجموعة الثالثة : زينيت سان بطرسبرج الروسي وكوبنهاجن الدنماركي وجيروندان بوردو الفرنسي وسلافيا براغ التشيكي. المجموعة الرابعة : أندرلخت البلجيكي وفناربخشه التركي ودينامو زغرب الكرواتي وسبارتاك ترنافا السلوفاكي. المجموعة الخامسة : أرسنال الإنجليزي وسبورتينج لشبونة البرتغالي وكاراباج من اذربيجان وفورسكلا بولتافا الأوكراني. المجموعة السادسة : أولمبياكوس اليوناني وميلان الإيطالي وريال بيتيس الإسباني ودوديلانج من لوكسمبورج. المجموعة السابعة : فياريال الإسباني ورابيد فيينا النمساوي وسبارتاك موسكو الروسي ورينجرز الاسكتلندي. المجموعة الثامنة : لاتسيو الإيطالي ومارسيليا الفرنسي وآينتراخت فرانكفورت الألماني وأبولون نيقوسيا القبرصي. المجموعة التاسعة : بشكتاش التركي وجينك البلجيكي ومالمو السويدي وساربسبورج النرويجي. المجموعة العاشرة : أشبيلية الإسباني وكراسنودار الروسي وستاندر ليج البلجيكي وأخيسار بيليديا التركي. المجموعة الحادية عشر : دينامو كييف الأوكراني وأستانا من كازاخستا ورين الفرنسي ويابلونك التشيكي. المجموعة الثانية عشر : تشيلسي الإنجليزي وباوك سالونيكا اليوناني وباتي بوريسوف البيلاروسي وومول فيدي المجري. 