نور ينمي مواهب الطائف بأكاديمية متخصصة 

 دشن قائد فريق الاتحاد المعتزل وأسطورته محمد نور، أكاديميته الخاصة بمدينة الطائف أمس الأول، وسط حضور جماهيري كبير وعدد من المسؤولين والرياضيين. ويشرف على الأكاديمية مدربون متخصصون في اكتشاف المواهب الشابة، وتنمية مهارات اللاعبين من الفئات السنية، وتقع الأكاديمية في حي الفيصلية خلف مدرسة الطائف، واستقبلت الأكاديمية في يومها الأول عددًا كبيرًا من اللاعبين الصغار الذين يهدفون لتطوير مهاراتهم الفنية. من جانبه أوضح نور أن هذه الأكاديمية تأتي امتدادًا لأكاديميته في مكة المكرمة، وأنه سيواصل افتتاح المزيد من الأكاديميات في عدد من مدن المملكة، ومن ضمنها مدينتي جدة وتبوك، مشيرًا إلى أن نادي الاتحاد ستكون له الأولوية في ضم اللاعبين من أكاديميته. 