صحيفة رومانية : رئيس النصر لا يريد كوزمين 

 ألقت أحد الصحف الرومانية الضوء على رفض الأمير فيصل بن تركي ، رئيس نادي النصر لتواجد الروماني أولاريو كوزمين على رأس الجهاز الفني للمنتخب السعودي حتى وإن كان لمدة شهر بصفة مؤقتة وتحدثت الصحيفة عن الأمير ففيصل قائلة أنه واحد من أهم الشخصيات الرياضية في المملكة ورئيس نادي النصر متصدر المسابقة للآن . وقالت الصحيفة أن الأمير فيصل لم ينسى واقعة إلقاء كوزمين لتيشيرت مطبوع عليه صورة الأمير سلطان وهو الأمر الذي كلّفه الخروج من السعودية وقتها وقت أن كان مدرباً للهلال وأشارت لتصريح كحيلان بأن رموز البلد خط أحمر وأن على الجميع عدم نسيان فعلة كوزمين . واكد الأمير فيصل بن تركي في تغريدات له على موقع " تويتر" أنه يحترم قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم لكن رموز البلاد خط أحمر لا يمس والتساهل في هذا يصغرنا في أعين الناس ولا يعتبر تسامحا ابداً.   