فهد بن خالد يصف المطوع بـ«اللاعب المتردد» 

 أغلق نادي أهلي جدة السعودي باب التفاوض مع لاعب كرة القدم الكويتي بدر المطوع بناء على قرار مفاجئ من اللاعب. وجاء هذا بعدما وقع مندوب النادي عقد انتقال نهائي يوم الثلاثاء مع إدارة نادي القادسية الكويتي بعد الاتفاق على كافة التفاصيل المادية ومدة الإعارة مما جعل إدارة النادي تحول المقابل المالي للصفقة اليوم. وأعرب رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد في بيان اصدره النادي الأهلي السعودي تلقت «الراي» صورة منه عن دهشته من تصرف اللاعب وموقفه الغريب واصفا اللاعب بالمتردد. وكان المطوع وافق في البداية على الانتقال بشرط موافقة جهة عمله في مجلس الأمة الكويتي للعب في الأهلي بنظام الإعارة لمدة أربعة شهور وحصل الأهلي بالفعل على هذه الموافقة. وقدم الأمير فهد بن خالد شكره وتقديره لمرزوق الغانم رئيس مجلس الأمة الكويتي على ما وجده شخصيا منه من تعاون وحرص على تسهيل مهمة انتقال اللاعب إلى النادي الأهلي مضيفا أن هذا الموقف ليس غريبا على شخصية رياضية عرفت بدعمها للرياضة في بلدها. وأوضح رئيس النادي الأهلي أن اتجاه النادي إلى الكويت وفتح باب المفاوضات مع المطوع جاء بعد الاطلاع على التقرير الطبي الخاص باللاعب الكوري سوك والذي تبين من خلاله حاجة اللاعب لفترة علاج أطول مما كان متوقعا. وبعد عرض التقرير على مدرب الفريق، طالب المدرب بلاعب بديل مما دفع الإدارة مساء الجمعة الماضي للاتصال بنادي القادسية الكويتي وأبدى الأهلي رغبته في استعارة المطوع. وطمأن رئيس النادي جماهير الأهلي على حرص النادي على التوقيع مع لاعب آسيوي يشكل اضافة جديدة للفريق، مع العلم ان باب تسجيل اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي اغلق امس. 