المسعود يباشر مهامه الأحد .. ومعسكر خارجي للفريق الأول في شوال 

 من المنتظر أن يباشر الرئيس الجديد بنادي الاتحاد أحمد مسعود مهامه يوم الأحد القادم بعد تسليمه النادي من الهيئة العامة للرياضة حيث سيعقد المسعود اجتماعا خاصا بمجلس إدارته لتحديد الأولويات التي سيبدأ فيها مهامه, كما سيجتمع المسعود باللجنة الفنية لتحديد اختيارات اللاعبين واحتياجات الفريق كما سيتم دراسة العديد من الملفات لاختيار المدرب بديلا عن الروماني فيكتور بيتوركا. ومن جانبه تحدد أن يقام معسكر خارجي للفريق الأول في شهر شوال القادم من المتوقع أن يقام في أحدى الدول الأوربية وستتضح الرؤية بعد اختيار المدرب الجديد. هذا وسيعقد رئيس النادي العديد من الاجتماعات مع اللاعبين فهد المولد وعبدالرحمن الغامدي وجمال باجندوح للاتفاق معهم والتجديد لفترات قادمة قبل بداية المعسكر. 