فؤاد أنور : نادم على احترافي الكرة .. وأعتذر لزوجتي 

 أرجع نجم المنتخب ونادي الشباب والنصر الدولي المعتزل، الكابتن فؤاد أنورمشاكلنا الرياضية للعقود الخيالية البعيدة التي تفوق مستوى اللاعب السعودي والدوري بشكل عام ، ورأى أن الخصخصة والاهتمام بالفئات السنية بكل فئاتها، ستساهم في عودة الرياضة السعودية لتصدر المشهد الرياضي آسيوياً وقارياً. وأبدى أنور ندمه على احترافه كرة القدم وتركه الوظيفة التي يعض أصابع الندم عليها حتى الآن،وشدد على أن أسطورة الكرة السعودية النجم ماجد عبدالله قد ظلم ولم يعطِ حتى الآن قيمته وحقه كأبرز لاعب سعودي.وأكد أنور أن أن الإعلام التقليدي أمامه فرصة للصمود، إذا نقل الحقيقة وابتعد عن الانقسام ، كاشفا عن أمنيته بإغلاق جميع البرامج الرياضية المتعصبة في حال إستلامة حقيبة وزارة الإعلام .. وغير ذلك من أمور في سياق الحوار التالي : *اختر 5 شخصيات من داخل الوسط الرياضي تدعوها على مائدة الإفطار؟ - الأمير سلطان بن فهد، والعميد خالد الرشيدان، والصديق عبدالرحمن الرومي. * و5 شخصيات من خارج الوسط الرياضي تدعوها لمائدة سحورك ؟ - عادل السبيعي، والشاعر قاسم الخميس، والأمير عبدالرحمن بن تركي. *شخصية عالقة في ذهنك تتذكرها مع كل إطلالة لرمضان، ولماذا ؟ - خالد بن سلطان، وخالد بن سعد لأنهما ساهما وبقوة في حياتي الشخصية والكروية. *خطأ ارتكبته وتود الاعتراف فيه؟ - لزوجتي أم خالد. *قرار اتخذته وندمت عليه؟ -الاحتراف وترك الوظيفة التي أعض أصابع الندم على ضياعها. *ما هو الشيء الذي تفتقده في رمضان؟ -من أعزه كثيرا وغاب على الدنيا. *طبقك المفضل في رمضان؟ -المعجنات. *عادة لا تفارقك في هذا الشهر؟ -الحرص على القدوم للمنزل في وقت السحور وقبيل أذان الفجر. *موقف طريف أو غريب تعرضت له في رمضان؟ - يوما كنت واقفا عند الإشارات تفاجأت بأحد المتصدقين يقول لي:" أنت فؤاد أنور خذ " فقلت له:"البيت قريب"، فرمى وجبة الإفطار داخل السيارة فكانت هذه من المواقف الطريفة. *هل أنت من المؤيدين لتجنيس اللاعبين، ومن هو النجم الذي ستختار؟ - نعم ولكن يجب أن يكون مقننا وحسب قيمة اللاعب الفنية. *لاعب تعتبر أن الظروف وضعته في قائمة (المظلومين)؟ - ماجد عبدالله. *ولاعب آخر خدمته الظروف، ليتصدر المشهد ؟ -هم كُثر والإعلام من خدمهم. *نجم تعتبر أنه اعتزل قبل وقته؟ - سعيد العويران. * (ريموت) تلفزيونك على أي قناة يتوقف؟ -MBC. *مذيع يجبرك على التوقف أمام برنامجه؟ - بتال القوس، تركي العجمة، خالد جاسم، يوسف السعدي. *وآخر بودك أن تقول له (خف علينا)؟ -أغلب مذيعي البرامج الرياضية. *لو امتلكت ميزانية، ما هو المشروع الرياضي الذي ستدعمه؟ - ملاعب على طراز أوروبي أولاً. * ما هي المهنة التي كنت تتمنى العمل بها، ولماذا ؟ -العمل الحكومي بأي قطاع كان. * مسلسل أو برنامج رمضاني لازال محفورا في ذاكرتك؟ -المسلسل التاريخي عمر بن الخطاب. *(كفاية) لمن تقولها ؟ -لمذيعي البرامج الرياضي وضيوفهم. * و (أنت مختلف) لمن توجهها، ولماذا ؟؟ - للاعبي المستقبل. *أيهما أكثر مزايا إعلامنا الرياضي أم عيوبه، ولماذا ؟ -عيوبه كونه اهتم بكثرة المجاملات والجميع يحابي الأقوى. *الإعلام الجديد هل أصبح (صاحب قرار)؟ - نعم. *ماذا بقي للإعلام التقليدي، وكيف له أن يصمد؟ -اذا نقل الحقيقة ولو لم يكن منقسما بتاتا. * متى ستعود الرياضة السعودية لتتصدر المشهد؟ -الخصخصة والاهتمام بالبراعم والناشئين والشباب. *مشاكلنا الرياضية وليدة ماذا؟ - العقود الخيالية التي ليست في مستوى الدوري السعودي، بل في جمهور الدوري فقط. * هل تتفق مع مقولة إن اللاعب (الغالي سعره فيه)؟ - معلومة في الفترة الأخيرة ليست حقيقية. * رئيس ناد يعجبك عمله، ولماذا؟ - الجميع متقلب ولا يوجد شخص مستمر في عطاء واضح. * لو كنت وزيرا للثقافة والإعلام أي قرار ستتخذ؟ - لأغلقت جل البرامج الرياضية. 