عامر عبدالله يعتذر عن الإساءة 

 قدم معلق مباراة الهلال والخليج عامر عبدالله اعتذاره لمشاهدي قنوات mbc pro sports عن العبارات النابية التي تداخلت مع صوته خلال تعليقه على الهواء مباشرة وأثارت استياء المشاهدين، مؤكداً عدم معرفته بمصدر الصوت، موضحاً أنه تفاجأ بها كحال المشاهدين. ورفض عامر عبدالله التعليق على أسباب ما حدث مؤكداً أنه قام بالتعليق على المباراة من استديوهات mbc في دبي وأنه يكتفي بالاعتذار الذي قدمه للمشاهدين على الهواء مباشرة عند نهاية اللقاء، الذي انتهى بفوز الهلال بسباعية نظيفة في الجولة الثامنة من دوري جميل. وكشفت مصادر "الرياضية" أن عامر عبدالله عاش ظروفاً صعبة قبل المباراة نتيجة دخول والدته للعناية المركزة بالمستشفى في حالة صحية صعبة. وكشف مصدر في mbc pro أن مسؤولية ما حدث في المباراة تتحملها الشركة العالمية كونها الناقل للمباريات، وأضاف المصدر أن تعليق الزميلين عامر عبدالله وفارس عوض على المباريات من استديوهات mbc في دبي ليس جديداً بل هو من العام الماضي، وأن الصوت (المزعج) في مباراة الهلال والخليج مصدره مدرجات الملعب وسوف يعملون على معرفة المتسبب في هذا الخلل. 