وزير الرياضة يرصد مكافأة ضخمة للفائز في مواجهة الهلال والنصر 

 رصد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مكافأة ضخمة للاعبي الفريق المتأهل من مواجهة الهلال والنصر. وأكد حساب وزارة الرياضة عبر "تويتر" أن وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، يُقدِّم مكافأة مالية قدرها 100 ألف ريال لكل لاعب من لاعبي الفريق الفائز في مباراة النصر والهلال، متمنيًا لكلا الفريقين التوفيق وتقديم مباراة ممتعة تليق بسمعة الكرة السعودية. ويلتقي الهلال أمام النصر، غداً، في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021. 