«أديداس» تكافئ منتخب الجزائر بـ100 ألف يورو 

 قررت شركة «أديداس» الألمانية للأدوات والملابس الرياضية، صرف مكافأة لمنتخب الجزائر لكرة القدم، على خلفية المستويات الرائعة التي يقدمها في بطولة كأس أمم إفريقيا التي تختتم يوم الجمعة المقبل بالقاهرة. وذكر الموقع الإخباري الإلكتروني «سبورتس نيوز ديزاد»، أن الشركة الألمانية التي ترعى منتخب الجزائر، قررت صرف مبلغ يصل إلى مائة ألف يورو، كمكافأة على وصول «الخضر» إلى الدور قبل النهائي من البطولة الإفريقية. وأوضح الموقع، أن المبلغ المذكور يمثل مكافأة بقيمة خمسين ألف يورو نظير بلوغ دور الثمانية، وخمسين ألف يورو إضافية بعد النجاح في الوصول للمربع الذهبي. كما أشار إلى أن هذه المكافأة لا تتضمنها شروط العقد الذي يربط الطرفين الذي يدخل حيّز التنفيذ رسميًا مطلع العام المقبل. ويواجه المنتخب الجزائري مساء اليوم الأحد، نظيره النيجيري على استاد القاهرة الدولي، في مباراة نصف النهائي للبطولة الإفريقية، في لقاء يتأهل الفائز به لمواجهة المنتخب السنغالي يوم الجمعة المقبل في المباراة النهائية. 