مصادر: الـ 48 ساعة القادمة تحدد مشاركة "دجانيني الأهلي" أمام الهلال.. واستقالة المحياني رفضها اللاعبون 

 يقوم الجهاز الطبي بالنادي الأهلي بجهود كبيرة لتجهيز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم دجانيني تفاريس ليكون جاهزا لمواجهة الهلال في الجولة الـ 14 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الجمعة المقبل. وكان دجانيني قد بدأ المرحلة الثانية والأخيرة من برنامجه العلاجي والتأهيلي بالقيام بالجري حول المضمار وسط متابعة الأجهزة الطبية في مطلع الأسبوع الجاري. ويترقب الجهاز الفني للفريق الأول الـ48 ساعة القادمة لحسم إمكانية مشاركة المهاجم في لقاء الهلال من عدمها، بناء على تقرير من قبل طبيب الفريق، حيث يُنتظر أن يجري اختبارات طبية قبل منحه الضوء الأخضر للدخول في التدريبات الجماعية بصورة طبيعية. وذكرت مصادر وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط" أن رئيس النادي ماجد النفيعي سيتخذ القرار النهائي في العديد من الملفات عقب مباراة الهلال القادمة، مشيرة إلى أن موسى المحياني المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي كان قد طلب إعفاءه عقب مباراة الشباب. وأضافت أن النفيعي عرض أمر استقالة المحياني على اللاعبين والجهاز الفني، الذين نفوا أن يكون المحياني هو السبب في تراجع النتائج، مشددين على أنه يقوم بدوره على أكمل وجه ورافضين فكرة استقالته. 