بالفيديو.. تدريبات قوية للاعبي الاتحاد استعداداً للباطن 

 أدى لاعبو الاتحاد، تدريبات قوية داخل صالة الألعاب الرياضية ” الجيم ” ، اليوم الثلاثاء، استعداداً لمواجهة الباطن. ونشرت القناة الرسمية لنادي الاتحاد، على موقع ” يوتيوب ” ، فيديو للاعبي الاتحاد أثناء تأدية تدريبات بدنية قوية في الجيم. وخاض لاعبو الاتحاد تدريبات الاحماء عقب الانتهاء، ثم أدوا تدريبات بالكرة، فيما خضع حراس المرمى لتدريبات خاصة، من أجل الظهور بشكل جيد في مباراة الباطن. ويحل الاتحاد ضيفاً على الباطن، الجمعة المقبلة، في إطار الجولة الـ14 ، من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. الجدير بالذكر أن الاتحاد يحتل ذيل جدول ترتيب الدوري، برصيد 3 نقاط، فيما يحتل الباطن المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة. 