الوحدة يتفق مبدئيا مع التونسي عصام الجبالي 

 اتفقت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي، اليوم الأحد، مبدئياً، مع الدولي التونسي عصام الجبالي لاعب روزنبورج النرويجي، حيث من المقرر أن يصل اللاعب اليوم إلى جدة، إذ ينظر أن يخضع للفحوص الطبية قبل توقيع العقد رسمياً. وكتب حساب الوحدة الرسمي عبر "تويتر" موقع التواصل الاجتماع: "يصل اليوم التونسي عصام الجبالي نجم فريق روزنبورج النرويجي والمنتخب التونسي إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي، برفقة الكابتن عبد الله خوقير نائب رئيس النادي، والذي اتفقت الإدارة معه مبدئياً، لتمثيل الفريق الأول لكرة القدم، وسيخضع اللاعب للكشوفات الطبية قبل التوقيع معه وتسجيله رسمياً". وكانت "الرياضية" قد كشفت في عددها الصادر اليوم، من مصادر موثوقة، أن إدارة نادي الوحدة أنهت إجراءات ضم الجبالي معارًا حتى نهاية الموسم، موضحةً أن الصفقة أتت بتوصية أحمد حسام “ميدو” مدرب فريق الوحدة الأول لكرة القدم.  كما أشارت "الرياضية"، أن عبد الله خوقير نائب رئيس الوحدة والمشرف العام على الكرة، الموجود حاليًا في القاهرة، ينتظر وصول اللاعب اليوم من الدنمارك إلى العاصمة المصرية، لاصطحابه إلى السفارة السعودية وإنهاء إجراءات سفره إلى جدة للانخراط في تدريبات الفريق مباشرة. 