ماجد عبدالله يعلن منح خميس العويران فيلا سكنية 

 أعلن لاعب المنتخب الوطني السابق ماجد عبدالله، منح لاعب الهلال والاتحاد السابق خميس العويران فيلا سكنية ضمن الدفعة الثالثة من دفعات الإسكان التي يقدمها برنامج جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية. وجاء إعلان ماجد عبدالله عقب زيارة قام بها للعويران بعد عودته من رحلة علاجية قضاها في الولايات المتحدة؛ إثر وعكة صحية تعرّض لها. وكتب عبدالله عبر صفحته بـ"تويتر": "سعدنا اليوم بزيارة الكابتن خميس العويران والاطمئنان على صحته بعد عودته من الرحلة العلاجية، وكانت فرحتي كبيرة بأن يكون أول شخص في الدفعة الثالثة من دفعات الإسكان، واستلام وحدة سكنية". 