الاتحاد يوقع مع الكاميروني امبامي 

 أعلن المهندس أيمن نصيف رئيس إدارة نادي الاتحاد المكلف عن التوصل إلى اتفاق مع اللاعب الكاميروني موديست أمبامي لتمثيل الفريق لمدة موسم واحد، مع وجود بند يمنح النادي الأفضلية في تجديد العقد لموسم آخر. وكان اللاعب قد تواجد خلال اليومين الماضيين في مقر معسكر الفريق الحالي في مدينة فيجو الإسبانية برفقة وكيل أعماله لإنهاء المفاوضات بناء على طلب المدرب راؤول كانيدا الذي سبق أن أشرف على تدريبه في نادي الميريا الإسباني وشارك في التدريبات بعد أن تم الاتفاق المبدئي على التعاقد معه. وينتظر أن يمثل سامر محضر عضو الإدارة الاتحاد في توقيع العقد مع اللاعب ووكيل أعماله في مدينة فيجو بعد اجتيازه للكشف الطبي. 