الاحتراف توافق على انهاء عقد لاعب النصر .. والفريق يواصل تدريباته 

 وافقت لجنة الإحتراف في الإتحاد السعودي لكرة القدم على انهاء عقد لاعب النصر السابق عبدالمحسن عسيري بالتراضي فيما بين الطرفين بعدما تسلم اللاعب كافة حقوقه المالية في الوقت الذي تم اسقاط اسمه من كشوفات اللاعبين المحترفين في الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر للفترة المقبلة . من جانب آخر واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عصر اليوم الجمعة تدريبا له ركز فيه المدرب داسيلفا على الجوانب التكتيكية من خلال تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية من بينها تدريب على الكرات العرضية والمراوغة والتسديد المباشر على المرمى من زوايا مختلفة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة . في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات واختبارات مكثفة تحت إشراف المدرب هيقيتا وتواجد عمر هوساوي وعوض خميس في العيادة الطبية . 