بالفيديو .. عطيف يبدي سعادته بتجديد التعاقد مع الشباب 

 أبدى أحمد عطيف قائد فريق الشباب، سعادته بتجديد عقده مع ناديه السعودي لمدة موسم واحد، معتبراً تمسك الجهاز الفني به، مصدر فخر واعتزاز. وكان نادي الشباب، قد أعلن منتصف يونيو/حزيران الماضي، تجديد عقد أحمد عطيف قائد الفريق، لمدة موسم رياضي واحد، وذلك بناء على توصية من سامي الجابر المدير الفني للشباب، الذي أعلن تمسكه باللاعب، ولمدة الموسم على الأقل. ووصف عطيف (34 عاما) في حديث له من النمسا، عبر مقطع مصور، بثته صفحة نادي الشباب على موقع تويتر، معسكر الفريق، بالنموذجي على كافة الأصعدة. وتابع "إدارة الشباب وفرت جميع الامكانيات التي تحقق الهدف المنشود من هذا المعسكر، كما أن الجهاز الفني يبذل جهوداً كبيرة مع اللاعبين، من أجل بداية جيدة للشباب". وطالب عطيف، جماهير الشباب بدعم الفريق بكل قوة وحماس والابتعاد عن النقد الهدام 