مخطط كوري جنوبي لخطف سعيد المولد من البرتغال 

 كشفت تقارير صحفية أمس، أن فريق سامسنج الكوري الجنوبي الأول لكرة القدم، يخطط لخطف لاعب فريق فارنيزي البرتغالي الأول لكرة القدم، السعودي سعيد المولد، لتمثيله خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك بعد أن تقدم النادي بخطاب رسمي يطلب من خلالها موافقة اللاعب على تمثيلة خلال الفترة المقبلة، مشدداً على متابعته للاعب خلال الفترة الماضية مع فريقه البرتغالي. كما أشارت ذات التقارير الصحفية الى تلقي اللاعب عرضا آخر من فريق سبورتنج البرتغالي الذي يحتل المركز الرابع في الدوري البرتغالي لكرة القدم، وذلك بهدف الاستفادة من خدماته خلال الفترة المقبلة التي تتمثل في الفترة الشتوية. وقال مصدر مقرب من اللاعب، أمس لـ"الميدان" إن اللاعب لديه الرغبة الكبيرة في خوض تجربة احترافية جديدة يأمل من خلالها تسجيل حضوره بشكل أفضل خلال المرحلة المقبلة، وزادت المصادر: نعم تلقينا العرضين بشكل رسمي وسيتم دراستها في الوقت المقبل القريب قبل أن يتم البت في أمرهما وإن كان اللاعب قريبا من الانتقال، واختيار أحد الخيارين، وذلك لإيمان اللاعب بأن في الحصول على فرص جديدة تسمح له بتسجيل الحضور الذي يليق به. إلى ذلك أسقط الاتحاد الدولي الفيفا حق نادي الاتحاد في الاعتراض على إصدار بطاقة بديلة للاعب، وذلك بعد أن تم سحب قضية الاستئناف ضد البطاقة المصدرة من قبل الفيفا للاعب من محكمة الكأس. 