النصر يتوج بطلاً لكأس الناشئين على حساب الأهلي 

 كسب فريق النصر بطولة الاتحاد السعودي للناشئين، بعد انتصاره مساء الجمعة على نظيره النادي الاهلي، في اللقاء الذي أقيم على ملعب النادي الاهلي بجدة، وانتهى بركلات الترجيح 15/14 لفريق النصر، بعد نهاية الاشواط الاصلية بهدف لكل منهما، وامتدت المباراة للأشواط الاضافية وانتهت بهدفين لكل فريق. وافتتح التسجيل أولا النادي الاهلي عن طريق لاعبه حسين المعيني عند الدقيقة الأولى من الشوط الأول، وعند الدقيقة 20 تمكن اللاعب علي يحيى من احراز هدف التعادل للنصر، وانتهى الوقت الأصلي بهذه النتيجة 1/1. وفي الشوط الإضافي الأول تمكن اللاعب أحمد بصاص من اضافة الهدف الثاني للأهلي عند الدقيقة 6، وعند بداية الاضافي الثاني تمكن اللاعب علي يحيى من تعديل النتيجة لصالح النصر، وعند الدقيقة 114 اضاع النصر ضربة جزاء، وانتهى الاضافي الثاني بهذه النتيجة 2/2. وبعد نهاية المباراة توج عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا فريق النصر بكأس الاتحاد السعودي للناشئين والميداليات الذهبية فيما قلد الأهلي الميداليات الفضية. 