ميليسي: سمعة الهلال الكبيرة آسيوياً جذبتني 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة الهلال تتجه نحو رفض العرض الذي تلقته من نيس الفرنسي لشراء عقد لاعب الوسط البرازيلي كارلوس ادواردو واستمراره خلال الفترة المقبلة، وقال مصدر هلالي: «العرض الذي تلقاه النادي يعد مغرياً جداً إلا أن الإدارة لا ترى ان الوقت مناسب للأقدام على مثل هذه الخطوة خصوصاً بعد انطلاق الموسم الحالي ومرور جولتين من «دوري جميل» للمحترفين. من جهة أخرى فضل الجهازان الفني والاداري مرافقة لاعب الوسط البرازيلي تياغو الفيس البعثة إلى القصيم أمس تحسباً لوصول بطاقته الدولية في أي لحظة قبل لقاء التعاون مساء اليوم الجمعة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، فيما لم يرافق الاوروغوياني نيكولاس ميليسي البعثة بعد أن تلقت إدارة الهلال من خلال نظام مطابقة الانتقال الدولي ما يفيد بإيقافه مباراة واحدة مع فريقه السابق بلازا كولونا الأوروغوياني ووفقًا للائحة الدولية المعمول بها يتم ترحيل عقوبة الإيقاف لأول مباراة رسمية للاعب مع فريقه الجديد وبذلك سيتغيّب عن مواجهة الهلال والتعاون. من جهته أبدى ميليسي سعادته بالانضمام للهلال بعد وصول بطاقته الدولية وتسجيله بشكل رسمي وقال: "الهلال ناد كبير على مستوى قارة اسيا ويعد الأفضل في القارة، وحينما وصلني خبر المفاوضات ناد كبير معي أخذت الأمر بجدية وأهمية كبرى خصوصًا ان النادي يملك سمعة مميزة وانجازات كبيرة على مستوى القارة، وسمعة طيبة حتى على مستوى اللاعبين الاوروبيين الذين لعبوا فيه، عنه وكانت لدي الرغبة في ان أصبح أحد لاعبي هذا الفريق الكبير، وكل ما اسعى إليه حالياً هو تحقيق الأهداف التي يرغب بها انصار النادي والانتصار في جميع الاستحقاقات المقبلة". وأكد خلال حديثه عبر تطبيق الهلال أنه سعى خلال الفترة الماضية الى التأقلم مع المجموعة والتكيف مع هذه التجربة الجديدة بالنسبة له، وقال: " هدفي المساهمة مع هذا النادي الكبير بالظهور بشكل جيد في الفترة المقبلة والتفكير خطوة بخطوة من اجل تحقيق الإنجازات التي تعتبر هدفاً مشتركاً بيني وبين النادي". وأضاف: "كنت أسمع عن شعبية الهلال الكبيرة ولكني لم اتوقع انه يملك شعبية جماهيرية طاغية حتى خارج الأرض، وهذا ما شاهدته في أول مباراة حضرتها للفريق في لندن مما يعكس قيمة النادي الكبيرة، وتواجد الجماهير الغفيرة سيكون لها تأثير كبير على اللاعبين ويصنع الفارق بالنسبة لهم". 