"حمدالله" يحتل المركز الثاني في التصنيف العالمي متفوقاً على ميسي 

 حاز لاعب نادي النصر عبدالرزاق حمد الله المركز الثاني في قائمة المهاجمين على مستوى العالم، متفوقاً على الأرجنتيني ميسي، وذلك وفقاً للتصنيف الجديد لموقع "clubworldranking". وحصل حمدالله على 4348 نقطة مع 47 هدفاً، ليأتي في المركز الثاني خلف البولندي روبرتو ليفاندوفيسكي الذي لديه نفس عدد الأهداف لكن مع رصيد نقاط أعلى. واحتل لاعب فريق إنديبندينتي الأرجنتيني كانو المركز الثالث، فيما يحتل ليونيل ميسي لاعب برشلونة المركز الرابع، وبعده المكسيكي كارلوس فيلا مهاجم جالكسي الأمريكي. يُذكر أن تصنيف المهاجمين يعتمد على مردود اللاعب في آخر 52 أسبوعاً، مما يعني أن المركز الحالي الذي يحتله أي لاعب لا يحدد الترتيب في التصنيفات العالمية بشكل سنوي. 