الكويت تطلق سراح "عامر شفيع" حارس الوحدات الأردني بعد احتجازه بضع ساعات 

 كشفت مصادر أن سلطات مطار الكويت قد أطلقت سراح حارس مرمى فريق الوحدات الأردني "عامر شفيع"، وذلك بعد احتجازه في المطار لبضع ساعات على أثر مشاجرة بينه وبين رجل شرطة يعمل في المطار. وأكدت المصادر بحسب موقع "كورة"، أن الحارس سيعود الليلة إلى عمان، مبينا أن سفير الأردن بالكويت قد بذل مجهودا في عملية الإفراج. يذكر أن الوحدات لعب مباراة أمس مع مضيفه الكويت الكويتي وانتهت بالتعادل 0-0، ضمن ذهاب دور الثمانية من مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 