مقطع شراحيلي «نستناك يا خيبري» يثير الجماهير ضده 

 أثار مقطع فيديو قصير نشره حارس مرمى المنتخب الوطني الأول ونادي الهلال خالد شراحيلي - يظهر فيه وهو يوجه رسالة موجزة لمحور ارتكاز الشباب عبدالملك الخيبري نصها «نستناك يا خيبري»- الكثير من الجدل في الأوساط الرياضية والجماهيرية ووسائل التواصل الاجتماعي، حيث اعتبر الكثير من المتابعين والمهتمين تلك الجملة التي أطلقها شراحيلي بأنها بمثابة التأكيد على الأخبار الرائجة بقوة حول اقتراب النادي الأزرق من ضم لاعب الارتكاز الدولي، لا سيما في ظل اقترابه من دخول فترة الستة أشهر الحرة لعقده، مع رفضه لكافة عروض التجديد مع ناديه الشباب. واستبشر الكثير من الجماهير الهلالية خيرًا بالمقطع المتداول ورحبوا بانضمام الخيبري إلى ناديهم، فيما ذهب البعض إلى إلقاء اللوم والنقد الشديدين على تصرف شراحيلي الذي وصفوه بـ»الطائش» كونه يفشي أسرار وخصوصيات النادي ويعود به إلى التصرفات التي أبعدته عن الفريق الهلالي خلال الفترة الماضية بقرار تأديبي داخلي للمدرب اليوناني جورجيوس دونيس. فيما طالب بعض المتابعين بالمسارعة بفتح تحقيق مع شراحيلي ومساءلته عن قصده من وراء تلك الجملة ومعاقبته في حال ثبوت محاولته مفاوضة الخيبري للانتقال لناديه أو التأثير على قراره لا سيما وأنه في مهمة وطنية يمثل فيها المنتخب الأول. 