المعيوف يستذكر أصعب لحظات اللقب القاري 

 استذكر عبدالله المعيوف حارس مرمى فريق الهلال الأول لكرة القدم، عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" أصعب لحظات المشوار الآسيوي نحو التتويج باللقب القاري، حيث نشر فيديو تصديه للكرة الثابتة الأخيرة في مواجهة السد القطري في إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2019 والتي كانت في حال ولجت شباكه كفيلة بخروج فريقه من البطولة القارية. وتصدى المعيوف للكرة الثابتة الخطيرة التي تصدى لها الكوري نام تاي هي محترف السد القطري والتي حبست أنفاس الهلاليين في الرمق الأخير من المباراة. وتألق المعيوف برفقة الهلال في البطولة القارية وكان من أهم اللاعبين في كتيبة الروماني رازفان لوشيسكو التي توجت باللقب القاري أمام أوراوا ريد الياباني بعد غياب طويل دام قرابة الـ20 عاماً. وعلى الرغم من اهتزاز شباك المعيوف بـ4 أهداف خلال مباراة الهلال والسد القطري، إلا أنه خطف الأنظار في المواجهة الآسيوية، وأنقذ أكثر من فرصة خطيرة؛ كادت أن تُطيح بأزرق العاصمة خارج البطولة. وشارك المعيوف مع نادي الهلال في دوري أبطال آسيا خلال 14 مباراة واستقبل 14 هدفاً وخرج بشباك نظيفة في 6 مباريات من بينها مباراتي النهائي ضد أوراوا الياباني. 