"السعران": لقب الدوري لن يبتعد عن 3 فرق 

 تحدث لاعب فريق الشباب السابق عبدالعزيز السعران، عن  الفرق الثلاثة الأقرب لتحقيق لقب دوري المحترفين هذا الموسم، مشيرا إلى أن اللقب لن يبتعد عن كل من الشباب والهلال والاتحاد. وقال السعران في تصريحات لـ"الاقتصادية"، إنه رغم خسارة الشباب من الاتحاد 1 /2 وضياع الصدارة فإن الأمل لا يزال موجودا لتحقيق اللقب. وأضاف: "الشباب لا يزال منافسا على اللقب وهو حاليا يشارك الصدارة مع الهلال بفارق الأهداف". وتابع: "في نظري أن من يكسب المواجهة بين الهلال والشباب ستكون حظوظه هي الأكبر للتتويج، مع الاعتبار أن الاتحاد هو الآخر منافس شرس ويتقدم بقوة وينتظر فقط تعثرهما في الجولات المتبقية". وأوضح، أنه إذا رغب الشباب في التتويج باللقب، عليه الحذر من التفريط في أي نقطة، وعلى اللاعبين أن يلعبوا بتركيز عال جدا في أي مباراة من الجولات السبع المتبقية من الدوري. ويحتل الهلال المركز الأول بجدول ترتيب الدوري بالتساوي مع الشباب ولكل فريق 45 نقطة، ويبتعد الاتحاد بفارق 4 نقاط في المركز الثالث.     