القريني يتمسك بالرئاسة.. والإدارة تتخلص من الأجانب 

 جدد رئيس الشباب عبدالله القريني تمسكه بمنصبه بعد خروج الفريق من كأس خادم الحرمين الشريفين على يد الرائد بنيتجة 3-2، ورفض الإستسلام للضغوطات الجماهيرية التي طالبته بالإبتعاد عن النادي بعد سلسلة الإخفاقات هذا الموسم، وأكدت المصادر أن الرئيس الشبابي اسر للمقربين منه بأنه لن يترك الرئاسة الا اذا طلب منه ذلك الرئيس الفخري الأمير خالد بن سلطان كونه من كلفه بهذه المهمة. من جهة ثانية علمت "الرياض" أن إدارة النادي توصلت إلى قناعة بعدم جدوى إستمرار ثلاثي خط الوسط الأجنبي البرازيليان رافينها وكاميلو فاريس والأورغوياني اريسمندي مع الفريق في الموسم المقبل، فيما اشارت المصادر الى انها قررت الإبقاء على المهاجم الجزائري محمد بن يطو، وأجلت البت في مستقبل لاعب الوسط الكويتي سيف الحشان حتى عودته للملاعب وانتظار تقريرين سيحددان مستقبله مع الفريق احدهما طبي والآخر فني، ولم يقدم الثلاثي الأجنبي المستويات المأمولة منهم خلال الفترة الماضية، اذ ارتفعت الأصوات الشبابية المطالبة بابعادهم واستبدالهم بلاعبين آخرين يقدمون الفائدة الفنية المنتظرة. من جهة ثانية اوضح مصدر شبابي مسؤول أن مستقبل المدرب التونسي فتحي الجبال لا يزال غامضاً على الرغم من الخسائر الثلاث المتتالية، اذ لم يتحدد بعد مسألة تجديد عقده بعد نهاية الموسم من عدمه، وينتظر أن يحسم ذلك خلال اجتماع لشرفيي النادي مع الإدارة. من جهة اخرى وافق الشبابيون على استقالة مساعد المدرب المغربي طلال القرقوري بسبب ظروفه العائلية بعد وفاة والده، بعد ان اصطدمت محاولات الجبال بثنيه عن الإستقالة بالرفض، وهو ماجعل ادارة النادي تتعاقد مع الوطني فيصل سيف بديلاً له وسيبدأ مشواره مع الفريق خلال فترة التوقف. 