صلة لـ"للهلاليين": هذا موعد افتتاح ملعبكم الجديد 

 أبلغت شركة صلة الرياضية إدارة نادي الهلال تسليمها ملعب النادي "جامعة الملك سعود" بنهاية شهر ديسمبر القادم. وسيأتي تسليمها للمعلب بعد الانتهاء من تجهيز مرفقاته لاستقبال الجماهير الرياضية، ويتوقع أن تصل طاقته الاستيعابية "25 ألف مشجع" مع المباريات الأولى التي يخوضها الفريق على الملعب الجديد. وكانت إدارة الهلال قد توصلت إلى اتفاق مع جامعة الملك سعود بالرياض لاستثمار الملعب في استقبال جماهير الرياضة بحيث يكون الملعب الرسمي لنادي الهلال كأول نادي سعودي يملك هذا الحق. من جانب اخر، تدرس الإدارة الزرقاء مع شركة صلة، تقديم عرض جديد لإدارة الجامعة من للحصول على حقوق اسم الملعب، وسيتخذ القرار بشأن ذلك خلال هذه الأسابيع. 