رئيس الشباب الأمير خالد بن سعد: لدينا العديد من الملاحظات على«العمري» ولن نسكت عن حقوقنا 

 أبدى رئيس نادي الشباب الأميرخالد بن سعد رضاه عن مستوى الفريق الأول لكرة القدم خلال المباراتين الماضيتين في الدوري، وحصده لنقاطها كاملة، مشيراً إلى أن لقاء الفتح الأخيركان مهما للفريق لكونه لعب خارج أرض الشباب، ورغم ذلك استطاع تحقيق الثلاث نقاط، وتقديم مستوى جيد وتصاعدي، مشيرا إلى طمعهم في المزيد من المستويات الأفضل في المقبل من المواجهات. وأضاف: لدينا العديد من الملاحظات على طاقم تحكيم مباراة الفتح الذي قاده الحكم عبدالرحمن العمري، وعلى وجه التحديد حالات منح الكروت الصفراء للاعبي الشباب، وأيضا العديد من الأخطاء التحكيمية التي تم رصدها في لقاء الفتح «. وأوضح رئيس الشباب أن الإدارة ستقوم بدراسة موسعة لرصد كل هذه الأخطاء التحكيمية وسيتم رفعها لرئيس لجنة الحكام عمر المهنا، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، مؤكداً حرصه على الحفاظ على حقوق النادي، وعدم التفريط فيها والدفاع عنها بكل الطرق القانونية، مؤكدا في الوقت ذاته ثقته الكبيرة في لجنة التحكيم، وحرصها على مصلحة الأندية. 