مصدر مسؤول: الفايز متورط بحكم النظام 

 أبان مصدر مسؤول في الرئاسة العامة لرعاية الشباب أن النظام يجبر أي عضو شرف أو محب لأي ناد، على دفع أي تبعات عقد أو صفقة متى ما وقع على أي عقد دون اعتماد من أعضاء مجلس إدارة النادي، مؤكدا أن تحمل الرئيس السابق لمجلس إدارة نادي الاتحاد محمد الفايز، قيمة عقدي لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي سوزا، والكرواتي أنس الشربيني، يعود إلى توقيع الفايز على تحمل الصفقتين، علما أنه لم يكن حينها رئيسا للنادي أو عضوا في مجلس الإدارة، حيث وقع بصفته الشخصية. وقال المصدر (فضل عدم ذكر اسمه)،»نظام الأندية واضح، لكن ما يؤسف له حقا أن من يأتي لرئاسة الأندية أو العمل في عضوية مجالس الإدارات أو هيئة أعضاء الشرف، لا يفكر حتى في قراءة الأنظمة الرسمية، وبالتالي تكثر الأخطاء، كما يكثر الوقوع في مخالفات إدارية جسيمة». واعترف أيضا بأن هناك خللا من بعض اللجان الرسمية التي تحضر الجمعيات العمومية من شؤون الأندية، مطالبا بضرورة تحديث نظام الأندية، والبحث عن محاسبين قانونيين أصحاب خبرة ليمنعوا مرور مثل هذه الأمور . وحول الإجراء المتبع في حال رفض الأفراد دفع مستحقات النادي الرسمية قال «حينها يتم اللجوء إلى المحكمة لرفع قضية من أجل استعادة حقوق النادي، لأن النظام واضح مسبقاً». وطالب المصدر بضرورة اعتماد إبراء الذمة قبل قبول استقالة أي رئيس ناد، خصوصاً بعد الأحداث الأخيرة. 