شوبير : موسم ولا أحلى ولا أروع لـ "كهربا" 

 أشاد الإعلامي الرياضي المصري ، أحمد شوبير ،بالحضور المميز والكبير للنجم الدولي المصري محمود عبدالمنعم " كهربا " مع فريق الاتحاد بالكرة السعودية وكذلك رفقة الفراعنة بالتصفيات المونديالية وكأس أمم أفريقيا الماضية بالجابون. قال حارس الأهلي والمنتخب المصري السابق والإعلامي الرياضي الحالي ، أحمد شوبير ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة لهداف العميد ونجمه الرائع محمود كهربا : " موسم ولا أحلي و لا أروع مع اتحاد جدة وإضافة مهمة جداً لمنتخب مصر .. كل سنة و انت طيب يا كهربا ". من جانبه ، وجه السد العالي " عصام الحضري " رسالة لزميله بالفراعنة " محمود كهربا " ،وكتب عبر حسابه الشخصي على تويتر : " كل سنة وانت طيب يا كهربا .. وعقبال مليون سنة ". في الوقت نفسه ،وجه الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " والافريقي لكرة القدم " كاف " والكثير من نجوم الكرة المصرية وغيرهم التهنئة لهداف العميد بمناسبة احتفاله بعيد ميلاده الـ23 اليوم الخميس. 