الهريفي يكتب روشتة الفوز للنصر السعودي على الأهلي 

 نصح فهد الهريفي نجم النصر السعودي السابق الكولومبي هيجيتا المدير الفني الحالي للفريق بالتحفظ أمام الأهلي في مباراة الكلاسيكو،الأثنين، ضمن الجولة 17 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وفسّر الهريفي في تغريدات له على "تويتر" الاثنين: "ظروف الفريق الحالية تفرض عليه اللعب بتحفظ". وتابع: "هجيتا لن يتنازل اليوم عن عبد الله العنزي ليكون حارس النصر في التشكيلة الأساسية التي سيدخل بها المباراة" في إشارة إلى الخطأ الذي ارتكبه العنزي في مباراة نجران ومنح الخصم الفوز. وواصل الهريفي قائلاً إن التحفظ على الأقل في الشوط الأول يقتضي الدفع بلاعبين في مركز الوسط المدافع ورشح عبد العزيز الجبرين وأيمن فتيني لهذه الوظيفة على أن يكون شايع شراحيلي ظهيراً أيمن لمواجهة قوة الأهلي الضاربة المتمثلة في سلمان المؤشر ومنصور الحربي على حد قوله. واعتبر الهريفي أن الدفع بعناصر متميزة قادرة على لعب أكثر من دور داخل الملعب سينعكس إيجابيًا على أداء الفريق. واقترح المحلل الكروي أن يبدأ النصر المباراة بتشكيل مكون من: العنزي، شايع، هوساوي، عيد، حسين غالب، جبرين، ماركينيوس، عوض مايقا، أدريان. 