الهلال يغادر إلى معسكر أبو ظبي .. والعابد يبقى في الرياض 

 أعلن الهلال عن مغادرة فريقه الأول عصر غدٍ الاثنين إلى العاصمة الإماراتية أبو ظبي لإقامة معسكر إعدادي لمدة سبعة أيام، وذلك لاستغلال فترة التوقف للمنافسات الرياضية. واستدعى المدير الفني للهلال رامون دياز خماسي الفريق الأولمبي (أحمد الشهري، وليد الأحمد، عبدالله المهيني، أنس زباني ومشاري القحطاني). واستبعد الأرجنتيني دياز اللاعب نواف العابد من القائمة المغادرة، حيث سيواصل برنامجه التأهيلي في مقر النادي بالرياض. وسيلتحق اللاعبون (عبدالله المعيوف، ياسر الشهراني، محمد البريك، عبدالله الزوري، أسامة هوساوي، عبدالله الحافظ، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، عبدالله عطيف، محمد كنو وسالم الدوسري) إلى معسكر المنتخب. 