الهلال يوافق على انتقال السالم للشباب 

 تحصَّل مهاجم فريق الهلال يوسف السالم على عرض جدِّي من نادي الشباب للعب ضمن صفوفه الموسم المقبل، ووافقت إدارة الهلال على العرض لتميُّزه ماديًا سواء للنادي أو اللاعب، لا سيما أنها تحتاج تمويلًا لحسم التعاقد مع لاعبين أجنبيين المنتظر الإعلان عنهما الأسبوع المقبل، قبل بدء التدريبات 23 رمضان الجاري تمهيدًا للموسم المقبل. ويتداول داخل الأوساط الهلالية أنباء عن التعاقد مع مهاجم فريق فناربخشة التركي، السنغالي موسى سو، إضافة للنجم البرازيلي الدولي روبينهو بـ٤,٥ مليون يورو كبديلين لساماراس ونيفيز. وتنتظر الجماهير الهلالية على أحر من الجمر التعاقد مع اللاعبين الأجنبيين لمعرفة شكل فريقها قبل الدخول في الموسم الصعب الذي يبدأه بالسوبر المحلِّي أمام النصر، وربع نهائي دوري الأبطال الآسيوي أمام لخويا القطري. 