مورينيو: لن نقع في فخ الثقة الزائدة في النفس 

 يتوقع جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الفوز على وست بروميتش البيون غدا السبت لكنه لا يعتقد أن فريقه سيقع في فخ الثقة الزائدة في النفس في سعيه لنيل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعد بداية خالية من الهزيمة للموسم. وجمع تشيلسي 29 نقطة من 11 مباراة ويتفوق بأربع نقاط على ساوثامبتون أقرب مطارديه على الصدارة ومع تأخر مانشستر سيتي حامل اللقب بثماني نقاط في المركز الثالث يتوقع كثيرون أن اللقب لن يذهب بعيدا عن ستامفورد بريدج هذا الموسم. وقال مورينيو متحدثا في مؤتمر صحفي اليوم الجمعة قبل أن يحل ضيفا على وست بروميتش صاحب المركز 13 ان فريقه لن يركن للراحة. وتابع "أتوقع الفوز لكني اتوقع مواجهة صعبة جدا جدا." واستطرد "يملكون فريقا جيدا يستطيع ان يجعل المباراة صعبة جدا علينا. وقال "نحن في موقف الآن يمكن أن يزيد الفارق أو يتقلص في الصدارة غدا لكني لا أفكر في هذه اللحظة في البطولة كل ما أفكر فيه هو التغلب على وست بروميتش." وأضاف "لن نقع في فخ الثقة الزائدة في النفس. إذا خسرنا مباريات واعتقد أننا سنفعل فإن هذا لن يكون بسبب الثقة الزائدة في النفس ولكن لأنها كرة القدم." 