هزازي يعود اليوم للملاعب ويسافر نهاية الشهر لفرنسا 

 يعود نجم نادي الشباب نايف هزازي اليوم الثلاثاء إلى الملاعب من جديد حيث سيقوم بالجري حول المضمار لأول مرة منذ نحو 4 أشهر بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وتأتي هذه الخطوة استعدادا لسفر اللاعب إلى فرنسا مطلع الشهر المقبل من أجل الخضوع إلى برنامج تأهيلي في أحد المراكز الطبية المتخصصة في مدينة مارسيليا قبل العودة مجدداً للمشاركة في تمارين الفريق الجماعية . يذكر أن هزازي أصيب برباط صليبي في القدم اليسرى خلال اللقاء الذي جمع بين فريقه والأهلي في يناير الماضي إثر احتكاك مع مدافع الراقي محمد أمان. وهذه ثانية عملية رباط صليبي يجريها اللاعب، حيث خضع قبل ذلك لنفس العلية ولكن في الركبة اليمنى. 