حادث مروري يُنهي حياة لاعب كاراتيه الشهيد والمنتخب السعودي 

 تسبب حادث مروري وقع اليوم في وفاة لاعب الكاراتيه بنادي الشهيد الرياضي والمنتخب السعودي، محمد بن أحمد طالع. وكان الفقيد قد التحق بكاراتيه نادي الشهيد عام 1434 هـ فئة الناشئين آنذاك ليتأهل في أول مشاركة له إلى بطولة النخبة، بعد تحقيقه ميداليتين ذهبيتين كاتا وكومتيه. واستطاع اللاعب في أول مشاركة له على مستوى المملكة، أن يحقق برونزية الكاتا وبرونزية القتال في صالة الدفاع الجوي بجدة، وحصل على مستوى المملكة على خمس ميداليات متنوعة في ظل تحقيقه عددًا من الميداليات الذهبية على مستوى منطقة عسير، إلى جانب تحقيقه ميداليات ذهبية في بطولات المدارس والهيئات. وانضم لمعسكر المنتخب السعودي للكاراتيه كاتا في 7 /9 /1437 بالصالة الرياضية باستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة. وهو اللاعب الوحيد بكاراتيه الشهيد الذي يحمل الحزام الأسود 2 دان وكابتن فريق شباب نادي الشهيد .. آخر بطولات وإنجازات له كانت ذهبية الكاتا وفضية القتال في بطولة الوفا لشهيد الواجب بالحد الجنوبي؛ الحكم عبدالله العبدلي رحمه الله، التي نظمها مكتب وفاء بتعليم محايل في 16 / 9 /1439 . 