الزامل : غياب العدالة سبب فشل الأخضر وهذا هو المنقذ 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف عبد الكريم الزامل ، على أن شخصية الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر هي الأفضل لقيادة المنتخب السعودي بالفترة المقبلة ، مشيراً إلى أن اتحاد كرة القدم ورعاية الشباب فشلوا في إعادة الأخضر لغياب العدالة . وكتب الزامل عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " المقترح الذي طرحته بأن يتولى الديوان مسئولية المنتخب من خلال تكليف إدارة أمينه تتولى الإشراف عليه وتخصص له ميزانية مستقلة رفضه الهلاليون فقط " . وأضاف : " ماذا تنتظرون من اتحاد القدم والرئاسة العامة لرعاية الشباب فشلوا في إعادة المنتخب لغياب"العدالة"وكان لزاماً رفع أيديهم عنه فالمنتخب واجهة وطن " . ومن جانبه ، قال الزامل عبر برنامج أكشن يا دوري : " شخصية الأمير فيصل بن تركي هي الأفضل لقيادة المنتخب السعودي ، ومن يتحمل إخفاق المنتخب في الخليجية رئيس اتحاد الكرة ، والآ سيوية هو الرئيس العام لرعاية الشباب ". وعن مباراة الهلال والفيصلي ، أضاف : " ستكون مباراة صعبة على الفريقين ، وأتوقع أن تنتهي بالتعادل " . وإختتم الزامل تصريحاته ، قائلاً : " يجب على الاتحاديين ترك تصفية الحسابات جانباً حتى يعود الاتحاد الى سابق عهده مرة أخرى " . 