الإدارة امتنعت عن الرد على النادي التركي.. "غلطة سراي" يزيد من أوجاع النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أن نادي غلطة سراي التركي، زاد من أوجاع نادي النصر بعد رفعه رسميًا شكوى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بسبب مستحقات صفقة  المدافع البرازيلي مايكون بيريرا. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن "فيفا" أوقف النصر عن تسجيل اللاعبين المحترفين ثلاث فترات مقبلة ما لم يسدِّد مستحقات غلطة سراي. وأشارت إلى أن النصر امتنع عن الرد على الرسائل والإنذارات التي وصلته من نظيره التركي، قبل تصعيد القضية إلى فيفا. وبينت أن النادي العاصمي لم يتلقَّ قرار الفيفا بشكل رسمي، موضحة أنه قابل للإلغاء متى ما سدد النصر المبالغ المُطالب بها في القضية، وفق تعليمات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجديدة. 