الاتفاق يختتم استعداداته لـ "ضمك".. والطريس يواصل التأهيل 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه الأخير اليوم (الخميس)؛ استعداداً لملاقاة ضمك غداً الجمعة. وبدأ التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، بتدريبات لياقية للاعبي الفريق شهدت تنافساً مثيراً في تمارين السرعة بين المجموعات الأربع، قسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى مجموعتين، حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية المتنوعة، فيما خاضت المجموعة الثانية مناورة جادة من لمستين على ثلث الملعب. واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. وشهد التدريب مواصلة لاعب الوسط فواز الطريس برنامجه التأهيلي في الملعب مع الجهاز الطبي. وانتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الإعدادي الذي أقيم في أحد فنادق الدمام، استعداداً لمواجهة ضمك عند الساعة 8:45 من مساء يوم غدٍ الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الـ29 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 