أنور: إدارة الشباب لم تختر الجابر 

 أكد لاعب نادي الشباب السابق فؤاد أنور ، أن التعاقد مع المدرب الوطني سامي الجابر مدربا للفريق الأول لكرة القدم قرار صائب، وخطوة جيدة وتحسب لأعضاء الشرف، الذين لعبوا دورا كبيرا في الاختيار، لافتا إلى أن هذه الوقفة تأتي امتدادا لوقفاتهم مع الكيان الشبابي. وقال أنور في حديث نشرته عكاظ : «إن الإدارة الحالية لا تستطيع جلب لاعبين ولا يمكنها توقيع عقود، لأن النادي مثقل بالديون، وهي لم تختر المدرب سامي الجابر، ولن تستطيع تأمين المبالغ اللازمة للتعاقد معه، أو توفير ما يريده في المرحلة القادمة». وأشار أنور إلى أن أعضاء الشرف هم من سيوفرون هذه المبالغ للتعاقد مع الجابر. وأضاف قائلا: «دعونا نكون واضحين، من سيتكفل بقيمة هذه الصفقة الناجحة، ومن كان خلفها، ومن هم الذين اختاروا الجابر، وفضلوه طالما النية تتجه للتعاقد مع مدرب عربي؟». وامتدح أنور إمكانات سامي الجابر وقال: «إنه يملك خبرة تدريبية كبيرة، وعايش الوسط السعودي، ويعرف مفاتيح الفرق الأخرى وإمكاناتها». وأضاف: «هذه الخطوة جاءت مبكرا وقبل بدء الموسم، ليتمكن من قيادة الفريق إلى المعسكر، وجلب لاعبين محترفين والتعاقدات على المستوى المحلي». وعاد أنور وأكد أن التعاقد مع نجم في مستوى الجابر خطوة موفقة، وأنه يتوقع أنها جاءت برأي أعضاء الشرف الذين كانوا يبحثون عن اسم يداوي جراح الشباب 