العمراني يوجه رسالة للجماهير النصراوية 

 بارك نائب رئيس مجلس إدارة نادي النصر ، عبدالله العمراني ،لجميع النصراويين الفوز الثمين الذي حققه فريقه ضد ضيفه الأهلي بهدف نظيف على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. ونجح المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا في إسعاد جميع النصراويين بتسجيله هدف الفوز المميز والرائع من ركلة حرة مباشرة إثر تسديدة متقنة على يسار الحارس الأهلاوي ،ليقود فريقه لحصد نقطته الـ12 في المرتبة الثالثة وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر الهلالي. قال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) معبرا عن سعادته الكبيرة بالفوز النصراوي أمام الملكي : " الف مبروك للجماهير النصراوية الإنتصار وتحقيق الثلاث نقاط من أمام شقيقنا نادي الأهلي .. والف شكرا لكل من حضر وساند .. وأتمنى بأن يستمر دعم الجماهير". 