سطو مسلح على منزل مدافع توتنهام أثناء مشاركته في مباراة لايبزيج 

 تعرضت عائلة المدافع البلجيكي يان فيرتونخن لاعب توتنهام الإنجليزي، للسطو المسلح في منزلهم بالعاصمة الإنجليزية لندن. فيرتونخن كان يشارك مع توتنهام في دوري أبطال اوروبا يوم الثلاثاء الماضي، أمام لايبزيج في ألمانيا، وتلقى سبيرز هزيمة بثلاثية نظيفة. شبكة "سكاي" البريطانية، أكدت أن عائلة اللاعب البلجيكي، تعرضت لسطو من أربعة رجال مسلحين، بالسكاكين في منزل فيرتونخن، في ظل غياب المدافع البلجيكي ومشاركته مع الفريق بمباراة لايبزيج. وأكدت الشرطة أن الرجال ارتدوا أقنعة، وشقوا طريقهم داخل منزل فيرتونخن شمال لندن، وسرقوا عددًا من الأشياء قبل مغادرتهم. وقع الحادث يوم 10 مارس، عندما كان فيرتونخن في ألمانيا، وقال المتحدث باسم نادي توتنهام: "لقد كنا ندعم فيرتونخن وعائلته خلال الليلة المؤلمة". بينما متحدث باسم الشرطة قال: "تم استدعاء الشرطة إلى عنوان سكني في شمال لندن، خلال الساعة 7.49 مساءً يوم 10 مارس، بعد إبلاغ عن عملية سطو". وأضاف: "ضابط التحقيقات حضر، وأفادت التقارير أن أربعة رجال كانوا يرتدون أقنعة، ومسلحين بالسكاكين حصلوا على بعد المقتنيات ولكن لم يتعرض أحد للإصابة". الشرطة الإنجليزية أكدت أن التحقيقات مستمرة، ولا توجد اي اعتقالات حتى الآن، وطلبت من أي شخص لديه معلومات يمكن أن يساعد بها، الاتصال على الرقم الخاص بالطوارئ. 