آل الشيخ يُعلق على مباراة الرائد والاتفاق.. ماذا قال؟ 

 علق رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، على مباراة الرائد والاتفاق المُقامة الآن، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه على “تويتر”: “مستمتع بمباراة الرائد والاتفاق… سعد الشهري غيّر جِلد الاتفاق”، في إشارة إلى المجهود الكبير الذي يبذله المدرب الوطني مع فريق الاتفاق بعد توليه المسؤولية. ويلعب الرائد والاتفاق- الآن- على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ضمن منافسات الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين. وانتهى الشوط الأول من مباراة الرائد والاتفاق بالتعادل السلبي بين الفريقين، ويُقدم اللاعبون مستوى جيدًا في لقاء الجولة الـ22؛ ما جذب أنظار تركي آل الشيخ إلى المواجهة. ويحتل الاتفاق المركز الحادي عشر في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين برصيد 20 نقطة، فيما يتذيل الرائد ترتيب المسابقة المحلية برصيد 17 نقطة. يُذكر أن مجلس إدارة نادي الاتفاق، كان قد قرر إقالة الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة الصربي ميودراج يسيتش، الشهر الماضي، عقب الخسارة الثقيلة أمام التعاون بأربعة أهداف دون رد، وأعلن عن التوصل إلى اتفاق مع المدرب الوطني سعد الشهري، على تدريب الفريق حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. 