جوبسون ينتصر على الاتحاد في قضية المنشطات 

 أكدت أحدى الصحف البرازيلية أن اللاعب جوبسون لاعب الاتحاد السابق و بوتافوغو الحالي قد حقق انتصارا على فريقه القديم بعدما تسبب في إيقافه لمدة 4 سنوات بسبب تناوله المنشطات بحسب ما وصفت الصحيفة. وأشارت الصحيفة البرازيلية إلى أن المحكمة الدولي بالاتحاد الدولي لكرة القدم قد برأت اللاعب من تناول المنشطات وأيدت عدم تفعيل العقوبة الموقعة عليه من قبل لجنة الكشف عن المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وواصلت الصحيفة البرازيلية لتشير إلى أن اللاعب قد تغير بشكل كبير وأصبح ملتزم مع فريقه بوتافوغو وتمكن حتى الآن من تسجيل 5 أهداف بقميص الفريق خلال منافسات الموسم الحالي. الجدير بالذكر أن جوبسون كان قد أنضم لنادي بوتافوغو بعد رحلة فاشلة مع الفريق الاتحادي بعدما أنضم للفريق في عام 2013.  