ياسر القحطاني يقترب من منصب جديد في الهلال 

 قال المعلق الرياضي السعودي عبدالله الحربي في تغريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” إن اللاعب ياسر القحطاني سيكون له دور إداري قريبًا في الهلال وقال الحربي في تغريدته “‏ياسر القحطاني بات قريبًا ليتحول إداريًا في نادي الهلال”. وانقسمت جماهير الهلال بشأن اعتزال لاعبها المحبوب (34 عامًا) حيث طالب البعض باعتزاله فيما قال آخرون إنه يمثل الخبرة في الفريق وأن تواجده أمر ضروري رافضين اعتزاله. وخرج اللاعب في تصريحات سابقة نافيًا وجود أي نية لديه للاعتزال في الوقت الحالي قائلًا إنه حين يشعر بعدم القدرة على العطاء سيقرر الاعتزال. 