أندية إماراتية وتركية تنافس الاتحاد على كالديرون‎ 

 أكد الكولومبي مهاجم الإسماعيلي المصري، كالديرون أنه يملك عدة عروض من تركيا ومن الإمارات بالإضافة لعرض من السعودية، وجاء دلك من خلال تصريحات عبر قناة دي ام سي المصرية. ولم يكشف مهاجم الدراويش عن الاندية التي تقدمت بعروض للظفر بخدماته بعد مستوياته الكبيرة التي سجلها مع الإسماعيلي على الرغم من غيابه لثمانية مباريات في الدوري المصري، حبث خاض 26 مباراة احرز خلالها 14 هدف وصنع 7 اهداف. الجدير بالذكر ان الاتحاد يفاوض الإسماعيلي لضمه وسبق أن اكدت ان اليوم الاثنين ستجتمع إدارة الدراويش من اجل دراسة العرض المقدم من العميد نظرًا وانه ستسعى للاستفادة مالية من اللاعب وغم حاجة المدير الفني له لما يملك من امكانيات عالية. ومن المتوقع ان يحسم كاليرون مصيره حلال الايام المقبلة حول انتقاله للدوري التركي او الإماراتي او قبول العرض السعودية من الاتحاد، ليخوض اول تجربة في الملاعب السعودية. 