غداً.. قبضة الأخضر تواجه قطر.. والطائرة أمام تحدي المستضيف 

 يأمل المنتخب السعودي الأول لكرة اليد في إبقاء سجله خالياً من الهزائم، وذلك عندما يلتقي المنتخب القطري غداً الأربعاء، ضمن دورة الألعاب الرياضية المقامة حالياً في جاكرتا، فيما يبحث أخضر الكرة الطائرة عن بطاقة التأهل في ذات اليوم عندما يلتقي إندونيسيا البلد المستضيف. وأنهى الأخضر الجولة الأولى من المنافسة بتعادله مع المنتخب الياباني بنتيجة 26/26. وكان المنتخب السعودي قد أجرى مرانه الأخير اليوم على الصالة التي ستقام عليها المباراة تحت إشراف الاسباني أورتيجا المدير الفني للمنتخب السعودي والذي شدد على أهمية الظهور بالمستوى المأمول ومواصلة البحث عن بطاقة التأهل لنصف النهائي، حيث سيتبقى لقاء واحد بعد مواجهة الغد وستكون أمام المنتخب العراقي يوم الجمعة المقبل.  من جهة أخرى يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة الطائرة عند الثالثة عصراً بتوقيت المملكة الأربعاء مع منتخب البلد المستضيف إندونيسيا في إطار الجولة الثانية لحساب المجموعة الأولى التي يتصدرها المنتخب السعودي بثلاث نقاط عقب فوزه في الجولة الأولى على منتخب قرقيستان بثلاثة أشواط مقابل شوط. ويبحث أخضر الطائرة من خلال اللقاء عن خطف بطاقة التأهل للدور الثاني خاصة وأنه يعد الفريق الأفضل في هذه المجموعة. 