المنتشري والقميزي والمحياني وجيزاوي يغادرون الاتحاد 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن مغادرة مجموعة من اللاعبين لصفوف فريق الاتحاد خلال الفترة المقبلة، على رأسهم حمد المنتشري وصالح القميزي وعيسى المحياني وعبد الرحيم الجيزاوي. وكانت إدارة نادي الاتحاد فرطت بعدد من النجوم يتقدمهم عبد العزيز التكروني محمد العمري وعمار الدحيم ومحمد الصيعري وماجد كنبه، إلى جانب معن الخضري الذي يبدو في طريقه للمغادرة في ظل عدم وضوح الرؤية حيال التجديد، إلى جانب تأخر إدارة الاتحاد في حسم الأمر، كما تفيد المصادر. في حين تجري المفاوضات مع هتان باهبري للتجديد أو إعارته. في المقابل، بات رحيل الثنائي الأجنبي البولندي زوكالا والروماني سان مارتين مؤجلاً لحين حسم ملف بقاء المدرب الروماني فيكتور بيتوركا من عدمه للموسم المقبل في سدة المسؤولية الفنية للفريق، الأمر الذي سيضع رحيل بيتوركا المنتظر في ظل عدم الرضا، الذي يحظى به الثنائي أمام بوابة المغادرة، في الوقت الذي سينتقل محترف الفريق العراقي سيف سلمان لصفوف فريق هجر لمدة عام بنظام الإعارة. وكانت إدارة الاتحاد وقعت مع سلمان عقدًا احترافيًا يمتد لموسمين ونصف الموسم تزامنًا مع فترة الانتقالات الشتوية الماضية، في الوقت الذي كان البرازيلي ماركينهو غادر في وقت سابق إلى بلاده، وسط أنباء راجت عن توجه لتقديم شكوى لعدم تسلمه لمستحقات مالية له. من جهة أخرى، تنظر إدارة نادي الاتحاد في ملف اللاعب سعيد المولد للبت فيه خلال الأيام القليلة المقبلة، لدراسة الاستفادة منه ببيعه على أحد الأندية. في المقابل، يلعب نادي الاتحاد في الملحق الآسيوي في مدينة جدة التاسع من فبراير (شباط) المقبل، فيما لم يتحدد حتى الآن الطرف الثاني في المواجهة. 