السومة يتفوق على إدواردو بأفضل هدف في الدور الأول 

 تصدر هدف عمر السومة مهاجم أهلي جدة، في مرمى التعاون، بالجولة السابعة من الدوري السعودي، ترتيب أفضل أهداف الدور الأول من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كان حساب الدوري السعوي للمحترفين، قد طرح استفتاءً عبر حسابات المسابقة الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي، لاختيار أفضل هدف في الدور الأول. وحصل هدف السومة على 37.8% من أصوات المشاركين في التصويت، وجاء بعده هدف كارلوس إدواردو لاعب الهلال في مرمى اتحاد جدة بالجولة الرابعة من البطولة في المركز الثاني بـ30.2% من الأصوات، ثم هدف جوليانو لاعب النصر في مرمى ضمك بالجولة الأولى ثالثا بـ12.6%. شاهد .. أفضل هدف في الدور الأول - عمر السومة 