قانوني : مراسلات الواتساب ليست دليل قانوني .. وهذا موقف العويس ! 

 يرى جابر سعد المستشار القانوني والمتخصص بلوائح كرة القدم أن مراسلات الواتساب المتداولة بشأن قضية الحارس الدولي محمد العويس بين ناديي الشباب والاهلي غير مهمة ولن يتم ادانة اي طرف بسببها. وقال سعد في حديث خاص لـ “شووت” بخصوص تورط العويس بالإشكالية التى تمت بين الناديين :” ‏ما تم تقديمه للجنة الاحتراف والذي صدر بشأنه قرار بإبطاله هو اتفاقية انتقال مبرمة بين نادي الشباب والأهلي، واللاعب ليس طرفاً بهذه الاتفاقية، ولم يوقع عليها”. وأضاف :” كما أن إبطال لجنة الاحتراف لها لا يعني بالضرورة قيام الأهلي بالتفاوض مع اللاعب، أو التوقيع معه، مالم يثبت العكس ولجنة الاحتراف لا تعتد بأي مراسلات تتم بين الأندية أو بين الأندية واللاعبين أثناء التفاوض أو الاتفاق على انتقال لاعب، دون مرورها بالقناة القانونية التي حددتها أحكام المادة (8/12) من لائحة الاحتراف والتي تستلزم ضرورة تزويد اللجنة بأي مراسلات تتم مع نادٍ أو لاعب أو وكيل لاعبين خلال (72) ساعة، وإلا فتصبح بلا أثر قانوني وهو ما قررته اللجنة في قضية سعيد المولد عندما تلقى عرض عن طريق الواتساب”. وختم سعد حديثه بالقول :” كل ما ذكر يدفعني للقول بأن لجنة الاحتراف لن تعتد بما حدث من مراسلات بين الناديين عن طريق رسائل الواتساب، لكون اللائحة تشترط تزويد اللجنة بأي مراسلات أثناء المفاوضات واتفاقيات الانتقال خلال ٧٢ ساعة من تاريخ صدورها وإلا تصبح بلا أثر قانوني. 