الأهلي يرفض التعاقد مع الشيخاوي 

 رفض السويسري كريستيان جروس، المدير الفني لفريق الأهلي، التعاقد مع المهاجم التونسي ياسين الشيخاوي، لاعب فريق زيوريخ السويسري. وأشارت صحيفة الاقتصادية إلى أن الأهلي تفاوض مع اللاعب في بداية فترة الانتقالات الصيفية، إلا أن إمكانيات اللاعب الهولندي تجانون شيري خطفت أنظار المدرب. كان شيري رفض الانتقال للأهلي، من أجل الانضمام إلى فريق كوينز بارك رينجيرز الإنجليزي، على الرغم من أن عرض الفريق الإنجليزي أقل ماديا. جدير بالذكر أن الهلال دخل في مفاوضات مع اللاعب في بداية الصيف، وأبدى اللاعب موافقته المبدئية على الانتقال للزعيم إلا أن المفاوضات توقفت بعد ذلك. 