CAS تفصل بين النصر وميهار 

 تنتظر إدارة النصر تحديد محكمة التحكيم الرياضية CAS موعد جلسة نظر الاستئناف الذي قدمته على حُكْم "فيفا" بتغريم "الأصفر" مليوناً و100 ألف يورو لصالح ألبان ميها، لاعب الوسط الألباني، حسبما أبلغ "الرياضية" مصدر خاص داخل النادي. وأوضح لـ "الرياضية" المصدر قائلًا: "القضية منظورة الآن، وسنقاتل على حفظ حقوق النادي، وسنتخذ كافة الخطوات القانونية لمناهضة الحكم الذي أصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم". بدوره، أفاد ألير حليلي، وكيل اللاعب الذي تراجع النصر عن ضمه بعد التوقيع معه في صيف 2016، بتقديمه استئنافًا مماثلا لدى CAS، سعيًا للحصول على كامل قيمة العقد الملغى، المقدرة بـ 3.4 مليون يورو. وصرح لـ "الرياضية" بالقول: "لا نرغب إلا في إجمالي قيمة العقد، لأن إدارة النصر هي من تراجع عن الصفقة بعد توقيع اللاعب، ورفضت بعدها منحنا المبلغ كاملًا، ما أدى إلى تصعيدنا القضية لـ"فيفا". وشاطر حليلي إدارة النصر في ترقب موعد الجلسة الحاسمة في المحكمة الدولية. 