معاقبة تشونبوك الكوري بخصم 9 نقاط وغرامة مالية 

 عاقبت لجنة الانضباط التابعة لرابطة الدوري الكوري الجنوبي لكرة القدم اليوم الجمعة، نادي تشونبوك بطل الدوري المحلي الأول بخصم 9 نقاط من رصيده، إضافة إلى غرامة مالية بقيمة 100 مليون وون (91 ألف دولار) بسبب رشوة دفعها أحد كشافي النادي لإثنين من الحكام في 2013. وفي مايو (أيار) الماضي، اتهمت سلطات الادعاء الكورية الجنوبية، إثنين من الحكام في الدوري الأول للبلاد بقبول رشى تبلغ قيمتها الإجمالية 5 ملايين وون من أحد كشافي تشونبوك. وقالت تقارير إعلامية إنه حكم على الكشاف بالحبس لمدة 6 أشهر مع إيقاف التنفيذ بتهمة الرشوة الأربعاء الماضي، رغم أن الكشاف أقر بأن المبالغ كانت لها طبيعة شخصية ولم يكن الهدف منها التلاعب في نتائج المباريات. وقال المتحدث باسم تشونبوك كيم سانغ سوو: "قررنا قبول العقوبة، ونحن نعتذر للجمهور عما حدث، وسنعمل جاهدين من أجل عدم تكرار هذا مرة ثانية". وأكدت لجنة الانضباط التي فرضت العقوبة أنه لم يثبت أن إدارة النادي مسؤولة عن دفع هذه المبالغ. وبعد 32 جولة يتصدر تشونبوك الدوري الكوري برصيد 59 نقطة، متفوقاً بفارق 5 نقاط على أقرب ملاحقيه سول، قبل 6 جولات من نهاية الموسم. واقترب تشونبوك أيضاً من بلوغ نهائي دوري أبطال آسيا، بعد فوزه على مواطنه سول 4-1 في ذهاب قبل النهائي الأربعاء الماضي. 