بالفيديو : سيلفا وفيرمينو ينقلان البرازيل إلى مواجهة الباراغواي 

 سجل تياجو سيلفا وروبرتو فيرمينو هدفين لتفوز البرازيل 2-1 على فنزويلا يوم الأحد وتصعد لمواجهة باراجواي في دور الثمانية لكأس كوبا امريكا لكرة القدم في تشيلي. وأكمل هذا الانتصار عقد الفرق المتأهلة لدور الثمانية والذي سيشهد مواجهات تشيلي مع اوروجواي حاملة اللقب يوم الأربعاء وبيرو مع بوليفيا يوم الخميس وكولومبيا مع الارجنتين يوم الجمعة. وستتقابل البرازيل يوم السبت القادم مع باراجواي وصيفة بطلة امريكا الجنوبية. وافتتح المدافع سيلفا التسجيل للبرازيل في الدقيقة التاسعة عندما حول الكرة داخل المرمى بعد ركلة ركنية نفذها روبينيو. وضاعف فيرمينو تقدم البرازيل بعد مرور ست دقائق من زمن الشوط الثاني عندما حول تمريرة عرضية من ويليان إلى داخل الشباك. وقلص نستور فيدور الفارق لفنزويلا قبل ست دقائق على النهاية بضربة رأس من مدى قريب بعد ركلة حرة نفذها خوان ارانجو 