بعد التعادل أمام أبها.. عبدالله بن زنان يسخر من مدرب النصر بمثل شعبي 

 سخر المتحدث الأسبق لنادي النصر، عبدالله بن زنان، من المدير الفني للفريق الكرواتي ألين هورفات، بعد التعادل أمام نظيره أبها بهدفين لمثلهما، في المباراة التي أقيمت، مساء الأحد، في الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "بن زنان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عقب المباراة: "مدرب النصر على قول المثل: يتعلم الحلاقة في رؤوس اليتامى.. هاردلك جمهور النصر". وبهذة النتيجة ارتفع رصيد نادي النصر للنقطة 29 في المركز السابع، في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، فيما ارتفع رصيد أبها للنقطة 25 في المركز 14.    مدرب النصر على قول المثل :"يتعلم الحلاقة في رؤوس اليتامى".هاردلك جمهور النصر
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) February 28, 2021  