بالفيديو.. النصر بطلا لكأس ولي العهد 

 فاز نادي النصر بكأس ولي العهد بعد تغلبه على غريمه الهلال في مباراة حماسية ومثيرة بهدفين لهدف واحد، وأضاع الفريقان خلال المباراة العديد من الفرص المحققة. وافتتح الهلال التسجيل في الدقيقة الثانية من المباراة عن طريق هدافه "ناصر الشمراني" غير أن النصر سيطر على مجريات الشوط الأول ليتمكن من إحراز التعادل عبر هدف سجله المدافع الهلالي سلطان الدعيع خطأ في مرماه فيما كان يحاول إنقاذ رأسية "محمد حسين" المرتدة من القائم. وتقدم فريق النصر في الشوط الثاني عبر جزائية سجلها مهاجمه "محمد السهلاوي" ليتوج بذلك بطلا لكأس ولي العهد. ولا يزال الفريقان العاصميان يتنافسان على بطولة الدوري بعد مضي 20 جولة حيث يتصدر النصر قائمة الترتيب بفارق 6 نقاط عن منافسه الهلال. 