برتغالية : جيسوس يبدأ 2019 بأفضل وأكبر فوز 

 ألقت أحدى الصحف البرتغالية الضوء على الفوز الكبير الذي حققه نادي الهلال على حساب نادي الدرع في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وتأهل الهلال إلى دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن أقصى نظيره الدرع بتسعة أهداف دون مقابل من دور الـ64، وذلك في اللقاء الذي جمع الفريقين عصر اليوم، على أرض ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. الصحف البرتغالية قالت أن جيوس نجح في بداية عام 2019 بشكل رائع ومميز بالفوز بهذه الحصيلة الكبيرة من الأهداف. ووصفت الصحافة بافيتيمبي غوميز بالشخص الأروع في هذه المباراة بسبب تسجيل رباعية في مرمى المنافس.  