ويسلي من مقاعد بدلاء الهلال إلى دوري أبطال اوروبا في مواجهة تشيلسي 

 أكدت مصادر صحفية أن ويسلي لوبيز لاعب الهلال اقترب كثيراً من الانتقال إلى فريق ستيوا بوخارست الروماني الذي سيشارك في بطولة دوري ابطال اوروبا ضمن فرق المجموعة الخامسة التي تضم فريق تشيلسي وشالكه الألماني وبازل السويسري. وأكدت تقارير صحفية رومانية أن ويسلي قد وقع على عقود مبدئية للانضمام إليهم في انتظار إنهاء متعلقاته مع الفريق الهلالي. وأكد اللاعب للمقربين تخوفه من مغلاة نادي الهلال في طلباته المادية ويأمل أن تنتهي علاقته مع الزعيم دون خلافات. 