أثناء مباراة الهلال والفيصلي.. "العنزي" يثير الجدل بتغريدة 

  نشر الناقد الرياضي محمد شنوان العنزي تغريدة أثارت الجدل، حول مباراة الهلال مع الفيصلي أمس الجمعة، في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال العنزي في تغريدته التي كتبها على حسابه بموقع "تويتر" أثناء سير المباراة: "لن تذهب بعيداً يا الفيصلي، لن تفوز على خصم وعوامل أخرى.. تجتهد وتسجل وتكافح.. ولكن السيل أكبر". وأضاف قائلاً: "جميل هذا الجهد هدف تعادل، ولكن لو خسرت لن نلومك". يذكر أن المباراة انتهت بفوز الهلال بركلات الترجيح 5-6، وذلك بسبب انتهاء الزمن الأصلي للمباراة والوقت الإضافي بتعادل الفريقين 2-2.  لن تذهب بعيداً يالفيصلي..لن تفوز على خصم وعوامل أخرى ..!تجتهد وتسجل وتكافح .. ولكن السيل أكبر ..!جميل هذا الجهد هدف تعادل ولكن لو خسرت لن نلومك !! #الهلال_الفيصلي
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) January 3, 2020  