كواليس مثيرة.. ماذا قال "حمدالله" لنجوم النصر في أرض الملعب بعد الخسارة من الهلال؟ 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن كواليس حديث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر المغربي عبدالرازق حمدالله، مع زملائه أثناء اجتماعهم داخل أرضية مباراة النصر أمام الهلال والتي أُقيمت في ديربي الرياض. وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمام نظيره الهلال بهدفين دون رد، مساء الإثنين الماضي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" إن إصرار حمدالله لإقامة اجتماعه بزملائه اللاعبين في دائرة ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض، لرغبته في أن يجتمعوا مرة أخرى السبت المقبل في المكان نفسه، وهم متوجون بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وأشارت المصادر إلى أن حمد الله دعا زملاءه اللاعبين دون وجود أي فرد من الأجهزة الفنية والإدارية، وقال لهم: "من هذا المكان سننسى هذه الخسارة من الهلال، وسنعود لهذه الدائرة وأمام الفريق نفسه أبطالا السبت المقبل". وتابع حمدالله: "لن نفكر في الخسارة بكل تفاصيلها وستكون دافعا لنا لنكون الأبطال في ختام الأسبوع، لنجتهد في التدريبات جميعا ومن يشارك سنكون جميعنا داعمين له". وأضاف النجم المغربي: "الجميع يثق بنا وسنكون لوحدنا، وسنكون أهلا لهذه الثقة.. نريد الانتصار من أجلنا ومن أجل عائلاتنا ومن أجل جماهير النصر، لا بد أن نعمل من الآن لنفرح في الختام". وأوضحت المصادر أن المغربي نور الدين أمرابط قد طلب من زملائه أن يكون الاجتماع في غرفة ملابس اللاعبين بعيدا عن الأعين لعدم التسبب في ضغط اللاعبين، لكن طلبه قوبل بالرفض خاصة من مايكون بيريرا، وبيتروس ماتيوس، ما جعله يلتحق بهم ويشارك في الاجتماع. ويلتقي الهلال والنصر مرة أخرى السبت المقبل، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث بلغ الفريقان المباراة النهائية بعد فوز الأول على أبها 2 /0، والآخر على الأهلي 2 /1. 