بالفيديو.. نايف هزازي: التدخُّل في خصوصياتي تجاوزٌ للحدود 

 كشف اللاعب نايف هزازي، مهاجم المنتخب السعودي ونادي النصر، عن معاناته من الإصابة بعد أقل من 48 ساعة على استدعائه لقائمة الأخضر للمشاركة في معسكر مدينة جدة في ١٨ مارس الحالي؛ وذلك استعداداً للمشاركة في لقاءَيْ المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 أمام منتخب ماليزيا في 24 مارس، ومنتخب الإمارات في 29 مارس. وقال هزازي في مقابلة مع برنامج "أكشن يا دوري": "الأشعة أوضحت أنني أعانيالإصابة؛ وأحتاج لفترة علاج، تتراوح بينأسبوع وعشرة أيام". من جانب آخر، أكد هزازي أن التدخل في خصوصياته تجاوزٌ للحدود، وقال: "لا أحب التدخل في خصوصيات الأشخاص،والميدان محيط الجماهير. أنا مقبل على زواج جديد، وزواجي السابق انتهى، ولا أعلم تفكير الناس. لم أكن أرغب في أن يتحدث أحد عن خصوصياتي، وهذا الأمرتجاوزٌ للحدود". وأضاف "تعرضت للشتم والإساءة من الكثيرين، وهناك من نصحني بتوكيل محامٍ لاتخاذ إجراءات قانونية ضد من أساء لي، ولكن سامحهم الله". وختم هزازي تصريحاته قائلاً: "أعتذر لعائلتي وأنسابي عن الإساءات التي وُجّهت لهم في مواقع التواصل الاجتماعي. من يتحدث في خصوصيات الغير هل يرضى بذلك على نفسه؟". 