الهلال يفتتح تحضيراته لمواجهة الشباب بمناورة.. والمفرج يشكر الجماهير على دعمها وتحفيزها 

 بدأ فريق “الهلال” الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تحضيراته استعداداً لملاقاة مضيفه “الشباب”، عند الساعة الـ08:20 من مساء يوم بعد غد الخميس، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركز المران على النواحي الفنية، تخلله تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر”، بمناورة على منتصف مساحة الملعب شهدت مشاركة المحترف الكوري الجنوبي “كواك تاي هي”، في الوقت نفسه واصل اللاعب “سعود كريري” برنامجه التأهيلي ما بين عيادة النادي الطبية والنادي الصحي؛ بعد معاودة آلام الكدمة التي تعرض لها في الركبة سابقاً، في حين لم يتواجد اللاعب “عبدالله السديري” في تدريبات الفريق؛ نظير تعرضه لحادث سير مروري، حيث أكدت الفحوص الطبية التى خضع لها سلامته من أي إصابة بليغة، على أن ينضم لتدريبات الفريق يوم الغد. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، ونائب ئيس النادي الأستاذ “محمد الحميداني، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن الفريق سيختتم تحضيراته لمباراة الشباب بمران مغلق يقام في الفترة المسائية من يوم غد الأربعاء. من جانبه، قدّم مدير إدارة كرة القدم الأستاذ “فهد المفرج” شكره وتقديره الكبيرين لجماهير نادي الهلال عامة وللجماهير التي حضرت مران الأمس خاصة نظير دعمها وتواجدها للفريق الأول لكرة القدم، مثمناً دعمهم وتحفيزهم للاعبي الفريق أثناء المران، مشيراً في الوقت ذاته إلى أن وقوف جماهير الهلال مع النادي في جميع الأوقات ليس بالأمر المستغرب، لاسيما وأن لهم اليد الطولى في جميع المنجزات التي تحقّقت لنادي الهلال طوال تاريخه، مؤكداً أن تواجد الجماهير وتحفيزهم منح اللاعبين دافعاً معنوياً كبيراً؛ لبذل كل مافي وسعهم لتحقيق ما تصبو إليه الجماهير الهلالية في منافسات الموسم الرياضي الحالي. 