مستشار وزير الرياضة: نستهدف زيادة المشاركة في "الرياضة" بفتح المجال أمام القطاع الخاص (فيديو) 

 قال مستشار وزير الرياضة بدر القاضي، إن جائحة فيروس كورونا، أثرت علينا كما أثرت على الجميع حول العالم، وإن وزارة الرياضة تراقب عن كثب وتتخذ الإجراءات اللازمة لمواجهة الجائحة. وجاء ذلك خلال الجلسة التي أدارها ريتشارد أتياس الرئيس التنفيذي لمؤسسة مبادرة مستقبل الاستثمار، في المؤتمر الذي تستضيفه العاصمة الرياض، وناقشت أثر جائحة كورونا على الرياضة ومنافساتها واقتصادياتها ودور الاستثمار فيها. وأوضح القاضي: "قمنا بتطوير خططنا وتعكف الوزارة على تنفيذ المشاريع اللازمة للنهوض بالقطاع، وأن نشاطنا في الرياضة سيستمر كما كان"، مشيرا إلى زيادة البحث عن كلمة "التمرين البدني" على محرك "غوغل" بنسبة 60% منذ تفشي الجائحة. وتابع: "أثناء الجائحة أيضًا، المملكة أمَّنت تنظيم عدد من الأنشطة الكبيرة حيث كانت لدينا فرصة استضافة رالي داكار 2021، وأطلقنا الأكاديمية الرياضية، وستستضيف كأس آسيا 2022". وأشار القاضي: "نحظى بدعم هائل من الحكومة، واستراتيجيتنا الوطنية للرياضة تركز على إشراك القطاع الخاص لضمان استدامة النمو في القطاع، وأن وزير الرياضة عبد العزيز بن تركي الفيصل، أعلن مؤخرا عن تقديم تراخيص لتنمية مشاركة القطاع الخاص وتوفير المزيد من الفرص للمشاركة الرياضية". وأكد بدر القاضي على وجود فرص كبيرة للنمو في القطاع الرياضي بالمملكة، وقال إنه في المملكة المتحدة على سبيل المثال يعيش 66 مليون نسمة ولديهم 7500 ناد وأكثر من مليون ممارس للرياضة مسجلين، بينما في المملكة 33 مليون نسمة ولا يزيد عدد الأندية على 1500 ناد ويبلغ عدد الممارسين المسجلين 50 ألف رياضي فقط، لذلك فإن الترخيص للقطاع الخاص والأندية سيساعد البلاد في تحقيق مستهدفاتها.    فيديو | مستشار #وزير_الرياضة: استراتيجيتنا الوطنية للرياضة تركز على إشراك القطاع الخاص لضمان استدامة النمو في القطاع#مستقبل_الاستثمار#الإخبارية pic.twitter.com/9yc2QNHMxn
 — قناة الإخبارية (@alekhbariyatv) January 27, 2021  