لجنة الانضباط تغرم نادي الشباب والنوفل 240 ألف ريال والقادسية 300 ألف ريال 

  أصدرت لجنة الإنضباط بالإتحاد السعودي لكرة القدم اليوم برئاسة صالح الخضر عددا من القرارات في حق ناديي الشباب والقادسية . ووفقاً لما أورده موقع الإتحاد على الإنترنت ، قررت اللجنة تغريم نادي الشباب مبلغ 200 ألف ريال عقاباً لماوصفته اللجنة بالتشكيك والإساءة في حق منافسه النادي الأهلي ، وذلك من خلال طلب غير مسبوق تقدم به نادي الشباب للإتحاد ونشره على موقعه على الإنترنت يطالب فيه لجنة الرقابة على المنشطات بالحضور وإجراء الكشف التحليلي للاعبين في اللقاء الذي جمع الفريقين على إستاد الأمير عبدالله الفيصل مؤخراً. مما أعتبرته اللجنة مخالفة صريحة للائحة . كما قررت اللجنة إيقاف إداري فريق الشباب عبد الله النوفل 4 مباريات رسمية وتغريم ناديه الشباب مبلغ 40 ألف ريال نتيجة مابدر منه من محاولة إثارة جمهور الأهلي بطريقة إستفزازية وفق التسجيل المصور . وأتخذت اللجنة أيضاً قراراً بتغريم نادي القادسية الهابط إلى الدرجة الأولى مبلغ 300 ألف ريال نتيجة التصريحات التي أطلقها رئيس النادي عبدالله الهزاع في حق حكم مباراة فريقه ضد النصر ووصف قرارات الحكم بأنها كانت ظالمة وسخيفة وأدت لهبوط الفريق . مما أعتبرته اللجنة مخالفة للقانون . وقالت اللجنة أن جميع القرارات قابلة للإستئناف وفق لائحة الإتحاد . 