الأمير ممدوح بن عبدالرحمن: بن مساعد اتهم 80 %من الدوليين ولم يحاسبه أحد 

 قال الأمير ممدوح بن عبدالرحمن رئيس نادي النصر السابق، إن التجاوزات التي يشهدها الاعلام الرياضي دون محاسبة ظاهرة خطيرة، مؤكداً أن هذه الصحافة الملونة ومشكلة الألوان. وضرب رئيس النصر السابق بالأمير عبدالله بن مساعد مثل حي حيث طالت اتهاماته 80% من اللاعبين السعوديين الدوليين ولم ينله العقاب، كذلك الأمير محمد بن فيصل الذي هاجم التحكيم، ولم يطالب أحد بالتحقيق معه، وذلك بسبب أنهم تابعون للهلال الذي يسيطر على وسائل الاعلام وهم بدورهم يشنون حملات على من لا يعجبهم توجههم، وهذا الأمر لم يعد مستغربا على حد وصفه. وفي سياق متصل قلل الأمير ممدوح بن عبدالرحمن من نجاح مشروع الخصخصة الذي يترأسه الأمير عبدالله بن مساعد، عازيا ذلك لمحدودية خبرة الأخير الذي لم يستعن بأصحاب الرأي والخبرة في هذا المجال، محذراً في الوقت ذاته من تكرار التجربة السودانية في مشروع الخصخصة وسقط سقوطا مريعا لم تستطع منذ 40 عاما أن تخرج منه، وفقاً لـ "عكاظ". 