منافسات دور الـ16 لكأس خادم الحرمين الشريفين تستكمل غدًا بلقاء الاتحاد والفتح 

 تستكمل غداً منافسات دور الـ16 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، بلقاء واحد يجمع الاتحاد والفتح على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. كما يستضيف فريق الفيحاء نظيره الأهلي على ملعب مدينة المجمعة الرياضية بالمجمعة بعد غد الخميس، ويلعب الوحدة مع الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. وتقام يوم الجمعة القادم مواجهتان تجمع الأولى الاتفاق وأحد على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، ويستضيف الفيصلي في اللقاء الثاني نظيره الهلال في ملعب مدينة المجمعة الرياضية . وتختتم يوم السبت الرابع من يناير لقاءات دور الـ 16 بمواجهة تجمع العدالة والشعلة في على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . يذكر أن فريقي النصر وأبها تأهلا إلى دور الثمانية بعد فوزهما على ضمك والتعاون ( 4-2 ) ، ( 1-0 ) الأسبوع الماضي في انطلاق لقاءات دور الـ 16 . 