ملقا بهدفين يُضيع على برشلونة فرصة الصدارة 

 أضاع ملقا على برشلونة فرصة صدارة الدوري وذلك بفوزه اليوم على ضيفه برشلونة 2-0، وذلك ضمن مباريات الجولة 31 من الدوري الإسباني لكرة القدم والذي أقيم على ملعب ملقا. سجل لملقا الهدف الأول لاعب برشلونة السابق ساندرو راميريز عند الدقيقة 32، لينتهي الشوط الأول بتقدم ملقا 1-0، وفي الشوط الثاني تعرض لاعب برشلونة البرازيلي نيمار للطرد بالبطاقة الصفراء الثانية، وفي الدقيقة 90 عزز ملقا تقدمه على برشلونة بتسجيله للهدف الثاني عن طريق لاعبه جوناثان رودريغيز، لتنتهي المباراة بفوز ملقا على برشلونة 2-0. وبهذا الفوز أصبح ملقا في المركز 14 برصيد 35 نقطة، فيما احتفظ برشلونة بالمركز الثاني برصيد 69 نقطة. 