النصر يحسم مصير فلادان مع الأهلي 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، عن شرط إدارة النادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، لحسم مصير المدير الفني الصربي فلادان ميلويفيتش. ووفقاً لـ"الاقتصادية" فإن إدارة النادي الأهلي قد وضعت مواجهة النصر حداً فاصلاً لمصير ميلويفيتش، حيث اشترطت بقاءه من عدمه بتحقيق الفوز والعودة إلى تحقيق الانتصارات، عقب تراجع النتائج بشكل مخيف. ويلتقي الأهلي أمام النصر، يوم (الخميس) ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان الأهلي قد تلقى خسارة قاسية، على يد نادي ضمك بنتيجة 3-1، ضمن مباريات الجولة الـ22 من دوري المحترفين. ويحتل نادي النصر المركز السابع برصيد 30 نقطة، فيما يتواجد الأهلي بالمركز الرابع برصيد 35 نقطة. 