مالك نادي أولمبياكوس اليوناني يُصاب بفيروس «كورونا» 

 أعلن فانغيليس ماريناكيس مالك نادي أولمبياكوس متصدر ترتيب الدوري اليوناني لكرة القدم، الثلاثاء إصابته بفيروس «كورونا» المستجد، وذلك قبل يومين من مباراة فريقه في ذهاب الدور ثمن النهائي للدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" ضد ولفرهامبتون الإنجليزي والتي ستقام خلف أبواب موصدة. وأكد ماريناكيس (52 عاما) أنه يتخذ "كل الاجراءات الضرورية" و"يشعر بصحة جيدة"، مضيفاً "أتبع تعليمات الأطباء. أنا أنصح جميع المواطنين أن يفعلوا الشيء نفسه". وأعلنت اليونان عن 89 حالة إصابة بفيروس "كوفيد-19"، إحداها لرجل يبلغ من العمر 66 عاما حالته حرجة. وأغلقت السلطات المدارس وألغت الأحداث العامة في ثلاث مناطق، كما أقفلت عشرات المدارس في أثينا وسالونيك لمدة أسبوعين. وسيؤثر تفشي "كوفيد-19" على مراسم إيقاد الشعلة الأولمبية الخميس في أولمبيا القديمة حيث ستقام بدون حضور جماهيري وذلك قبل نحو خمسة أشهر من أولمبياد طوكيو. وأعلنت اللجنة الأولمبية اليونانية في بيان لها إلى أنه سيتم السماح بحضور 100 ضيف معتمد فقط من اللجنة الأولمبية الدولية واللجنة المنظمة لدورة الألعاب الأولمبية الصيفية المقررة بين 24 يوليو والتاسع من أغسطس، كما من المقرر إجراء تجربة المراسم الأربعاء من دون حضور شعبي. 