هوساوي: الهدف المبكر منحنا ردة فعل إيجابية.. والسهلاوي: سنتلافى الأخطاء ونركز بالتمارين 

 عبر أسامة هوساوي مدافع فريق الهلال عن سعادته بالفوز على فريق النصر قائلاً:" ألف مبروك لجماهير الهلال وحظ أوفر لجماهير النصر". وأكد هوساوي أن فريقه قدم مباراة جميلة خاصة في الشوط الأول فرض فيها الهلال سيطرته على مجريات اللقاء. وتابع: استقبالنا للهدف المبكر كان خيراً لنا حيث أعطى اللاعبين ردة فعل إيجابية في أرضية الملعب رغم عدم تسجيلنا للهدف إلا في اللحظات الأخيرة من الشوط الأول، والأهم في اللقاء أنه خرج بروح رياضية جميلة ففريق النصر منافس قوي لنا. وأضاف: قدمنا مستوى أفضل في الشوط الأول من الثاني، حيث لم نستقبل أي هجمة فيه، وشكلنا خطورة على الفريق المنافس من خلال السيطرة على مجريات اللعب، وفي الشوط الثاني حاول النصر مجاراتنا، وأعتقد أننا قدمنا مباراة من أجمل المباريات التي لعبناها في عهد المدرب دياز. وأفاد: مازال أمام الفريق مواجهة الشباب قبل الاستحقاق الآسيوي وهي محور تركيزنا الآن، أما بالنسبة للنهائي الآسيوي فقد تخطينا مراحل صعبة، ولكن مازال أمامنا الأصعب ولا يوجد شيء مستحيل بوجود العزيمة والإصرار والأداء المميز الذي نقدمه منذ قدوم المدرب الأرجنتيني. وختم حديثه بالتوجه بالشكر لجماهير الهلال التي تواجدت في المدرجات، والتي أتمنى حضورها في إياب النهائي الآسيوي، قائلاً احضروا فإننا لن نخيب ظنكم فينا. فيما قدم هداف فريق النصر الكابتن محمد السهلاوي اعتذاره إلى جماهير ناديه على الهزيمة من أمام الغريم التقليدي الهلال. وتابع السهلاوي: بعد تسجيلنا للهدف المبكر في الشوط الأول استطاع الهلال السيطرة على أغلب مجريات اللقاء، حيث اعتمدنا على الهجمات المرتدة وقد سنحت لنا هجمتين أو ثلاثة لم نستغلها في الشوط الأول وأيضاً سنحت لنا أكثر من فرصة في الشوط الثاني. وأضاف هذه كرة القدم حيث هناك جزئيات في اللقاء لعبنا فيها واعتمدنا عليها للخروج بنتيجة إيجابية لكن هذا حال الكرة فوز وخسارة. وأوضح السهلاوي بأن المدرب غوستافو سيتلافى الأخطاء في الأيام القادمة وسنركز معه في التمارين لإيقاف نزيف النقاط. وختم حديثه بشأن إصابته بأن الكوع تحرك من مكانه وأنه بخير. 