كارينيو: سعيد بثقة إدارة النصر لتجديد عقدي ولسنا خائفين من العربي 

 أعرب الأوروجواني جوزيه دانيال كارينيو المدير الفني لفريق النصر عن سعادته بثقة إدارة النادي فيه للتجديد معه لقيادة الدفة الفنية لسنة قادمة، وقال: "ما تحقق من نجاح وتطور في مستوى الفريق ينسب للجميع إدارة ولاعبين وانا بدونهم لا يمكن أن أحقق أي شئ". وأضاف كارينو خلال المؤتمر الصحافي الذي انعقد اليوم الاثنين في مقر النادي للحديث عن اللقاء الذي يجمع الفريق بمضيفه العربي الكويتي على استاد سالم الصباح يوم بعد غدا الأربعاء في الساعة الثامنة مساءا ضمن مواجهات اياب الدور ربع النهائي من كأس الاتحاد العربي: "أنا أعدهم بأننا سنضاعف جهدنا في المستقبل لنسعد كل محب لهذا الكيان الكبير". وتابع كارينو: "أمامنا مباراة مهمة في الكويت وقدر النصر أن أمامه استحقاقاته قوية ومباريات لا تقبل أنصاف الحلول والفترة بين مباراة وأخرى قصيرة جدا ولذلك علينا أن نكون حاضرين بقوة في كل المنافسات". وزاد كارينو: "هذا الأمر يتطلب منا أن نكون حاضرين بتركيز عال وعموما سنكون جاهزين للعربي لأن طموحنا هو أن نكمل المشوار وأنا حقيقة سعيد بوقفة جماهير النصر وحضورها للتدريب مساء يوم أمس الأحد وهذا بالطبع له انعكاس ايجابي على الجميع خاصة لاعبي النصر وهم قادرين على تجاوز كل الصعاب". وأكد كارينيو: "عندما يعطى اللاعب ويجتهد ولا يوفق لا يلام بعد ذلك ونحن لسنا خائفين من العربي لأن لدينا رجال قادرين على تحقيق النصر في الكويت و قادرين على إسعاد جماهير النادي في المستقبل القريب". وبين كارينيو: " أنا مرتاح للسفر للكويت قبل يوم من المباراة وذلك لأن مسافة السفر ليست طويلة ولا مرهقة حتى نغادر قبل هذا الزمن والتدريب هنا في السعودية أفضل وأكثر فائدة". وأوضح كارينيو أن الفترة بين نهائي كأس ولي العهد ومباراة العربي قصيرة جدا والكل يعلم أننا في النهائي لعبنا مائة وعشرين دقيقة متواصل بذل خلالها اللاعبون جهدا كبيرا ومضاعفا و هناك جانب من الإرهاق لكننا سنعمل على تجاوز ذلك باللعب بتكتيك جيد وقوة ذهنية وسأستغل الحماس المرتفع لدى اللاعبين والرغبة في تحقيق نتيجة ايجابية". وشدد كارينيو على أن البرازيلي رافايل باستوس هو لاعب مهم بالفريق ولكن غيابه غير مؤثر لأننا نمتلك لاعبين قادرين على تعويض غيابه. وأشاد كارينيو باللاعب عبده عطيف، قائلا: "عبده عطيف لاعب كبير فنيا ويبذل جهودا كبيرة في التدريبات اليومية وكانت له إسهاماته في نتائج الفريق في عدد من المباريات التي لعبها وهو حريص على العودة لمستواه المعروف عنه". 