"المولد" ينهي أزمة كاريلي قبل كلاسيكو الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن استقرار المدير الفني لنادي الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على الاستعانة، بفهد المولد في مركز المهاجم الصريح، وتعويض المهاجم الصربي الكسندر بريجوفيتش. وسيعتمد كاريلي وفقاً لـ"جول" على المولد كمهاجم صريح بعدما تأكد غياب مهاجم الاتحاد بريجوفيتش عن مباراة فريقه أمام الهلال. ويواجه الاتحاد نظيره الهلال، يوم الجمعة المقبل، في إطار منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال صدارة جدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، بينما يوجد الاتحاد في المركز الثالث برصيد 42 نقطة. 