الدوري الألماني يعود برباعية نظيفة لـ"دورتموند" في شباك "شالكه" 

 عادت مباريات الدوري الألماني لكرة القدم، من جديد، بعد توقف شهرين، كأول بطولة كبيرة تعود إلى منافستها بعد جائحة فيروس كورونا المستجد، وذلك بفوز كبير وهام لدورتموند على غريمه شالكه، لحساب الجولة السادسة والعشرين. وفاز دورتموند على شالكه رباعية نظيفة، على ملعب "سيجنال إيدونا بارك"، الذي يتسع لأكثر من 80 ألف مشجع لكنه كان خاليا من الجماهير اليوم، بسبب القواعد والتعليمات الصحية والوقائية، للحد من تفشي فيروس كورونا. افتتح النجم النرويجي إيرلينج هالاند التسجيل لبوروسيا دورتموند قي الدقيقة 29، ثم أضاف البرتغالي رافاييل جوريرو الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 45، وفي الشوط الثاني، أضاف البلجيكي تورجان هازارد الهدف الثالث في الدقيقة 48، ثم سجل جوريرو الهدف الثاني له والرابع للفريق في الدقيقة 63. بهذه النتيجة قلّص دورتموند الفارق مع بايرن ميونيخ حامل اللقب، ومتصدر الدوري، لنقطة واحدة، بانتظار مباراة بايرن ميونيخ أمام يونيون برلين، غدًا الأحد. 