صبري لموشي يُعلن تشكيل الدحيل لمواجهة الأهلي 

 أعلن المدير الفني لفريق الدحيل صبري لموشي، تشكيل فريقه لمواجهة الأهلي، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري أبطال آسيا. واختار لموشي تشكيلا مكونا من: "صلاح زكريا، مهدي بنعطية، بسام الراوي، إسماعيل محمد، أدميلسون جونيور،كريم بوضياف، عبد الله الأحرق، سلطان البريك، المعز علي، علي كريمي، مايكل أولونغا". ويحتل استقلال طهران المركز الأول بجدول ترتيب المجموعة بـ3 نقاط وخلفه الدحيل بنفس عدد النقاط، بينما يوجد الأهلي في المركز الأخير خلف الشرطة العراقي دون نقاط. 