بومغارتنر: سعيد بالعميد.. وترقبوا فعالياتنا 

 أكد بيتر بومغارتنر رئيس الشؤون التجارية بشركة الاتحاد للطيران أنه سعيد جداً لتواجده في مدينة جدة وزيارته لها مرى أخرى، وذلك أثناء مراسم توقيع الشراكة بينهم وبين نادي الاتحاد. وقال: يسعدني زيارة مدينة جدة مرة أخرى ومقر نادي الاتحاد للاحتفال بهذه الشراكة الجديدة التي استحوذت على اهتمام متابعي رياضة كرة القدم في السعودية ومنطقة الشرق الأوسط بأسرها. وأضاف: يحدونا الفخر كذلك باستضافتنا للنادي خلال زيارته إلى أبوظبي ودبي في سبتمبر الماضي، وتمثل عودتنا إلى مدينة جدة بداية لفصل هام في مسيرة هذه الشراكة الحيوية بين الاتحاد للطيران ونادي الاتحاد. وزاد بيتر: سوف تواصل الاتحاد للطيران تفعيل مختلف جوانب الشراكة مع نادي الاتحاد على امتداد العديد من قنوات التسويق والإعلام بما في ذلك الاستفادة من الفرص الترويجية للعلامة التجارية للشركة في مواقع متميزة خلال المباريات المقامة على أرض الفريق باستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، والمؤتمرات الإعلامية والفعاليات الحصرية للنادي، إلى جانب مشاركة لاعبي نادي الاتحاد في أنشطة تسويقية للشركة، كما ستكون شركة الطيران المفضلة لنادي الاتحاد السعودي وجماهيره عند سفرهم لتشجيع الفريق خارج البلاد بما في ذلك مبارياته في بطولة دوري أبطال آسيا. وتفاءل بيتر بتحقيق النجاح مع ناد كبير مثل الاتحاد الذي يعتبر من الأندية العريقة في الشرق الأوسط وإعلان (التوأمة) بشكل رسمي، فالعميد لا يقل عن نادي نيويورك وNBA ومانشستر سيتي التي تعتبر راعيا رسميا لهم. 