"الآسيوي" يطلب حضور الشمراني لحفل أفضل لاعبي القارة 

 خاطب اتحاد كرة القدم الآسيوي نظيره السعودي يطلب منه إبلاغ ناصر الشمراني لحضور حفل جائزة أفضل لاعب في قارة آسيا 2014، والذي سيقام في مانيلا يوم 30 نوفمبر الجاري، كونه أحد المرشحين لحصد الجائزة الفردية الأهم بالقارة الصفراء. وسيتكفل الاتحاد الآسيوي بإقامة اللاعب وتنقلاته، في العاصمة الفلبينية كما ستتكفل بذات المصاريف لأحد المرافقين للاعب الهلال الذي كان أحد أهم لاعبي الفريق الأزرق في بطولة دوري أبطال آسيا الأخيرة التي حصل الهلال على وصافتها مطلع الشهر الجاري. وحصل 4 لاعبين سعوديين على جائزة أفضل لاعب في آسيا، حيث فاز بها أولاً سعيد العويران عام 1994، وبعد 6 أعوام حصد نواف التمياط أفضلية اللاعبين الآسيويين في عام 2000، وفي 2005 فاز بها حمد المنتشري، وفي 2007 كان ياسر القحطاني أفضل لاعبي القارة، متقدماً على العراقيين نشأت أكرم ويونس محمود. 