رابطة اللاعبين المحترفين تختار محمد صلاح ضمن فريق العام بـ" الدوري الإنجليزي" 

 أعلنت رابطة اللاعبين المحترفين، مساء اليوم الجمعة، عن فريق العام في مسابقة الدوري الإنجليزي "بريمير ليج"، حيث ظهر في القائمة لاعب ليفربول محمد صلاح. وكان الدولي المصري قد خسر لقب الهداف في الجولة الأخيرة بعدما سجل هاري كين نجم توتنهام هدفه رقم 23 وتوقف نجم ليفربول عند الهدف رقم 22. وضم فريق الموسم في الدوري الإنجليزي كلا من:" إيدرسون، جواو كانسيلو، روبين دياز، جون ستونز، لوك شو ، إلكاي جوندوجان، كيفين دي بروين، برونو فيرنانديز، سون، هاري كين، محمد صلاح". 