حكام مباريات اليوم في دوري محمد بن سلمان 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن حكام مباريات اليوم في جولة شباب العشرين Y20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ضمك ضد الحزم ويدير مباراة ضمك ضد الحزم طاقم تحكيم سعودي مكون من؛ محمد الهويش حكم ساحة، ويساعده فهد العمري وبدر الشمراني، والحكم الرابع محمد السماعيل، وحكم الفيديو الهولندي إدوين فان دي، ويساعده شكري الحنفوش. وتنطلق مباريات اليوم بمواجهة ضمك ضد الحزم عند الساعة 4:10 مساء على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز في أبها، ويدخل الفريقان اللقاء بهدف حصد الثلاث نقاط وتحسين ترتيبهما في الدوري. العدالة ضد الفيصلي ويقود مباراة العدالة ضد الفيصلي اليوم طاقم تحكيم كرواتي بقيادة إيفان بيبيك، ويساعده غوران باتاكي وبويان زوبيتيتسا، والحكم الرابع سامي الجريس، وحكم الفيديو إيغور باجاك، ويُساعده هشام الرفاعي. ويحتضن ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء مباراة العدالة ضد الفيصلي عند الساعة 6:20 مساء، ويسعى أصحاب الأرض لتحقيق الفوز خاصة أن اللقاء وسط جماهيره، فيما يطمح عنابي سدير لتحقيق نتيجة إيجابية. الفيحاء ضد الرائد ومن المقرر أن يُدير البلغاري جورجي كاباكوف مباراة الفيحاء ضد الرائد اليوم، ويُساعده مارتين مارجاريتوف وديفان فولكوف، والحكم الرابع عبدالله الشهري، وحكم الفيديو سلافكو فينتشيتش، ويساعده سلطان الحربي. وتُختتم مباريات اليوم بمواجهة الفيحاء ضد الرائد عند الساعة 8:10 مساء على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ويأمل الفريق البرتقالي استغلال عاملي الأرض والجمهور وتحقيق الفوز، ويسعى الفريق الريداوي لخطف الثلاث نقاط.   