قطر تستهل مشوارها في بطولة كأس العرب بفوز أمام البحرين (فيديو وصور) 

 استهل منتخب قطر مشواره في النسخة التي يستضيفها من بطولة كأس العرب بالفوز أمام نظيره البحريني، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء). وسجل هدف المباراة الوحيد لاعب المنتخب القطري، عبدالعزيز حاتم بعد مرور (69) دقيقة من عمر اللقاء. ويتصدر المنتخب القطري ترتيب مجموعته بعدما حصد أول ثلاثة نقاط بينما تعادل عمان والعراق بهدف لكل منتخب خلال مباريات المجموعة ذاتها، فيما يتذيل منتخب البحرين المجموعة بدون نقاط.    #مونديال_العرب | منتخبنا الوطني يتقدم 1 - 0 على منتخب البحرين في الدقيقة 69 عن طريق عبدالعزيز حاتم #قنوات_الكاس#FIFAArabCup pic.twitter.com/SjimjUQQRe
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) November 30, 2021  