قائد فريق الشباب يجدد شكواه ضد النادي 

 أعلن أحمد عطيف -قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب- تجديد شكواه ضد النادي، بسبب عدم حصوله على مستحقاته، ليصدر من جديد نفس الحكم بإيقاف خدمات عبدالله القريني -رئيس الشباب- ومنعه من السفر بداعي إصداره شيكًا بدون رصيد. وأصدرت المحكمة حكمًا جديدًا ضد إدارة الشباب لصالح عطيف بضرورة منح اللاعب مستحقاته بعد شهر من تحريك الدعوى السابقة التي قضت بمنع رئيس النادي من السفر بسبب إصدار شيك بدون رصيد للاعب. وكان عطيف تقدم بنفس الشكوى للمحكمة قبل عدة أشهر، ضد عبدالله القريني لإصداره شيكًا بمستحقاته دون رصيد، وبعدها قامت إدارة النادي بتحويل اللاعب للتدريبات الانفرادية، قبل أن يصدر النادي بيانًا باعتذار عطيف وإنهاء الأزمة وعودته للتدريبات والمباريات. يذكر أن عطيف (33 عامًا) لعب 10 مباريات في الدوري الموسم الحالي، 7 منها كأساسي، وسجل هدفًا واحدًا وصنع مثله. 