البلوي يكافئ لاعبي الاتحاد ب5000 ريال لكل لاعب بعد الفوز بخماسية على الاتفاق 

 قرر إبراهيم البلوي رئيس نادي اتحاد جدة تقديم مكافأة مالية كبيرة للاعبي الفريق تقدر ب 5000ريال لكل لاعب , بالإضافة إلى صرف راتب شهر لجميع اللاعبين , بعد تحقيقهم فوزاً عريضاً على الاتفاق بخماسية مقابل هدفين مساء أمس الجمعة. الجدير بالذكر أن فوز الاتحاد على الاتفاق , أبعده عن دائرة الخطر إلى حد ما , بعد أن وصل للمركز السادس ب 26 نقطة في دوري جميل السعودي للمحترفين , حيث جاء الفوز بعد سبع مباريات لم يحقق بها الفريق الاتحادي أي فوز. كما تسعى الإدارة الاتحادية بقيادة إبراهيم البلوي لشحن الهمم لدى اللاعبين لمواصلة تحقيق الانتصارات والفوز فيما تبقى من مباريات بالدوري , لتحسين ترتيب شكل الفريق قبل الدخول في البطولة الأسيوية القوية بداية من لقاء تبريز الإيراني نهاية شهر فبراير الجاري , و محاولة المنافسة على بطولة كأس الملك. 