كانافارو يستبعد حسين عبدالغني عن لقاء القادسية 

 استبعد مدرب النصر الإيطالي فابيو كانافارو الظهير الأيسر حسين عبدالغني من قائمة الفريق التي ستواجه غدا الخميس فريق القادسية ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بهدف إراحته، وجهز المدرب فابيو كانافارو اللاعب أحمد عكاش للزج به في القائمة الأساسية. وتأكدت مشاركة لاعب خط الوسط عوض خميس في اللقاء بعد مشاركته في تدريب اليوم الأربعاء ولم يشعر بأي الآم في موضع إصابته التي تعرض لها بالساق في مباراة الشعلة ضمن مباريات دور الـ١٦ لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي كسبها النصر بهدفين مقابل هدف وحيد. من جهة أخرى أكد لاعب خط الوسط أحمد الفريدي للجهاز الفني والإداري عودته للتدريبات مطلع الأسبوع المقبل بعد تعافيه من العملية الجراحية التي أجراها بالظهر الأسبوع قبل الماضي. 