بالصور ... أشهر من غنى للأندية السعودية 

 في عالم الفن ونجوم الشاشة من المغنين ,تسابق عدة فنانين سعوديين و من مختلف الجنسيات العربية و بعيداً عن ميولاتهم الكروية تغنو بلأندية السعودية بعد تحقيقها للألقاب. وفي هذا التقرير رصدنا 16 فنانا عربيا تسابقوا في الغناء للأندية السعودية بسبب تحقيقهم للألقاب والبطولات وهم: الفنانه الكويتيه شمس :تغني للنصر "نصراوي لاتكلمني"  راشد الفارس : يغني للهلال: "الموج الازرق – الهلال مكانك الصدارة – اينعت كل الكؤوس"  راشد الماجد : يغني .. "يا هلال" ..  للشباب: "أغنية الليث" ..  للنصر: "الهمة" .. لماجد عبدالله: "يا ماجد"  المغربية منى امرشا: تغني: "هلالي يا هلال"  رابح صقر : يغني .. للفتح: "هذا هم أهل الحساء" .. للنصر: "قالوا الشمس – هذا النصر – يالنصراوي - هيا تعال" .. للهلال: "ثلثين الأرض" .  ناصر الصالح : يغني للنصر: "متصدر لا تكلمني"  محمد عبده : يغني .. للنصر: "ياشاغل الناس" .. للاتحاد:" فارس الملعب" .. للأهلي: "وينك يا محمد"  ماجد المهندس: يغني .. للاهلي  "سفير الوطن الأهلي" .. للهلال " الهلال البطولة" .. للشباب: "شيخ النوادي حضر"..للنصر : "النصر العالمي"  جابر الكاسر: يغني: "نصر البطولة - اصفر سعودي – نصراوي" .. للهلال: "ياهلالي" ..   الكويتي فيصل الراشد : يغني: "مأدبكم الهلال"  فيصل السعد : يغني: "الصدق ينقال نادي الهلال"  القطري فهد الكبيسي: يغني: "الهلال لا تخاف دامك هلال" .. للنصر: "النصر يا عالمي" .. للأهلي: "اغنية مجانين".  اصيل ابو بكر سالم : يغني: "يابعدهم يالهلال"   عبدالمجيد عبدالله : يغني: "زعيم نصف الارض ياهلال"   الكويتي عبد الكريم عبد القادر : يغني للاتحاد: "مبروك عليكم" ..   عبادي الجوهر : يغني: " هيه يا نصر " .. للاهلي: "جده كذا اهلي وبحر" .. للاتحاد : "مبروك يا اتي وعجب – جابو البطولة".  