برشلونة يتبنى برازيليا "مبتور القدمين" 

 يدخل نادي برشلونة تحديا جديدا أكثر إبهارا من تحدي ميسي، بعد أن أبدى استعداده للتعاقد مع ناشئ برازيلي موهوب ولد "بدون قدمين". وبدأت القصة حين نشرت مجلة "سبورتي اسبيكتاكولار" الإلكترونية تقريرا مفصلا حول اللاعب المعجزة غابرييل الذي يبلغ من العمر 11 عاما ويعاني من إعاقة جسدية، حيث ولد بدون قدمين، لكنه يمارس شؤون حياته بشكل طبيعي دون الاستعانة بأطراف صناعية، حتى أن هذه الإعاقة لم تمنعه من ركوب الدراجات أو حتى لعب كرة القدم، شغفه الأول والأخير. وظهرت مهارات غابرييل الرائعة في شوارع بلد السامبا، ليفصح للمجلة عن حلمه في ارتداء قميص برشلونة، متيقنا من أن إعاقته لن تقف حائلا أمام هذا الحلم، ويترك الكرة في ملعب النادي الكتالوني. بالمقابل انبهر أعضاء مجلس إدارة نادي برشلونة بقصة غابرييل، فوجهوا له على الفور دعوة للانضمام لمدرسة الكرة في ريو دي جانيرو البرازيلية لمدة أسبوع، للاندماج مع براعم البرشا ومدربيهم، وبالفعل كان غابرييل عند حسن الظن، فكشف النقاب عن مستواه المبهر وقدرته على ترويض الكرة وتميزه في المراوغة والعاب الهواء والتسديد. 