معهد إعداد القادة يوقع إتفاقية لترجمة الكتب الرياضية إلى العربية 

 وقع معهد إعداد القادة إتفاقية تعاون مع شركة هيومن كينتكس للنشر والتوزيع المختصة بالمؤلفات في مجال الرياضة والصحة والتربية البدنية والمصادر الترفيهية، حيث سيعمل المعهد على ترجمة الكتب للغة العربية بهدف رفع مستوى المعرفة وتحسين الأداء والصحة واللياقة البدنية للرياضيين في المملكة والوطن العربي بواسطة ترجمة الكتب وتوطينها. وتعد شركة هيومن كينتكس للنشر والتوزيع الأمريكية من أكبر الشركات للمؤلفات في مجال الرياضة والصحة والتربية البدينة والمصادر الترفيهية، ولديها تعاون مع أهم المنظمات التي تخدم مجال النشاط البدني في العديد من القارات. وقال السيد بيري جونسون، مدير تطوير الأعمال الدولية لدى هيومن كينتكس" نتشرف بشراكتنا مع معهد إعداد القادة في توفير محتوى للرياضة والتدريب في المملكة العربية السعودية، ونثق بأن شراكتنا ستنمو وتزدهر للسنوات القادمة". من جهته أكد عبدالله بن فيصل حماد، مدير عام معهد إعداد القادة " أن المعهد يتخذ خطوة كبيرة بشراكته مع هيومن كينتكس لترجمة الكتب المتخصصة في الرياضة والتي ستعود بالنفع على الجميع وأن هذه الشراكة شهادة على التزام المعهد المستمر في دعم تحقيق أهداف رؤية 2030، بالإضافة إلى ذلك نتشرف بالمساهمة في إثراء المحتوى العربي". 