الصحف الايرانية تهاجم الهلال .. ورئيسه: حولوا الملعب إلى حسينية 

 هاجمت الصحف الايرانية بحدة نادي الهلال بعد تصريحات مسؤولي النادي في وسائل الاعلام السعودية حول المعاملة السيئة التي وجدوها في طهران من مسؤولي نادي الاستقلال. واستغربت الصحف هذا الامر خاصة وأن نادي الاستقلال قد نشر بيان يؤكد فيه أن الناديين اتفقوا على اقامة توأمة بينهما يكون هدفها توطيد العلاقات بين الناديين, وارفقت صوراً لاجتماعات بين مسؤولي النادي الايراني واحد مسؤولي بعثة الهلال. كما تطرقت إلى أن الاندية السعودية الاخرى لم تشتكي من سوء المعاملة لانهم احتفوا ببعثة الفرق الايرانية ليجدول المعاملة بالمثل, وهو ما اختلف مع نادي الهلال الذي قام بتأخير البعثة في المطار لعدة ساعات, وتمت معاملته بنفس التصرف. ولم يقف الامر عند هذا الحد, بل انتقدت المستوى الفني لفريق الهلال, حيث نشرت رسوما تسخر فيها من اللاعبين باضاعة الوقت, وقالت في احدى الرسومات “الحكم: انهض للعب الكرة .. لاعب الهلال: لا اعرف الكرة فقط أجيد اضاعة الوقت”. رئيس الهلال يشعلها من جانبه, استمر رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد في شن حملة قوية على الفرق الايرانية, حيث خرج هذه المرة بتصريحات ساخنة, وصف فيها مسؤولي الاستقلال بأنهم حولوا ملعب كرة القدم إلى “حسنية”. وقال رئيس الهلال لقناة العربية أن الايرانيين منعوا البعثة من شراء المياة وطلبت منهم الشرب من البرادات الخارجية, كما أن هناك عدد من اللاعبين تعرضوا لحالات تسمم . مستغرباً وجود شعارات طائفية في الملعب وترديد عبارات ضد السعودية. وطالب الاندية السعودية الاخرى بالتكاتف والتواصل مع الاتحاد الاسيوي لوضع حد للتصرفات الايرانية, أو نقلهم إلى اللعب مع مجموعات شرق آسيا.   