بالفيديو .. رونالدو يمنع رجال أمن من اعتقال مشجع 

 على الرغم من إحباطه الشديد بسبب تعادل منتخب بلاده مع النمسا في بطولة كأس أمم أوروبا، وكذلك إضاعته ضربة جزاء كانت كفيلة بتغيير النتيجة بشكل حاسم، فإن كريستيانو رونالدو نجم منتخب البرتغال نزل على رغبة أحد محبيه الذي اقتحم أرض الملعب خصيصًا ليفوز بصورة خاصة له مع "الدون"، واستسلم رونالدو للمشجع وهو يعد هاتفه النقال ليلتقط صورة "سيلفي". ولم يكتف رونالدو بالوقوف طويلًا حتى يعد المشجع هاتفه، بل وتدخل ليمنع أحد رجال الأمن من اعتقال المشجع الذي تمكن أخيرًا من التقاط الصورة، في مشهد عكس مدى تواضع نجم منتخب البرتغال وفريق ريال مدريد الإسباني. 