أولمبي الأخضر يكسب المكسيك في ثاني مبارياته بالدورة الدولية الودية 

 فاز المنتخب الوطني الأولمبي مساء اليوم الجمعة على نظيره المنتخب المكسيكي الأولمبي بهدفين دون مقابل، وذلك في اللقاء الذي جمعهما ضمن منافسات الجولة الثانية من الدورة الدولية الودية بالصين، والتي تختتم يوم الأحد المقبل. وجاء هدف المنتخب الأولمبي الأول عن طريق اللاعب عبدالعزيز العرياني في الدقيقة 14 من شوط المباراة الأول، في حين عزز اللاعب محمد السبيعي النتيجة بهدف ثانٍ في الدقيقة الإضافية الأولى من شوط المباراة الثاني. ودخل المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي السيد دانيال تيغالي اللقاء بقائمة مكونة من: محمد اليامي في حراسة المرمى، وعبدالله حسون، وعلي لاجامي، وعبدالإله العمري، وسامي النجعي، وراكان العنزي، وفهد الجميعة، وحسين سالم، وعبدالعزيز العرياني، وعبدالله مجرشي، وأسامة الخلف. وتواجد في دكة البدلاء كلًا من: أمين البخاري، وفهد الحربي، ويوسف الحربي، وعون السلولي، وعبدالله الخيبري، وجابر عسيري، وفهد الرشيدي، ومحمد السبيعي، ومنصور المولد، ومتعب المفرج، ومختار علي، وفارس عابدي. وأجرى المدير الفني للمنتخب الأولمبي السيد تيغالي عددًا من التبديلات خلال مجريات المباراة، بدخول فهد الرشيدي بدلًا عن راكان العنزي في الدقيقة 43 من شوط المباراة الأول، وكذلك دخول اللاعبان محمد السبيعي وعبدالله الخيبري بدلًا عن فهد الجميعة وعبدالله مجرشي في الدقيقة 45 من الشوط الأول، كما أشرك السيد تيغالي مختار علي بدلًا عن سامي النجعي في الدقيقة 60 من شوط المباراة الثاني، وكذلك جابر عسيري بدلًا عن عبدالعزيز العرياني في الدقيقة 70، وفهد الحربي بدلًا عن عبدالله حسون في الدقيقة 87 من شوط المباراة الثاني. الجدير بالذكر، أن المنتخب الأولمبي يتصدر الدورة الدولية برصيد 6 نقاط، وذلك بعد فوزه في الجولة الأولى على المنتخب الصيني بهدفين دون مقابل. وتبقى للأخضر لقاءً ثالثًا أمام منتخب كوريا الشمالية الأولمبي يوم الأحد القادم. 