اختبار يحسم مشاركة "نياكاتي" مع "الوحدة" أمام "ضمك" 

 يختبر المدير الفني اليوناني لفريق الوحدة، دونيس، جاهزية المحترف الفرنسي بصفوفه يوسف نياكاتي لمباراتهم المقبلة أمام ضمك خلال مناورة بمرانهم اليوم (الثلاثاء). وأدى الفرنسي يوسف نياكاتي، وفقاً لـ "الرياضية"، تدريبات بدنية منفردة خلال مران الوحدة يوم أمس (الإثنين) بعد تعافيه من إصابته بشد في العضلة الخلفية. ويستعد نادي الوحدة لمواجهة نظيره ضمك، مساء يوم (الخميس) المقبل الموافق 20 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 