خلاف بين الجزائر واللجنة المنظمة لأمم إفريقيا 

 نشب خلاف بين المنتخب الجزائر لكرة القدم واللجنة المنظمة لبطولة كأس أمم أفريقيا 2019 التي تستضيفها مصر حتى 19 يوليو الجاري. ويصر المنتخب الجزائري على السفر إلى مدينة السويس بعد غد الخميس قبل مباراته مع كوت ديفوار في دور الثمانية، والتي تقام في اليوم ذاته، بينما تشدد اللجنة المنظمة على ضرورة احترام الإجراءات الإدارية والأمنية المعمول بها، والتي تلزم المنتخبات بالسفرإلى المدينة التي تستضيف المباراة قبل يوم من موعدها. ويرى مسؤولو المنتخب الجزائري أن الفندق الذي اقترحته اللجنة المنظمة لقضاء الفريق ليلة الخميس به، يقع على بعد 40 كيلومترا عن ملعب المباراة، في حين أن المسافة بين مقر اقامة المنتخب في القاهرة الجديدة ومدينة السويس تتطلب ساعة من الوقت. وعلمت وكالة الانباء الألمانية (د. ب.أ) أن المفاوضات لا زالت متواصلة بين مسؤولي المنتخب الجزائري واللجنة المنظمة، بغرض التوصل لصيغة تفاهم تحل المشكلة. وتأهل المنتخب الجزائري إلى دور الثمانية للبطولة، بعد أن فاز على منتخب غينيا 3 / 0 في دور الستة عشر للبطولة، فيما فاز منتخب كوت ديفوار على نظيره منتخب مالي 1 / 0. 