الفريدي يوجه رسالة لرئيس النصر وزملائه 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي أحمد الفريدي ، على أن ما فعله الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر معه في يوم التتويج بلقب الدوري السعودي للمحترفين لفتة رائعة ليس مستغربة على شخص مثله ، مقدماً التهنئة للإدارة وللاعبين والجماهير النصراوية بالفوز بالدوري للموسم الثاني على التوالي . وقال أحمد الفريدي في تصريحات تلفزيونية : ” أشكر إدارة نادي النصر وبالأخص الأمير فيصل بن تركي على البادرة الرائعة التي قام بها بإرسال طائرة خاصة لاستقدامي من لندن للاحتفال بالتتويج بالدوري مع زملائي ، وهذا ليس بغريب على شخصية رائعة مثله تتعامل مع الجميع في النادي بسواسية وبشكل رائع ، فهو رجل متواضع يعمل الكثير لاراحة اللاعبين والجميع في النادي ، ودائماً ما يكون حاضراً وداعماً لنا في المحن والأوقات الصعبة وما فعله معي دليل قوي على ذلك ، وهو سبب رئيسي في فوز العالمي بالبطولات بعد توفيق الله سبحانه وتعالى ” . وأضاف : ” حسين شيعان قدم مباراة مميزة ضد الهلال عندما حضر كبديل في موقعة ديربي الرياض وكذلك ضد الشباب بالجولة الأخيرة ، وإن شاء الله هذه المواجهات تمنحه الدافع لتقديم الأفضل في الموسم المقبل ” . وختم الفريدي تصريحاته ، قائلاً : ” ألف مبروك للاعبي النصر وللإدارة والجماهير النصراوية في كل مكان ، وأهدي الفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين لعائلتي ، والدوري هذا الموسم كان صعب وقوي ، ولكن رجال النصر كانوا في الموعد ، وحصدوا اللقب في النهاية بجدارة واستحقاق “. 