منصور بن مشعل يحفز الأهلاويين بمليون ريال لبلوغ الـ16 الآسيوي 

 مشعل عضو شرف النادي الأهلي والمرشح لرئاسته خلال الفترة المقبلة، لاعبي الفريق بمكافأة تبلغ مليون ريال في حال تحقيقهم الانتصار في مواجهة باختاكور الأوزبكي غداً الاثنين والتأهل إلى دور الـ16 الآسيوي. وكان الأمير منصور بن مشعل قدم 35 ألف تذكرة مجانية للجماهير الراغبة في حضور مباراة ‎الفريق الكروي أمام باختاكور. وأجرى فريق الأهلي حصته التدريبية الرئيسية أمس، والتي حرص من خلالها المدرب الوطني يوسف عنبر على الاجتماع باللاعبين والتشديد على أهمية مضاعفة الجهد والتركيز الكامل في المباراة لتحقيق الهدف المطلوب، محذرا اللاعبين من الكرات الهوائية للفريق المنافس، وطالبهم بالبعد عن ارتكاب الأخطاء. وأدى اللاعبون عددا من التدريبات الفنية تركزت على بناء الهجمات والعمل على استثمار الكرات السانحة بصورة إيجابية قبل أن يختتم الحصة التدريبية بإجراء مناورة رئيسية على كامل الملعب وقف من خلالها يوسف عنبر على النهج الفني الذي يرغب في تنفيذه خلال المباراة بجانب جاهزية العناصر الأساسية التي سيستعين بها في المواجهة. من جهة ثانية تجاوز اللاعب حسين المقهوي الاختبارات الطبية التي وضعت له من قبل طبيب الفريق بنجاح للتأكد من تلاشي الإصابة العضلية التي لحقت به وغيبته عن المشاركة طوال الفترة الماضية وبات اللاعب جاهزا للمشاركة ابتداء من مباراة باختاكور الأوزبكي غدا الاثنين. 