الدويش: علاقة الداعم بالنصر أكبر من أي إعلامي.. وهؤلاء مثل “الدمى” الصغيرة ! 

 أكد الكاتب الرياضي محمد الدويش أنه لا يوجد إعلامي نصراوي مهما بلغت شعبيته سيُحدد علاقة الداعم بعشقه الخالد، نادي النصر، واصفًا بعض الإعلاميين بأنهم مثل “الدمى” يتم تحريكهم على خشبة المسرح من جانب شخصيات كبيرة. وكان الدويش قد ظهر في قناة 24 الرياضية، وأبدى حزنه الشديد من اتهام البعض له بأنه يسعى لإحداث الفتنة بين رجالات نادي النصر، وذكر عبارة “وعند الله تجتمع الخصوم” في إشارة إلى تعرضه للظلم الشديد خلال الأيام الماضية. وعقب اللقاء الفضائي، غرد الإعلامي النصراوي عبر حسابه الشخصي على تويتر: “ما كنتُ لأهتم بهذه الدمى الصغيرة لولا أنّ من يُحرّكهم على خشبة المسرح كبار وهم ما قصدتهم بالخصوم”. وأضاف: “إذا تظنون أن علاقة الداعم الأكبر بعشقه الخالد النصر يحددها إعلامي مهما كانت شعبيته فأنتم تع 