كابيلو: فعلت كل ما أردت فعله وسأتوقف عن التدريب 

 أعلن الايطالي فابيو كابيلو (71 عاما) الاثنين نهاية مسيرته التدريبية التي أشرف خلالها على أندية مثل ريال مدريد الاسباني وميلان، ما يغلق الباب أمام احتمال توليه تدريب منتخب بلاده لكرة القدم. وردا على سؤال لاذاعة "راديو انكيو" الرياضية الإيطالية حول احتمال تدريب المنتخب الإيطالي، قال كابيلو انه سبق له اختبار تدريب المنتخبات "وخضت تجارب مع منتخبي انجلترا وروسيا"، مضيفا "أردت محاولة تدريب نادٍ مرة أخرى، وكان جيانغسو سونينغ (الصيني) التجربة الأخيرة لي في كرة القدم". وفسخ العقد بين كابيلو (71 عاما) وجيانغسو في نهاية مارس الماضي بعد 9 أشهر فقط من توليه مهامه، على خلفية النتائج المخيبة. وتابع "فعلت كل ما أردت فعله. أنا سعيد جدا بما قمت به، وأعمل الآن في التعليق (التلفزيوني)، حيث أحقق الفوز دائما". وتنقل الدولي السابق بين صفوف أندية عدة خلال مسيرته كلاعب خط وسط، أبرزها يوفنتوس وميلان وروما، وحظي بمسيرة تدريبية ناجحة، فقاد ميلان الى لقب دوري أبطال أوروبا (1994) والدوري الإيطالي أربع مرات، وروما الى لقب واحد في الدوري لمحلي، ولقب الدوري الاسباني مرتين مع ريال مدريد الذي دربه مرتين (1996-1997 و2006-2007). كما أحرز لقبين في الدوري الإيطالي مع يوفنتوس في 2005 و2006، إلا ان فريق "السيدة العجوز" جرد منهما بسبب فضيحة "كالتشيوبولي" حول التلاعب بالنتائج، والتي أدت الى هبوط النادي الى الدرجة الثانية. 