وفاة صالح اليحيى لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقا 

 انتقل إلى رحمة الله تعالى لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي سابقا صالح اليحيى. ووُلد اليحيى عام 1384هـ، وكان يُلقب بـ "بن دحم الصغير"، كون شقيقه الأكبر فهد الذي لعب في مركز الدفاع وجمعهما تمثيل نادى النصر بداية الثمانينات الميلادية اشتُهر بلقب "بن دحم". من جانبه، قدم الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي تعازيه لأسرة الفقيد اليحيى، نيابةً عن أعضاء شرف النصر وإدارة النادي والجماهير النصراوية، كما قدم كثير من مرتادي مواقع التواصل الاجتماعي عزاءهم في الفقيد عبر صفحاتهم الشخصية، معددين مناقبه ومشيدين بحسن خلقه. 