وديا.. أخضر المونديال يتجاوز سلوفينيا بثنائية 

 تغلب المنتخب السعودي تحت 20 عامًا، على نظيره المنتخب السلوفيني 2-0 في مباراة ودية جمعت الفريقين، مساء يوم الثلاثاء، على ملعب قلعة شيليتن في مدينة ستوبين بيرغ النمساوية، وذلك في إطار المرحلة الرابعة من برنامج الأخضر الإعدادي لكأس العالم تحت 20 عامًا 2019 في بولندا. وأحرز محمد منصور ملي الهدف الأول للأخضر عند الدقيقة 42، وفي الشوط الثاني أضاف يحي النجعي الهدف الثاني للمنتخب السعودي لتنتهي المواجهة بفوز الأخضر بهدفين نظيفين. ودخل خالد العطوي مدرب المنتخب السعودي المباراة بقائمة مكونة من: نواف الغامدي في حراسة المرمى، وحسان التمبكتي، ونايف الماس، ومحمد منصور ملي، ويحي النجعي، ومحمد الشنقيطي، وسعود عبدالحميد، وفراس الغامدي، ومنصور البيشي، وسالم السليم، وصافي الزقرتي. يُذكر أن قرعة كأس العالم تحت 20 عامًا 2019 التي سُحبت فبراير الماضي قد وضعت المنتخب الوطني في المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات بنما، ومالي، وفرنسا، في البطولة التي ستستضيف بولندا منافساتها في الثالث والعشرين من شهر مايو الجاري. 