هزازي يرفض عقد الاتحاد.. وشرفي يبحث عن حل توافقي 

 تعتزم إدارة نادي الاتحاد تسويق عقد انتقال مهاجم فريقها الأول لكرة القدم نايف هزازي، إلى أحد الأندية الخليجية قبل دخوله فترة الأشهر الستة الأخيرة من عقده، والانتقال دون الرجوع إلى ناديه، وذلك بعد أن رفض هزازي، العقد المقدم له، وطالب بمبلغ مالي كبير، وهو ما رفضته إدارة النادي.وأشارت مصادر الشرق إلى أن عضو شرف اتحادي بارزا توسّط بين الطرفين لإيجاد حل توافقي بينهما، لحرصه على عدم التفريط باللاعب، خصوصا أنه لا يزال صغيرا، ويمكن الاستفادة منه لسنوات طويلة. من جانب آخر تسعى إدارة النادي إلى صرف راتب الشهر الحالي للاعبين والأجهزة الفنية قبل موعد لقاء الإياب في ربع نهائي كأس الأبطال أمام الهلال الخميس المقبل، لرفع معنويات اللاعبين، بالإضافة إلى تسلميهم مكافأة الفوز بواقع 10 آلاف ريال لكل لاعب، ومضاعفتها في حالة التأهل. إلى ذلك رفض مدرب الفريق الإسباني بينات، منح اللاعبين راحة بعد المجهود الذي بذلوه في مباراة الهلال، وفرض على الأساسيين أداء تدريبات استرجاعية، فيما فرض تدريبات لياقية مكثفة على اللاعبين الذين لم يشاركوا، وقرر أن تكون التدريبات التي تسبق مباراة الإياب مغلقة أمام الجماهير ووسائل الإعلام. 