"الانضباط" تعاقب نجم النصر "حمدالله" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الأحد)، عن معاقبة مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، المغربي عبد الرزاق حمدالله، بعد أرتكابه مخالفة أثناء مباراة فريقة أمام التعاون ضمن الجولة الـ17، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرمت "الانضباط والأخلاق"، اللاعب حمدالله؛ بسبب تبادل القميص مع لاعب من الفريق المنافس، وذلك وفقاً لتقرير المراقب الطبي الوارد للجنة. وعاقبت اللجنة لاعب النصر بتغريمة 15 ألف ريال، لمخالفته البروتوكولات الصحية، مبينة أن القرار غير قابل للاستئناف.   