رسميًا.. الفتح يقرر الاستغناء عن صقر عطيف 

 وقع مجلس إدارة نادي الفتح، اليوم الأحد، مخالصة مالية، مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم، صقر عطيف، وذلك بعد قرابة الموسمين قضاهما مع الفريق. وقدمت إدارة نادي الفتح برئاسة سعد العفالق، شكرها وتقديرها للاعب صقر، على الفترة التي قضاها مع النادي، ومتمنية له التوفيق في مسيرته المقبلة. واستأنف فريق الفتح، تدريباته اليوم الأحد، على ملعبه الرئيسي بالأحساء، استعدادًا لمواجهة نظيره النصر، في المباراة المؤجلة بينهما من الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    وقعت إدارة #الفتح مخالصة مالية للاعب الفريق صقر عطيف، مقدمة له شكرها وتقديرها على الفترة التي قضاها مع النادي ومتمنية له التوفيق في مسيرته المقبلة . pic.twitter.com/o4so8wuAK2
 — نادي الفتح السعودي (@FatehClub) February 7, 2021  