الهولندي داريو : ظلموني في التعاون 

 اعتبر الهولندي داريو كالزيتش المدير الفني السابق لنادي التعاون أنه تعرض للظلم بسبب إقالته من تدريب التعاون عقب تردي نتائج الفريق حيث نقلت الصحف الهولندية تصريحات مثيرة للمدرب تحدث فيها عن أسباب إقالته من الفريق وكم الظلم الذي تعرض له. صحيفة "vi" الهولندية قالت أن المدرب يتفاوض الآن للحصول على مستحقاته مع النادي السعودي وأنه المدرب الخامس في المسابقة الذي تتم إقالته بعد مرور خمس جولات حيث تشهد المسابقة السعودية رحيل مدرب في كل جولة من الجولات السابقة إذ سبقه مدربي الهلال والأهلي والفتح والخليج. ونقلت الصحيفة تصريحات المدرب التي قال فيها أنه كان يعلم أنه من الممكن أن يتعرض لمثل تلك الإقالة موضحاً أن فريقه الذي احتل الرابع في مسابقة الموسم الماضي، فرّط في أهم لاعبيه وهم الرويلي والكاميرني باول أيفولو وعدنان فلاتة وربيع سفياني موضحاً أن هؤلاء سجلوا 34 هدفاً من أصل 50 سجلهم الفريق. وتابع داريو : الفريق كان في مستوى تصاعدي وكان يقدم مستويات كبيرة على الرغم من أنه واجه ثلاثة من كبار الكرة السعودية مثل الهلال والاتحاد والشباب الذي تعادل معه كما فاز على الرائد في مباراة الديربي بين الفريقين. 