لخويا يتوج بطلاً لكأس أمير قطر 

 توج لخويا بطلاً لكأس أمير دولة قطر اثر انتصاره على السد بركلات الترجيح 4-2 بعد أن كانت الأوقات الأصلية للمباراة انتهت بتعادل الفريقين بهدفين لهدفين. وكانت المباراة قد تأجل التسجيل فيها حتى الشوط الثاني حيث افتتح السد التسجيل بهدف عن طريق بغداد بونجاح في الدقيقة 62 ثم أضاف زميله عبدالكريم حسن الهدف الثاني للسد في الدقيقة 67 غير أن لخويا لم يفقد الأمل حيث قلص الفارق أولاً في الدقيقة 70 عن طريق فلوريس قبل أن يعادل زميله الكوري نام تاي هي النتيجة بتسجيله الهدف الثاني للخويا في الدقيقة 77 لتحتكم المباراة لركلات الترجيح مباشرة بعد نهاية شوطها الأصلي الثاني بدون لعب الأشواط الإضافية كما هي لائحة البطولة. وفي الركلات الترجيحية سجل لخويا جميع ركلاته الترجيحية في حين أضاع السد ركلتين عن طريق نجميه خلفان إبراهيم ونذير بلحاج ليختتم لاعب لخويا نام تاي هي الركلات بتسجيله للركلة الرابعة للخويا ويتوج لخويا بلقب أهم بطولات الكرة القطرية دون الحاجة للعب الفريقين للركلة الخامسة. 