صحفي يوناني يوجه رسالة لجمهور الأهلي السعودي 

 بعث الصحفي الرياضي اليوناني جوني جيورجوبولوس رسالة لجمهور النادي الاهلي السعودي فيما يتعلق بالمحترف اليوناني الجديد في صفوف الفريق جيانيس فيتفاتزيدس . و تمكن النادي السعودي من التعاقد مع اللاعب الذي اشتهر بإسم ميسي اليونان مؤخرا لتدعيم صفوفه في الموسم الجديد . و اشار جيورجوبولس من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر الى ان جمهور الاهلي سيشاهد لاعبا مذهلا في الموسم الجديد . و افاد الصحفي اليوناني بصحيفة جازيتا اليونانية بأن اللاعب يتمتع بموهبة رائعة و يملك نواحي فنية عديدة . وغرد عبر تويتر قائلا : " حظا موفقا لفيتفاتزيديس , موهبة رائعة , و مميز من الناحية الفنية و جمهور الاهلي سيشاهد لاعبا مذهلا " . 