النصر يستغني عن الجيزاني وعاشور.. والشمري يحتاج لتدخل جراحي 

 أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت لحارس النصر عبدالله الشمري بعد الإصابة التي تعرض لها في تدريب الفريق الأخير قبل عيد الفطر وجود كسر في معصم اليد يحتاج معه لتدخل جراحي. من جهة ثانية قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر سلمان المالك دعماً مالياً لمجلس الجماهير مقداره 25 ألف ريال، وثمنت الإدارة هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه النادي . على صعيد آخر وقع نادي النصر مخالصات مالية نهائية مع احمد الجيزاني واسامة عاشور. وفي شأن آخر تبادل رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي مع الأجهزة الإدارية والفنية والطبية واللاعبين التهاني بعيد الفطر المبارك بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وأعضاء مجلس الإدارة خالد الرشيدان ومنصور الشلهوب و فهد الطخيم جاء ذلك قبيل انطلاقة تدريبات الفريق مساء أمس الذي استهله كانيدا باجتماع مع اللاعبين بيَّن فيه برنامج الفريق للأيام المقبلة في إطار الاستعداد لمباراة السوبر. وبعد نهاية التدريب حضر فيصل بن تركي واللاعبون حفل المعايدة الذي أقامته شركة "موبايلي" الشريك الرسمي للنادي بمناسبة عيد الفطر. 