وفاة لاعب جانجون الفرنسي في حادث سير 

 أعلن نادي جانجون الفرنسي، اليوم الجمعة، وفاة لاعبه ناثيل جولان، عن عمر 24 عاما، بعد تعرضه لحادث بسيارته عقب خوضه التدريب. وذكر عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "جانجون في حالة حداد، شعرنا بالحزن بعد وفاة ناثيل جولان في حادث سيارة بعد ظهر اليوم، النادي يبدي تعاطفه الكبير مع عائلة اللاعب ويرسل التعازي القلبية لهم". وكان جولان انضم إلى جانجون قادما من فريق لوهافر في صيف عام 2018، قبل أن ينضم إلى فالينسيان على سبيل الإعارة في يناير/ كانون ثان من العام الماضي. وعاد جولان إلى جانجون مطلع الموسم الجاري. 