"الحربي" يكشف عن مشروع استثماري لنادي "أحد" 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي أحد، سعود الحربي، إن ناديه يعمل خلال الفترة الجارية على مشروع استثماري كبير في مقره. وأشار "الحربي"، خلال تصريحات صحفية له، إلى أن المشروع سيكون أحد أهم روافد النادي التجارية عند الانتهاء منه. وأتم الرئيس التنفيذي لنادي أحد، تصريحاته بالتنويه إلى أن هناك مساحات كبيرة في ناديه يعمل مجلس الإدارة مع لجنة الاستثمار في النادي على استثمارها، قائلاً:"سنفصح عن تفاصيلها في وقتها". يُذكر أن منشأة نادي أحد قد افتتحت في المدينة المنورة في أكتوبر عام 2017، على مساحة 72035 مترًا مربعًا. 