خليل جلال أبرز المرشحين لخلافة المهنا 

 بات الحكم الدولي السابق خليل جلال أقرب الأسماء المرشحة لتولي رئاسة لجنة الحكام الرئيسية التي باتت أقرب اللجان التي ستشهد تغييرات كبيرة فيها بعد موسم شهد انتقادات غير مسبوقه اضطر من خلاله الاتحاد السعودي لكرة القدم الى رفع حالات طلب الحكام الاجانب الى خمس مرات للفريق الواحد في دوري جميل بخلافات المباريات النهائية والمصيرية التي يضطر الاتحاد السعودي الى اللجوء للحكم الاجنبي فيها، من جانب آخر يعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم نهاية الاسبوع المقبل اجتماعًا في مقر الاتحاد بالرياض برئاسة أحمد عيد وبحضور رؤوساء اللجان للاطلاع على مسودة النظام الأساسي للجمعية العمومية والذي سيتم إرسالها الى الفيفا لإقرارها، كما سيبدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم اعادة ترتيب اوراق بعض اللجان، وتشمل اضافة الى الحكام لجنة الاعلام التي سيتم اعادة تشكيل اعضائها بما يتناسب مع توجهات الاتحاد بالتواصل الامثل مع الجهات الاعلامية مع امكانية تحويلها الى ادارة او قسم تابع للامانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد اعتمد تجهيز نسختين لكأس دوري عبداللطيف جميل للموسم الحالي والميداليات الذهبية ليتم تسليمها للفائز سواء كان النصر الذي سيلعب مباراته مع نظيرة الشباب في الرياض أو الأهلي الذي سيلعب مباراته الأخيرة في جدة أمام الاتحاد اذا استمر التنافس بينهما حتى الجولة الاخيرة والتي ستلعب جميع مبارياتها في نفس التوقيت الى جانب الجولة التي تسبقها. وفي سياق آخر تقوم لجنة التفتيش التابعة للجنة الفنية للاتحادات الخليجية بزيارة إلى الكويت نهاية الاسبوع الحالي للاطلاع على ما تم انجازه حيال ملاحظات اللجنة التي يرأسها نائب رئيس الاتحاد القطري وأمينه العام سعود المهندي حيث سيتم خلال الفترة المقبلة رفع تقرير اللجنة الى امناء الاتحادات الخليجية لتحديد موعد اقامة البطولة بالرغم من وجود نية للاتحاد اليمني الى تقديم اعتذار عن المشاركة في البطولة بسبب احداث اليمن الحالية. من جهة أخرى تستعد الامانة العامة للاتحاد السعودي الى الانتقال الى مقرها الجديد الى جانب الاتحادات الاخرى في مجمع الامير فيصل بن فهد الاولمبي اضافة الى تفعيل التواصل الالكتروني في الخطابات الرسمية بدلا من الورقية في خطوة تهدف الى تطوير وسرعة انجاز المعاملات الادارية بالاتحاد السعودي لكرة القدم.   