الأهلي ينهي تحضيراته لمواجهة الهلال.. وبعثته تصل الرياض 

 أنهى الأهلي اليوم الخميس، تحضيراته لمواجهة الهلال عصر يوم غدٍ الجمعة ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود. واعتمد الأرجنتيني بابلو جويدي مدرب في المران الأخير على ملعب النادي على مهاجم الفريق السوري عمر السومة وحيداً في خط المقدمة، بعد إصابة محترفه ديجانيني تفاريس. وركز جويدي خلال المران على النواحي الفنية بشكل أكبر وفرض مناورة فنية على كامل الملعب لتأكد من استيعاب اللاعبين لخطته. وفي السياق، وصلت بعثة النادي الأهلي إلى العاصمة الرياض مساء اليوم الخميس، وذلك تأهباً لمواجهة الهلال المتصدر غداً.   