الجماهير النصراوية تُطالب كحيلان بإبعاد عبد الغني 

 شنّت الجماهير النصراوية هجوماً حاداً على قائد الفريق حسين عبد الغني عقب المستوى المتدني الذي ظهر عليه أمام الاتفاق في المباراة التي جمعتهما على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام في الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين والتي انتهت بفوز الاتفاق بهدف دون مقابل , مطالبة بإبعاده عن الفريق حيث أنّ بقائه وبقاؤه يشكّل عبئاً على النادي، لاسيما بعد تجديد عقده لمدة موسمين. وأبدى الجمهور النصراوي استيائه بالمستوى الذي يقدّمه عبدالغني والذي يزداد سوءاً في الفترات الأخيرة في ظلّ تمسّك الإدارة به. وأشار عبدالكريم الزامل عن مستوى النصر أمام الأتفاق قائلاً:” ‏الفريق اليوم بالمجمل سيء ..لكن حسين عبدالغني هو الأسوأ لم يعد إضافة للفريق.. مجاملته ثمنها ضياع موسماً كاملاً لا بد من بديل له حتى لو كان إيفان!. 