شاهد.. التويجري: أتمنى أن لا يصدق الجمهور الأهلاوي ما قاله طارق الكيال.. ورد غير متوقع من الكيال ! 

 تمنى الناقد الرياضي عادل التويجري أن لا يصدق الجمهور الأهلاوي ما ذكره الناقد الرياضي طارق الكيال بشأن تعرض الأهلي للظلم مما جعله يبتعد عن حصد البطولات خلال السنوات الماضية. وقال الكيال خلال ظهوره ببرنامج الدوري مع وليد أن الأهلي غاب في بطولات كثيرة ونهائيات بسبب الأخطاء التحكيمية، لافتا أن هذه حقائق واضحة للجميع. وحرص عادل التويجري على الرد على ماذكره الكيال، حيث أكد بأن هذا الأمر غير صحيح بالمرة، موضحا أن آخر 12 عاما كان الأهلي يتواجد مابين المركز الثامن والثاني، مؤكدا أنه من الصعب أن يقنعه أحد بأن الأهلي لم يحصد بطولات بسبب أخطاء من الآخرين أو سُلبت منه البطولات أو بسبب الظلم تاريخيًا. ووجه التويجري رسالة لجماهير الأهلي، متمنيًا أن لا يصدق أحد حديث طارق الكيال عن تعرض الأهلي للظلم. ورد طارق الكيال على حديث عادل التويجري: هناك رد وحيد على هذا الكلام أن عادل التويجري ومن يتبعه استفاد من ماحدث للأهلي خلال السنوات الماضية. ليرد التويجري عليه : ولكن التويجري ليس متواجد مع الأهلي في جدول الدوري ليرد الكيال عليه قائلا: موجود في الجدول ولكن هو تحت المظلة، لا نلعب على بعض ولا تكشف الأوراق وهناك اثباتات.  #الدوري_مع_وليد | طارق كيال: لم يغيب #الأهلي ولكن غُيّب بأخطاء مؤثرة .. وفترات الأهلي كلها مميزة .. ولا يوجد نادي لم تمر عليه فترة تحمل مشاكل .. والمهم الكيان.#SBC pic.twitter.com/I6u84INfDd
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 29, 2020  