زيدان غير مهتم بخوض بيل جولة للجولف 

 قال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إن حياة جاريث بيل الشخصية تخصه هو فقط وإنه أمر لن يتحدث عنه طالما يؤدي اللاعب الويلزي تدريباته. وأوضح زيدان يوم الثلاثاء أن بيل، الذي ارتبط اسمه بالرحيل عن النادي الإسباني، غاب عن الرحلة إلى ميونيخ للمشاركة في كأس أودي الودية لأنه ليس لائقا من الناحية البدنية ويتدرب في مدريد. وأشارت وسائل إعلام إسبانية إلى أن الجناح الويلزي كان يلعب الجولف يوم الثلاثاء في الوقت الذي خسر فيه فريقه 1-صفر أمام توتنهام هوتسبير لكن زيدان رفض إصدار أي أحكام. وأبلغ المدرب الفرنسي الصحفيين بعد فوز ريال مدريد 5-3 على فناربخشه ليضمن المركز الثالث في البطولة أمس الأربعاء "أنا هنا. أنا هنا مع لاعبي فريقي لذا لا يوجد ما أقوله. أتمنى أن يكون قد تدرب هناك. "لن أمنع أي شخص من فعل أي شيء. كل شخص له مسؤولياته وسنرى ماذا كان يفعل في مدريد". وأضاف "لن أتدخل في حياته الشخصية. (بيل) بقي في مدريد للتدريب. أعتقد أنه تدرب وسنرى الأمور الأخرى". وسيطر الحديث عن بيل على الصيف الحالي لفريق العاصمة الإسبانية وأشارت العديد من وسائل الإعلام إلى أنه في طريقه إلى الصين للانضمام إلى جيانغسو سونينغ قبل أن يقول تقرير آخر إن فلورنتينو بيريز رئيس النادي أوقف الصفقة. وأمس الأربعاء قدم لاعبو ريال مدريد أداء جيدا وضمنوا تفوق فريقهم أمام مرمى فناربخشه لكن زيدان اعترف أن المشكلة في عدد الأهداف التي استقبلها فريقه.وقال "نعم سنحل هذه المشكلة وسنجتهد. أعلم أننا سنضغط وسنحظى بموسم جيد للغاية. هذا كل شيء". وتابع "لا يحب أي شخص اهتزاز شباكه. لكن أهم شيء بالنسبة لنا هو تحقيق الفوز. فزنا بخمسة أهداف وكان يمكننا تسجيل المزيد لكن هذا ما حدث". 