تفاصيل جديدة في واقعة وفاة الكاميروني باتريك إيكنج 

 أعلن الطب الشرعي في رومانيا، اليوم الأربعاء، أن الكاميروني باتريك إيكنج، لاعب دينامو بوخارست الروماني لكرة القدم، والذي توفي خلال مباراة للفريق يوم السبت الماضي، كان لديه تشوهات في القلب، ولكن لم يتضح ما إذا كان ذلك هو السبب في وفاته. وكشفت نتائج تشريح الجثة أن قلب إيكنج كان متضخما وبه جدران سميكة وتشوهات في الشرايين التاجية. هذه الأمور غير الطبيعية يمكن اكتشافها في المعتاد لكن عند إجراء الفحص الشامل. ورغم ذلك ، وانتظارا لتقرير فحص السموم ، رفض الطب الشرعي التأكيد على أن تلك التشوهات كانت السبب في الوفاة. وكان إيكنجن 26 عامًا، قد سقط أرضا في الدقيقة 70 من مباراة دينامو بوخارست أمام فيتورول وفشلت كل محاولات إسعافه ، وأعلنت وفاته في المستشفى بعدها بساعات قليلة. ويحقق ممثلو الادعاء فيما إذا كان القصور في خدمات الطوارئ قد تسبب في وفاة اللاعب، حيث لم تكن سيارة الإسعاف المتواجدة بالاستاد مجهزة بالشكل المطلوب. وأعلن نادي دينامو أمس الثلاثاء، أنه في حالة فوز الفريق على كلوج في نهائي كأس رومانيا المقرر يوم 17 مايو/ أيار، سيجرى إرسال الكأس إلى مدفن اللاعب بالكاميرون تكريمًا له. 