الاتحاد الآسيوي يختار محمد الشلهوب رجل مباراة العين 

 بعد تألقه، اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اللاعب محمد الشلهوب، نجم نادي الهلال، رجل مباراة العين الإماراتي التي أقيمت أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الأولى من مرحلة دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وكان الشلهوب قد سجل هدف الهلال الوحيد في الدقيقة 65 من عمر المباراة، ليحصد الهلال أول 3 نقاط له في البطولة في المركز الثاني من مجموعته، التي يحتل فيها نادي الدحيل القطري المركز الأول بفارق الأهداف. ومن المقرر أن يواجه نادي الهلال فريق الدُّحيل في الجولة الثانية من مرحلة دور المجموعات على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض يوم الثلاثاء المقبل.   