"الأخضر" يبحث عن النقطة التاسعة من بوابة "ماليزيا" 

 عند الساعة الثالثة وخمس وأربعون دقيقة من ظهر اليوم الثلاثاء (بتوقيت السعودية) يلتقي المنتخب السعودي بمستضيفه المنتخب الماليزي ضمن مباريات المجموعة الأولى من تصفيات كأس العالم 2018 ويحتل الأخضر السعودي المركز الثاني بفارق الأهداف عن الامارات بـ(6) نقاط من انتصارين، فيما يحتل المنتخب الماليزي المركز الأخير بنقطة وحيدة. وكان الأخضر قد اختتم تحضيراته لمواجهة المنتخب الماليزي ضمن الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018م و كأس آسيا 2019م للقاء اليوم بتمرين ترفيهي على ملعب " شاه عالم " بمدينة كوالالمبور وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني للمنتخب بيرت فان مارفيك باللاعبين في قاعة الاجتماعات بمقر إقامة البعثة, وشرح طريقة تنفيذ التمارين والتعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية . وفي الجانب التطبيقي بدأ التمرين بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء باستخدام الأقماع ليشرع بعدها المدير الفني بتطبيق العديد من الجمل التكتيكية التي تركزت على تفعيل الأطراف واللعب السريع وتنفيذ العرضيات , كما أجرى مناورة تكتيكية على كامل الملعب قسم من خلالها اللاعبين إلى مجموعتين . يذكر أن الحصة التدريبية شهدت حضور ومتابعة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي ورئيس بعثة المنتخب السعودي الدكتور خالد المرزوقي. 