السركال .. تواجد لاعبي الأهلي مع الأبيض تمنحهم ثقة في مواجهة الأخضر! 

 أوضح "يوسف السركال" رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، أنّ التاريخ يُشير إلى أن المنتخب السعودي متميز ,مؤكداً على أنّ الحكمة والهدوء هما مفتاح الفوز على الأخضر في تلك المواجهة والتي تدخل ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. كما أشار "السركال" أنّ لقاء اليوم أمام الأخضر يجمعنا بالمنافس الأول في المجموعة الأولى في التصفيات القارية، إضافة إلى أن المواجهة تقام على أرض السعودية التي يمتلك منتخبها خبرة التعامل مع مثل هذه المباريات ,لذا يجب التعامل مع تلك الموقعة بعيداً عن التهور والاندفاع الغير مبرر ,والخروج من تلك المباراة بنتيجة إيجابية . وحول نتيجة التعادل الإيجابي التي انتهت به لقاء أهلي دبي والهلال ضمن إياب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا وهل سيؤثر في معنويات لاعبي الأبيض ,قال :" "لكل مباراة ظروفها الخاصة، وأن نتيجة لقاء الأهلي ليس لها علاقة بنتيجة مباراة الأبيض لأن الأجواء تختلف حتى بالنسبة للمنتخب من مباراة إلى أخرى",مضيفاً إلى أنّ وجود عدد كبير من لاعبي الأهلي بالمنتخب سيكون له أثراً إيجابياً ويمنحهم ثقة في خوض مباراة اليوم . 