الحربين : هربت من الدوري السعودي .. وهذا اللاعب يطربني 

 شدد المعلق الرياضي المعروف عيسى الحربين ، على أن الجو الإعلامي الرياضي السعودي مشحون وكان ذلك سببا لخروجه من الدوري السعودي عام 2009 ، مشيراً إلى أنه يخشى العودة للكرة السعودية مرة أخرى . وقال عيسى الحربين في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " خرجت من القناة الرياضية السعودية لأسباب مالية كوني أعزب وأعيش لوحدي ، وبعدما ابتعدت أشتقت كثيرا للدوري السعودي ، وحقيقة الجو الإعلامي الرياضي السعودي مشحون بشكل كبير ولذا قررت الإبتعاد عن التعليق على الدوري في عام 2009 " . وأضاف : " الدوري السعودي يحتاج إلى معلق "شجاع" ، وأنا بالفعل "هربت"، وأخشى العودة إلى الدوري السعودي مرة أخرى ، والكرة السعودية ممتعة جداً ، وبصراحة الجماهير أقل تعصبا من الإعلاميين الرياضيين " . وبخصوص وفاة المعلق المصري الشهير حمادة إمام والد النجم المصري حازم إمام ، أشار : " حزنت جدا لوفاة الكابتن حمادة إمام ، ورحم الله أسطورة الزمالك وثعلب مصر وصوت الكرة الجميل صادق العزاء للزميل حازم إمام ولأسرة الفقيد وإنا لله وإنا إليه راجعون ، وقد أخذت منه الكثير من اللزمات في التعليق مثل يا لبيه وهاتها من الشبكة " . وأتم الحربين حديثه ، قائلاً : " الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رنالدو والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش خارقين ، ولكن زين الدين زيدان قريب من القلب ، والكرة بحوزته أسهل ، واللاعب السعودي الذي يطربني في الوقت الراهن هو يحيى الشهري " . 