اللاعب محمد نور يتجه لمغادرة النصر والعودة للاتحاد لدعمه في الآسيوية 

 نقلت مصادر صحفية أنباء عن اتفاق إدارة نادي الاتحاد مع قائد فريقها السابق محمد نور ولاعب فريق النصر حالياً على عودة نور مرة أخرى للعب في صفوف الاتحاد بعد أن ينهي الموسم الحالي مع فريق النصر، والذي قارب على نهايته، حيث تبقت فقط ثلاث جولات على نهاية الدوري. وبحسب صحيفة "الشرق" نقلاً عن مصادر اتحادية ، فإن إدارة الاتحاد عقدت عدة اجتماعات مع نور بالرياض بعد لقاء الديربي الذي جمع النصر مع الهلال في الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل، واتفق الطرفان على كافة بنود عودة نور لفريقه مجدداً، إلا أن نور طلب التكتم على الخبر، كونه لا يزال مرتدياً شعار النصر. وبحسب المصادر ذاتها، فإن ممثل نادي الاتحاد تعهد خلال الاجتماع مع نور بتنظيم حفل استقبال ضخم لنور بمقر النادي بجدة، مبينة أن رغبة الاتحاد في عودة نور إلى صفوفه تأتي لحاجة الفريق لخدماته في دوري أبطال آسيا. 