للمرة الثانية.. جماهير الاتحاد تتخطى حاجز النصف مليون 

 كسر جمهور الاتحاد حاجز النصف مليون مشجع للمرة الثانية، خلال فوز فريقهم يوم السبت ، على ضيفه الفتح 6-2، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، حيث تجاوز الحضور 40 ألف متفرج ضمن الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكانت جماهير الاتحاد تحتاج لحضور 38 ألف مشجع خلال المباراة الأخيرة على ملعب الجوهرة أمام الفتح، بعد أن وصل الحضور الجماهيري لعشاق الاتحاد (37,817) ألف بفارق 179 ألف عن جمهور الهلال الثاني، حيث حضر (283,271) ألف مشجع لمساندة الهلال في المباريات التي أقيمت على أرضه. وكررت جماهير النادي الغربي، هذا الموسم رقمها القياسي، إذ يُعد جمهور النادي الغربي الوحيد الذي سبق له كسر حاجز النصف مليون في موسم واحد وهو الرقم القياسي حيث حضر (550,822) ألف متفرج، وحدث ذلك في موسم 2014-2015 . 