موسلين: نقاط النصر تسهل مهمتي مع الفيحاء 

 أكد الصربي سلافيوليوب موسلين المدرب الجديد لفريق الفيحاء الاول لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام النصر ستكون مواجهة صعبة لكنه نوه إلى أن الفوز بالنقاط الثلاث سيسهل بقية مهمته. ورفض موسلين التعليق على عمل المدرب السابق من منطلق احترامه لعمل زملائه مشدداً على أن الفريق يمتلك عناصر جيدة، ونوه بما يمتلكه النادي من منشآت مميزة والتي ستكون عامل رئيسي في النجاح. وفي رده على سؤال عن تقييمه للفريق فنياً بعد مشاهدة لمباراة الوحدة ذكر أن وفقاً للمشاهدة لبقية مباريات الفريق فإن أفضل مبارياته كانت أمام الوحدة بالرغم من أن الوحدة أضاع العديد من الهجمات إلا أن الفيحاء قدم مباراة جيدة. وحول ان كان لديه معلومات عن الدوري السعودي قبل القدوم الى السعودية، أكد موسلين أنه لم يكن يعرف الكثير عن الكرة السعودية قبل المجيئ وأشار إلى أنه التقى بالمدرب الكرواتي زوران ماميتش قبل حضوره إلى هنا وأعطاه فكرة عن طبيعة الحياة في السعودية وكرة القدم فيها، مؤكدا على رغبته بالتعرف على الأجواء من خلال تجربته الشخصية. وعن اعتماده على الطريقة الدفاعية في الملعب ذكر أنه لم يستقر على طريقة لعب معينة حتى الآن وأن ذلك يعتمد بشكل كبير على العناصر المتوفرة لديه وأشار إلى تجربته مع منتخب بلاده وأن نجاحه في التنظيم الدفاعي سيسهم بإعطاء قوة لكافة خطوط الفريق فإن تمكنت من ترتيب الدفاع ستستطيع التسجيل والهجوم. 