الروقي يوجه رسالة لرئيس الهيئة العامة للرياضة ويؤكد: هذا الموسم ظُلم الهلال 

 أعرب الكاتب والإعلامي الرياضي فهد الروقي عن استيائه الشديد من الهيئة العامة للرياضة برئاسة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، حيثُ وجّه رسالة قوية له موضحًا أنّ الهلال قد تعرض -من وجهة نظره- لظلم بيَِن هذا الموسم. ونشر الإعلامي رسالته على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلًا:"السلام عليكم يا سمو الأمير ساحتنا الرياضية بقضها وقضيضها تؤمن بأنّك أهل للثقة وأنّك تقف بمسافة واحدة مع الجميع بل ومتيقنة بعد توفيق الله أنك ستمضي بنا بعيدًا". وتابع:"ثقة الساحة في سموك لا حدود له ونحن كإعلاميين من مهامنا الرقابية تنبيه المسؤول عن الأخطاء إن وُجدت خصوصًا التي تمنع صاحب الحق من أخذ حقه". وأضاف:"في احتجاج الهلال المعروف تم قبله إعادة تعيين مركز التحكيم الرياضي وهو الأمر الذي أثار حفيظة جماهير الهلال خصوصًا وأنّه كان مّعطَلًا منذ زمن ولم يتم تعيينه إلّا بعد ظهور نية الإدارة الزرقاء باستنفاذ جميع مراحل التقاضي، ومما أثار الجماهير الهلالية أيضًا تعيين خالد بانصر فهي ترى بأن له مواقف سابقة ضد فريقها وبغض النظر عن صحة رؤيتها من عدمه يبقى السؤال لماذا بانصر تحديدًا". واردف : "تم رفض احتجاج الهلال من لجنتي الانضباط والاستئناف في اتحاد القدم بأعذار واهية (وش ذنب الوحدة) ودون وجود مواد قانونية مُستنَد عليها، وهذا الرفض غير مُستغرَب فلا يُعقَل أن يكون الخصم والحكم واحد، توجهت بعدها الإدارة الهلالية لمركز التحكيم الرياضي وفق مراحل التقاضي بعد أن استأنست برأي الاتحاد الدولي الذي أيّد ماذهبت إليه". وأكمل:"كان رد مركز التحكيم صادمًا لعدة اعتبارات.. الأول توقيت رده والذي جاء قبل مباراة التعاون بأقل من نصف ساعة وخارج فترات الدوام الرسمية وهناك من فسر هذا التوقيت بالمقصود، فإن فاز الهلال أو خسر ستكون ردود الأفعال بعدها مغطية على رد المركز". واختتم: "يا سمو الأمير لماذا رد مركز التحكيم الدعوى من رئيسه فقط، وقبل أن ينظر في الدعوى حتى أين ستذهب الأندية للبحث عن حقوقها، إذًا هل سيسمح لها بالذهاب للمحكمة الدولية (كاس) ولماذا رفض بانصر الدعوى، لماذا لم يشكل لجنة محكمين ليقرروا صحتها من عدمه". 