إصابة للأسباني بويول قد تغيبه عن كأس أوروبا 

 قد يغيب كارليس بويول مدافع اسبانيا عن بطولة أوروبا لكرة القدم 2012 بعدما قال نادي برشلونة اليوم الثلاثاء ان لاعبه تعرض لاصابة في الركبة تستلزم خضوعه لجراحة بالمنظار وسيغيب عن المباريات لنحو ستة أسابيع. وقال برشلونة في بيان نشر بموقعه على الانترنت "بعد خضوعه لفحوصات تقرر اجراء جراحة بالمنظار للاعب يوم السبت المقبل الثاني عشر من  مايو". واضاف النادي "نتوقع غيابه عن المباريات لنحو ستة أسابيع". وستلعب اسبانيا مباراتها الافتتاحية في بطولة أوروبا مع ايطاليا في العاشر من يونيو. 