بالصور .. الأخضر حديث الصحف العالمية 

 سلطت الصحف العالمية الضوء على المباراة التي جمعت الأخضر ونظيره البرازيلي أمس الجمعة، وانتهت بخسارة "الأخضر" بهدفين دون رد، ضمن مواجهات الدورة الرباعية، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض.وقالت قناة "فرانس 24" عبر موقعها الرسمي، إن المنتخب البرازيلي بذل مجهودًا كبيرًا من أجل فك شفرات دفاع "الأخضر"، مشيرةً إلى أن الأخضر قدم أداء مميزًا نال به استحسان الجماهير التي ملئت المدرجات. أما صحيفة "صن" البريطانية فأشارت إلى أن المنتخب السعودي، قدم مباراة قوية ومستويات متميزة على الصعيدين الفردي والجماعي، وكان ندًا في معظم فترات المباراة. وأشارت إلى أن الأخضر، كان يسير بشكل جيد قبل تأثره بحالة الطرد لحارس المرمى محمد العويس بعد الرجوع لتقنية الفيديو، ليسجل الضيوف الهدف الثاني عن طريق أليكس ساندرو. وسلط موقع "جول" في نسخته الإنجليزية، الضوء على تصريحات تيتي المدير الفني لمنتخب البرازيل، الذي أبدى سعادة بالغة بالاستقبال الرائع، الذي حظيت به بعثة السامبا منذ اللحظة الأولى لوصولها إلى الرياض. واعترف مدرب البرازيل في تصريحاته بعدم رضاه عن المستوى الذي قدمه لاعبوه رغم تحقيق الفوز، مشيدًا بالمردود الذي بدا عليه أصحاب الأرض، مطالبًا لاعبيه ببذل مجهود مضاعف في الفترة المقبلة. وكتبت صحيفة "آس" الإسبانية، أن المنتخب البرازيلي انتظر حتى تعرض أحد لاعبي "الأخضر" للطرد، من أجل حسم المباراة بهدف ثان في الثواني الأخيرة برأسية ساندرو. وأشادت الصحيفة الإسبانية بالحماس الواضح، الذي بدا على لاعبي المنتخب السعودي، بقولها: "أصحاب الأرض واجهوا أبطال العالم 5 مرات بكل قوةـ وشنوا هجمات مرتدة مميزة ولكن لم يكتب لها النجاح". من جانبها اعتبرت صحيفة "ole" الأرجنتينية، أن المباراة كانت خير إعداد للاعبي المنتخب البرازيلي لمواجهة منتخبها الوطني، في كلاسيكو مرتقب مساء الثلاثاء المقبل في مدينة جدة. وأوضحت الصحيفة أن الجهاز الفني للبرازيل بقيادة تيتي: "ربما تعمد عدم المجازفة في المباراة والكشف عن كل أوراقه لإرباك حساب الأرجنتين". وأشادت الصحيفة الأرجنتينية كثيرًا بأنطونيو بيتزي مدرب الأخضر، والطريقة الجماعية المميزة التي بدا عليها اللاعبون معه أمام منتخب بحجم البرازيل، مشيرة إلى أن أصحاب الأرض افتقدوا لبعض التفاصيل الصغيرة التي حالت دون تسجيل الأهداف". وانتقدت صحيفة "gazetaesportiva" البرازيلية، المردود الذي قدمه لاعبو منتخب بلادها، خاصة في الشوط الأول، بالإشارة إلى وجود صعوبة في اختراق دفاعات أصحاب الضيافة. وأضافت: "أداء المنتخب البرازيلي أبعد ما يكون عن الإقناع منذ المشاركة الأخيرة في كأس العالم في روسيا، ولاعبو الأخضر قدموا أداء جيدًا، خاصة فيما يتعلق بالهجمات المرتدة المنظمة التي شكلت خطورة على مرمى السامبا".     