رئيس الهلال يتحدث عن الفريدي وهوساوي وينفي التكتل ضد النصر 

 أكد الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على أن ناديه جدد عرضه للتعاقد مع لاعب الشباب حسن معاذ ، مشيراً إلى أنه لا صحة لما تردد بأن هناك أطراف هلالية حاولت تحريض اللاعب للضغط على إدارة الليث . وقال بن مساعد في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " العلاقة بين إدارة الهلال والشباب قوية منذ زمن طويل ، ولم نتفق معه ضد الفريق النصراوي ، ولماذا لا نقول بأن هناك تكتل بين الأهلي والنصر ، وهذا غير صحيح ، فكم لاعب انتقل من نادي إلى أخر والعكس " . وعن إمكانية ضم حسن معاذ ، أضاف : " جددنا العرض للتعاقد مع اللاعب حسن معاذ ، وقد يكون إعارة لمدة سنة ، ولا صحة لما تردد بأن هناك أطراف هلالية تحاول تحريض اللاعب للضغط على إدارة الشباب " . وبخصوص شائعات المقايضة مع الأهلي ، أردف : " لم نخاطب إدارة الأهلي بخصوص مقايضة اللاعب عادل هرماش بالمدافع أسامة هوساوي " . وعن عودة لاعب الاتحاد الفريدي للهلال ، تابع : " لم نتلقى أي حديث بخصوص رغبة اللاعب أحمد الفريدي للعودة للهلال مرة آخرى " . وبخصوص الفريق والهلالي ، زاد : " لا أهتم كثيراً بالانفراد حالياً بصدارة الدوري السعودي بدلاً من النصر ، والسيناريو الذي أحلم به أن يكون الهلال متأخراً بنقطتين عن النصر في الدور الثاني للدوري ، ثم يفوز الزعيم ليتفوق بنقطة واحدة وينتزع الصدارة ، ومن المؤكد تعثر النصر في بعض المباريات المقبلة ، وهو الأمر الذي قد يحدث أيضاً للهلال ، لكنني أتحدث كثيراً مع سامي الجابر للوقوف خلف الفريق " . وإختتم بن مساعد تصريحاته ، قائلاً : " الهلال سيكون مرتاح مالياً بالموسم القادم ، والتعاقد مع المحترف الرابع سيكون بناءاً على رد صفقة اللاعب حسن معاذ ، وأشعر بأن الدوري لن يحسم إلا في الثلاث جولات الأخيرة ، ولا يوجد مبرر للحديث عن غيابي عن حضور مباريات الهلال في الملعب ، لأنني أحضر التدريبات وأتحدث مع المدرب باستمرار ، والجابر لا يفضل جلوسي على مقاعد البدلاء مع الفريق". 