"فيفا" يتحمل تكاليف علاج ياسر الشهراني 

 تنتظر الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم، وصول التقارير الطبية الخاصة بإصابة ياسر الشهراني لاعب المنتخب الوطني وفريق الهلال، تمهيدًا لرفعها إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ومطالبة المنظمة الدولية بتحمل تكاليف علاج الشهراني. تأتي هذه الخطوة بعدما أصيب ياسر الشهراني خلال تواجده في معسكر المنتخب الوطني الأخير الذي خاض خلاله المنتخب مباراتين رسميتين في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم، غير أن اللاعب تعرض للإصابة أبعدته عن الملاعب، كما أبعدته عن المشاركة مع الهلال في مباراته أمام النصر في ديربي الرياض الذي أُقيم مساء السبت (1 إبريل 2017)، في دور الثمانية لبطولة كاس خادم الحرمين الشريفين، وانتهى لمصلحة الهلال 2-صفر. يُذكر أن لوائح الاتحاد الدولي تنص على عدم تحمل الاتحادات الوطنية تكاليف علاج اللاعبين الذين يصابون خلال مشاركتهم في المباريات التي تقام تحت إشراف الفيفا، وهو ما يعرف باسم برنامج الحماية الاقتصادية للاعبين. 