"النصر" ينتظر حكم "كاس" في قضية "فوزير" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر يترقب صدور حكم المحكمة الدولية "كاس" في قضية قيمة إعارة لاعبه حينها محمد فوزير لصفوف نادي اتحاد طنجة المغربي. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الحكم بخصوص امتناع نادي اتحاد طنجة المغربي عن تسديد مقابل استعارة فوزير في موسم 2018/ 2019، من المتوقع صدوره نهاية الأسبوع الجاري. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي النصر قد طالب بـ 300 ألف دولار من النادي المغربي عبر المحكمة تتوزع بين 200 ألف دولار قيمة الإعارة، و100 ألف دولار غرامة تأخر التسديد، مع تحميل اتحاد طنجة رسوم مكتب المحاماة. 