علي التمار : حسين عبدالغني ليس سيئا دائما 

 شدد أخصائي علم النفس الدكتور علي التمار على ضرورة وجود الأخصائي النفسي والاجتماعي في الأندية الكبيرة بدوري جميل للمحترفين لضبط سلوك اللاعبين داخل الملعب وتهيئتهم النفسية الجيدة قبل خوض المباريات سواء مع النادي أو المنتخب، تماما كما يحدث في الأندية الأوروبية. ووصف التمار بعض تصرفات اللاعبين داخل الملعب بالعدائية والمشاكسة عكس أفعالهم خارجه، وبحثهم عن الأعمال الخيرية وظهورهم بشخصيات مستقرة هادئة كقائد فريق النصر حسين عبدالغني الذي يختلف حاله داخل الملعب من خارجه. وتابع التمار في معظم الأحيان يدخل بعض اللاعبين في مواقف مع أسرهم فينقلونها معهم إلى كرة القدم، ومنها أن يكون اللاعب شخصية محبوبة ويتمتع بجماهيرية فيرفض أن يقال له (لا)، لذا يجب أن يكون شخصية محبوبة داخل الملعب كما هو في الخارج. وزاد «لو أجبر لاعب ما على تقبل الهزيمة سيدخل في اكتئاب حاد ما لم يتغير فكره ويخضع إلى جلسات علاجية تساعده في تقبل الخسائر، ومعالجة فكر عدم أنصاف الحلول المحصورة في (يا أسود يا أبيض) حتى لا يصبح هو أو غيره من اللاعبين فريسة سهلة للمنافسين من حيث سهولة استفزازه وإخراجه عن النص وبالتالي تلقيه بطاقة حمراء يدفع ثمنها فريقه». عوامل تتحكم في شخصية اللاعب: 1 موروثة:أن يكون خاضعا لقوانين وجينات من أحد أقاربه2 مكتسبة:دلال اللاعب في سن الصغر وعدم تقبله الهزيمة و  أن يكون سريع الانفعال. جوانب ايجابية لعبدالغني: 1 مساعدة لاعبي الأهلي وتسليمهم رواتب خلال قيادته الفريق2 دعم اللاعب السابق عبدالله سليمان ماديا ومساعدته في مغادرة السجن3 دعم قنوات دينية بمبالغ تصل إلى 500 ألف ريال4 أسهم في تأجير سيارات وتأمين سكن لعدد من لاعبي النصر5 دعم الجمعية الخيرية لرعاية الأيتام معنويا وماديا6 أهدى زميله السابق في الأهلي جفين البيشي سيارة جديدة لحل مشكلة المواصلات7 أسهم في بناء منزل لأسرة زميله إبراهيم غالب بالمنطقة الشرقية8 ساعد زميله السابق في الأهلي عبده بسيسي في بناء منزله وشراء سيارة9 توسط للأمير الوليد لعدم إخراج جماهير النصر من مدرجات النادي بعد حالة الغضب من مستويات الفريق عام 201110 دفع نحو مليوني ريال لجمعيات ذوي الاحتياجات الخاصة ودار المسنين11 دفع مبالغ مادية مجزية لتجديد أثاث ومستلزمات مساجد بجدة والرياض12 ضخ أموالا كافية لإنشاء مراكز تحفيظ قرآن للبنين والبنات 