الطخيم : جماهير النصر سترد بقوة على لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي 

 شدد عضو مجلس إدارة نادي النصر فهد الطخيم، على أهمية حضور جماهير النصر بشكل كثيف في مواجهات الموسم المقبل للرد على الجدول غير المنصف من قبل لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم. وكتب فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "إذا كانت لجنة المسابقات بيدها وضع الجدول والذي لم يكن منصفاً كعادة القرعة ضد النصر، فبيد الجماهير الرد بالحضور الكثيف". وأضاف: "البعض يكرر أين دور الإدارة ؟ الإدارة حريصة على حقوق النادي وتدرك مصلحته جديدا، إذا لزم الأمر ستقوم بدورها عبر القنوات الرسمية وليس في وسائل الإعلام". 