آل الشيخ ينشر صورة مع الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله‎ 

 نشر رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، مساء اليوم الثلاثاء، صورةً تجمعه برمز نادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله‎. وعلّق آل الشيخ على الصورة التي نشرها عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "مع الأمير العزيز خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز كبير الأهلاويين". وكان الأمير خالد بن عبد الله قد أعلن، أكتوبر الماضي، ابتعاده عن الوسط الرياضي بصورة نهائية بعد مسيرة حافلة بدعم النادي الأخضر امتدت قرابة الـ40 عامًا.  