إقالة ماران مدرب كالياري بعد 11 مباراة بدون انتصارات 

 أقال كالياري مدربه رولاندو ماران اليوم الثلاثاء بعد 11 مباراة بدون أي فوز في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم وهي مسيرة تسببت في تراجع الفريق من المركز الرابع إلى الحادي عشر في جدول الترتيب. وجاءت إقالة ماران، الذي بقي في منصبه حوالي موسم ونصف الموسم، بعد الهزيمة 4-3 أمام روما وعقب أربعة أيام فقط من تلقيه إشادة كبيرة بعمله من رئيس النادي توماسو جيليني. وقال النادي في موقعه على الإنترنت إنه "أعفى ماران من مسؤولياته" في قيادة الفريق. كما أقال كالياري اثنين من مساعدي ماران. ولم يكن هناك أي إشارة على أن وظيفة ماران في خطر خلال مقابلة أجراها جيليني مع صحيفة نوفو سردينيا يوم الجمعة. وقال جيليني "كنت حسن الحظ في مقابلة رجل حقيقي جلب معه ثقافة عمل رائعة. قبل مقابلته كان رأيي إيجابي للغاية عنه. لكن بعد أن شاهدته يعمل، ازداد احترامي له". وكانت نقطة التحول في موسم كالياري يوم 16 ديسمبر كانون الأول عندما تقدم 1-صفر على لاتسيو في مباراة كان الفوز بها سيجعله يقفز في الترتيب فوق فريق العاصمة الذي كان يحتل المركز الثالث في ذلك الوقت. لكن لاتسيو سجل هدفين في الوقت المحتسب بدل الضائع لينتزع الفوز 2-1 ولم يحقق كالياري أي انتصار منذ ذلك الوقت. ويتصدر لاتسيو الآن ترتيب الدوري الإيطالي برصيد 62 نقطة متقدما بفارق 30 نقطة على كالياري الأقرب حاليا لمنطقة الهبوط من المربع الذهبي. 