الاتحاد يرتقي لوصافة دوري جميل برباعية في شباك الاتفاق 

 ارتقى الاتحاد لوصافة دوري جميل للمحترفين بعد فوزه الكبير، مساء الجمعة، أمام مضيفه الاتفاق 4-1 في المباراة التي جرت بينهما في ختام الجولة الـ 24 من دوري جميل للمحترفين. افتتح التشيلي كارلوس فيلانويفا رباعية الاتحاد في الدقيقة 42، فيما أضاف المصري محمود كهربا الهدف الثاني في الدقيقة 61، قبل أن يضيف محمد قاسم الهدف الثالث في الدقيقة 70، قبل أن يختتم التونسي أحمد العكايشي رباعية الاتحاد في الدقيقة 85. وسجل هزاع الهزاع هدف الاتفاق الوحيد في المباراة في الدقيقة 90+1. بتلك النتيجة رفع الاتحاد رصيده لـ 51 نقطة منفردا بالمركز الثاني، فيما توقف رصيد الاتفاق عند 26 نقطة في المركز الثامن. 