الهلال يخسر ودية الفيصلي.. ويواجه سيناجوكي الفنلندي غداً ( صور ) 

 خسر فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس اللقاء الودي الذي جمعه بنظيره "الفيصلي" بهدفين لهدف، حيث أقيمت المباراة على الملعب الرئيس في مقر النادي، وبدأ مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" اللقاء بكل من"فهد الثنيان، فيصل درويش، ياسر الشهراني، سعود كريري، عبدالله الزوري، فهد غازي، محمد القرني، عبدالعزيز الدوسري، محمد الشلهوب، ياسر القحطاني، ناصر الشمراني"، فيما أشرك في أوقات مختلفة من عمر الشوط الثاني كلاً من"عبدالله السديري، محمد جحفلي، كواك تاي هي، محمد البريك، عبدالله عطيف، عبدالعزيز الدوسري، عبدالكريم القحطاني، يوسف السالم"، بينما أوضحت شركة بوبا العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن اللاعب "خالد كعبي" تعرّض لشد في عضلة الساق أثناء مجريات اللقاء.  هذا وسيخوض الفريق في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الجمعة مباراةً ودية مع فريق "سينايوكي الفنلندي"، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز.  يذكر أن السداسي "خالد شراحيلي، محمد الواكد، سلمان الفرج، سالم الدوسري، كارلوس إدواردو وإلتون ألميدا" أجروا عصر اليوم مرانًا اعتياديًا تركّز على النواحي الفنية، تخلّله تدريبات التسديد على المرمى.  إلى ذلك، تُطرح ظهر يوم الغد تذاكر مباراة الهلال ونظيره "سينايوكي الفنلندي" بفئاتها الأربع عبر منافذ بيع التذاكر في ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز.          