بريطانيا: إلغاء مشاركة مصارع عربي في منافسات صيفية لرفعه علم المملكة في إحدى مبارياته (صور) 

 ألغت إحدى الشركات البريطانية مشاركة مصارع عربي في فعاليات صيفية درج على المشاركة فيها، وذلك بسبب رفعه علم المملكة في إحدى مبارياته ضد مصارع بريطاني كان يرفع علم بلاده. ووصف المصارع ذو الأصل الفلسطيني والمقيم في ألمانيا "وسيم عازم" ، قرار شركة "Butlin's " بإلغاء عضويته بالعنصري، مبيناً وفقاً لصحيفة "عاجل" أنه تلقى رسالة من الشركة أبلغته من خلالها بقرارها، مبررة بأن المشاركة في الفعاليات تقتصر على المصارعين البريطانيين، وبعض الأوروبيين. وأكد "وسيم" أنه سيستمر في رفع علم المملكة في مشاركاته الرياضية، لافتاً إلى أن علم المملكة يمثل رمزاً للعرب والمسلمين بعالمه الرياضي، وأن أي معارضة أو انتقاد يتعرض له لن يثنيه عن رفع علم المملكة. وأبان أن العشرات من الصحف البريطانية سعت لاستغلال الأمر بنشر تصريحات عنصرية لأحد حضور المباراة الذي انتقد رفع علم المملكة واستنكر مشاركة مصارع عربي في المنافسة.  