الكويكبي يفجرها : الدنبوشي ما نفع .. سود الله وجيهكم 

 فجر لاعب نادي الوحدة السابق علاء الكويكبي الجدل من خلال موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد هبوط ناديه السابق رسمياً لدوري الدرجة الأولى عقب خسارته الأخيرة امام الفتح بهدفين مقابل هدف في معقله وبين انصاره، وفوز الباطن على النصر برباعية مقابل ثلاث أهداف ادت بالفريق لدوري المظاليم دون النظر للمباراتين المتبقية من مسابقة دوري جميل للمحترفين، ليكون أول المودعين رسميا. ونشر الكويكبي تغريده قوية جاء نصها: قال تعالى..((ولا يفلح الساحر حيث أتى))..بالرغم من فشلكم وخيبتكم الواضحه لجأتم للدنبوشي وما نفعكم هبط الفريق مثل هبوطكم سود الله وجيهكم. وشهدت التغريدة ردود فعل واسعة وجدل كبير عبر شبكة التواصل الاجتماعي وخصوا تويتر، حيث وقفت الجماهير في صف الكويكبي ، وهاجمت إدارة الوحدة الذي يعتبر النادي الوحيد الى الان الذي سقط الى مصاف الدرجة الاولى .  