الكشف عن عدد اللاعبين المصابين بـ"كورونا" في صفوف "أبها" 

 أفادت مصادر بأن عدد المصابين بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 بصفوف فريق أبها، ثلاثة لاعبين، بعدما أظهرت نتائج الفحوصات التي خضع لها الفريق قبل العودة للتدريبات مرة أخرى إيجابية عيناتهم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة نادي أبها سارعت عقب ظهور نتائج الفحوصات لتعقيم منشآت النادي، مطالبة اللاعبين بالبقاء في عزل بمنازلهم حتى شفائهم من فيروس كورونا. ويستعد أبها لمواجهة نظيره الفيصلي، مساء يوم الجمعة 14 مايو ضمن منافسات الدوري. 