"برسبوليس" يختتم تحضيراته لـ"الهلال" بالكرات الثابتة والهجمات المرتدة (صور) 

 اختتم فريق برسبوليس الإيراني، اليوم (الجمعة) تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض؛ استعدادًا لمواجهة الهلال يوم غد (السبت) ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وركز الجهاز الفني لفريق برسبوليس خلال المران على الكرات الثابتة والعرضيات بجانب النواحي البدنية والتدريبات الفنية. وفرض الجهاز الفني لفريق برسبوليس بعدها تدريبات ركزت على الهجمات المرتدة وإغلاق المناطق الخلفية لحظة استحواذ المنافس على الكرة، إلى جانب كيفية استغلال الكرات الثابتة وركلات الزاوية.    