محمد صلاح يظهر بشكل غريب خلال احتفاله بعيد ميلاد ابنته مجسّداً شخصية كرتونية (صور) 

 سجّل لاعب المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ظهوراً غريباً خلال احتفاله بعيد ميلاد ابنته "مكة". وظهر "صلاح" في صورة نشرها عبر حسابه بـ"تويتر"، وهو يجسّد دور شخصية "ماوي" في فيلم الرسوم المتحركة "موانا"، كما تقمّصت مكة دور الأميرة بالفيلم الشهير؛ حيث علق عليها: "أنا ماوي، حضرت لك موانا، عيد ميلاد سعيد يا أميرتي". يُشار إلى أن "موانا" هي رواية تحولت إلى فيلم رسوم متحركة أنتجته شركة أفلام "والت دينزي" عام 2016.   