عضو شرف "الفيصلي": نعمل على تجهيز الفريق للموسم المقبل.. وهناك دعم كامل للنادي 

 قال عضو شرف نادي الفيصلي، مساعد الجبيري، إنهم يعملون على تجهيز فريقهم للموسم المقبل وسط أمور مبشرة؛ لتحقيق الطموحات المعقودة عليه. وأضاف الجبيري، وفقًا لـ "الرياضية":"الإدارة درست كافة سلبيات الموسم الماضي؛ لتفاديها وتحقيق طموحات النادي وجماهيره لذا لن يدخروا جهدًا لتدعيم صفوف الفريق بالعناصر المؤثرة". وأتم عضو شرف نادي الفيصلي تصريحاته بالتشديد على أن هناك دعمًا كاملًا من جانب أعضاء الشرف لتوفير كل احتياجات النادي في جميع أنشطته وألعابه. 