بالفيديو .. ميليسي: هدفنا اللقب القاري.. وحظوظنا متساوية مع اوراوا 

 أكد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأورجوياني نيوكولاس ميليسي، أن لقب دوري أبطال آسيا أهم هدف للفريق في هذا الموسم، مشيرا إلى أن الحظوظ بين الفريقين متساوية في النهائي الذي سيقام يومي 18,25 نوفمبر الجاري أمام فريق أوراوا الياباني، جاء ذلك في تصريحاته لإذاعة "يو اف ام" . وقال ميليسي: "الهلال فريق صلب وقوي، وأكملنا أكثر من 10 أشهر بلا خسارة حتى الآن، ونحن مستعدون لخوض النهائي الآسيوي. اللقب القاري من أهم أهدافنا هذا الموسم، ونحن نعمل عليها منذ الموسم الماضي، وحظوظنا متساوية مع أوراوا الياباني". وأردف لاعب الهلال:" ما وصل له الفريق جاء بفضل جهد وعمل الجهاز الفني واللاعبين ومن قبلهم إدارة النادي بقيادة الأمير نواف بن سعد" ، مضيفا "فهد المفرج مدير كرة جيد جداً، وهو إنسان نظامي ويساعد الجميع في حل المشاكل التي تواجههم". وعن مقارنته بلاعب الهلال السابق، الروماني ميريل رادوي، قال:" مقارنتي بلاعب الهلال سابقاً "ميريل رادوي" لا تزعجني، ولكنني أتيت للنادي وأريد أن أضع بصمتي مع الفريق". وأكد نيوكولاس ميليسي على انه حظي بشرف اللعب بجوار لاعبين الفريق ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب لما يمتلكان من تاريخ كبير مع النادي. 