الحكومة البريطانية تدعم خطة لعودة الدوري الإنجليزي في يونيو 

   كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الخميس، أن الحكومة الإنجليزية قررت دعم خطط استئناف النشاط الكروي في شهر يونيو المقبل. ونشرت شبكة سكاي سبورت البريطانية تصريحات لأوليفر داودن، وزير الدولة للثقافة والإعلام والرياضة، والذي أكد خلالها أن الحكومة فتحت المجال أمام استكمال الموسم في إنجلترا. وتابع: "الحكومة تفتح الباب أمام عودة كرة القدم في يونيو لكن بشكل آمن". واوضح، أنه الأمر الآن بات متروك لسلطات كرة القدم لإقرار تفاصيل خططهم ووضع اللمسات الأخيرة عليها. وأشار إلى أن الحكومة البريطانية ستتواصل مع الطبيون لتقديم التوجيه والدعم للعبة قبل أي قرار نهائي يضع هذه الخطط موضع التنفيذ. 