بالصور.. محمد قاسم ينهي الجدل ويصافح بيتوركا 

 قضى لاعب الاتحاد محمد قاسم على الأخبار والشائعات التي روجتها الصحافة الرومانية خلال الآونة السابقة بوجود خلاف بينه وبين مدربه الروماني، وقام بتبادل السلام مع بيتوركا خلال معسكر "جبل علي" بالامارات. وكانت الصحافة الرومانية قد روجت لمقطع فيديو أكدت من خلاله ان اللاعب رفض مصافحة مدربه بيتوركا عقب خسارة الاتحاد من الهلال وخروجه من بطولة كأس ولي العهد السعودي الشهر الماضي، ليؤكد قاسم في وقت سابق أنه لم يشاهد بيتوركا وهو يمد يده مصافحا إياه، كونه كان متأثرا بالخسارة والخروج من البطولة. وأشرف بيتوركا بنفسه على سير تحضيرات الفريق لما تبقى من مباريات الموسم الحالي، بعد وصوله الى معسكر "جبل علي" قادما من رومانيا. إلى ذلك، أدى الفريق الاتحادي تدريباته، اليوم السبت، على ثلاث فترات، حرص المدرب الروماني من خلالها على رفع المعدلات اللياقية لدى اللاعبين بشكل أفضل. من جهة اخرى، شهدت تدريبات الاتحاد اليوم مشاركة البرازيلي ماركينهو في ظل عدم اتضاح الرؤية بقدوم المحترفين الروماني مارتين والبولندي؛ كازولا بسبب تمسك فريق بوخارست الروماني بهما خلال الفترة الحالية، ومطالبته بمبلغ مليون ونصف المليون يورو من اجل انتقالهما الى الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.                 