اتحاد الرياضات الإلكترونية يوقع مذكرة تفاهم مع مفوضية شؤون اللاجئين 

 وقع الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية والمفوضية السامية لشؤون اللاجئين مذكرة تفاهم لتعزيز التعاون بينهما لدعم برامج المفوضية لمساعدة وإغاثة اللاجئين والنازحين حول العالم. وجرت مراسم توقيع الاتفاقية اليوم، في مقر الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية بالرياض، بحضور الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية تركي الفوزان وممثل المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين لدى دول مجلس التعاون الخليجي ومستشار المفوض السامي للتمويل الإسلامي خالد خليفة. وأكد تركي الفوزان أن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية يسعى لدعم المفوضية السامية لشؤون اللاجئين بالوصول لأهدافها السامية، وإنجاح هذه الشراكة ومثيلاتها كونها ستكون مثالا عالميا لتأثير الرياضات الإلكترونية في توعية المجتمع عن هذه الجهود النبيلة. بدوره قال رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، الأمير فيصل بن بندر بن سلطان: "نؤمن في الاتحاد بالتأثير الإيجابي للرياضات الإلكترونية على المجتمع ونعمل على تسخير هذا التأثير للخير، وشراكتنا اليوم مع المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين هي وسم لإيمانهم أن الاتحاد هو الشريك القادر على دعمهم لتحقيق أهدافهم". من جانبه أشار ممثل المفوضية خالد خليفة إلى ضرورة الاهتمام بتعزيز المهارات الرياضية لدى اللاجئين، التي تعكس قدراتهم ومهاراتهم التي يمكن تنميتها وتوظيفها بشكل إيجابي، والتصدي لآثار آليات التكيف السلبية خلال فترة نزوحهم، مشيداً بأداء الفريق الأولمبي للاجئين المشرف خلال أولمبياد طوكيو هذا العام، متمنياً أن يتم إدراج اللاجئين ضمن اللاعبين في المسابقات القادمة التي ينظمها الاتحاد. 