"كعكي" يعلن استمرار أحمد حجازي مع الاتحاد 

 أعلن نائب رئيس نادي الاتحاد أحمد كعكي عن استمرار اللاعب المصري أحمد حجازي مع الفريق الاتحادي لمدة سنتين قادمتين. وقال كعكي في تصريحات لقناة أبو ظبي الرياضية، إن التوقيع مع أحمد حجازي لم يكن بالأمر السهل، وتواجده حاليا من المكاسب للفريق، ولذلك فالإدارة قررت استمراره لموسمين. تأهل الاتحاد إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال "البطولة العربية" بعدما فاز على الشباب بهدفين لواحد، مساء اليوم الإثنين، في إياب الدور قبل النهائي من المسابقة. وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق في ملعب الشباب. 