تعرف على موعد عودة إدواردو للملاعب 

 لا زال النجم البرازيلي كارلوس إدواردو، المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، في مرحلة التأهيل بعد الخضوع لعملية الرباط الصليبي بنجاح، في شهر نوفمبر الماضي. وأكد الجهاز الفني بنادي الهلال، أن النجم البرازيلي كارلوس إدواردو، سيبدأ العودة إلى الملاعب بالجري، مع بداية شهر إبريل المقبل، وذلك وفقًا للتقارير الطبية لحالة اللاعب التي وصلت من البرازيل. وكان كارلوس إدواردو قد خرج مصابًا في الشوط الأول من مباراة الهلال وأوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، وبعد تأكد إصابته بقطع في الرباط الصليبي، سافر إلى البرازيل وأجرى الجراحة هناك. وجاءت إصابة كارلوس إدواردو في توقيت هام للغاية، خاصة أنه كان من أعمدة الهلال الرئيسية، وتأثر أداء الزعيم كثيرًا بغيابه. 