دونيس يطالب لاعبيه بمحو الصورة الانهزامية أمام الشباب 

 بين مدرب فريق الهلال اليوناني جيورجيوس دينوس للاعبيه خلال المحاضرة التي ألقاها عليهم قبل انطلاق الاستعدادات الأولى لمباراة نجران في الجولة الثالثة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين غداً، أن فريق نجران لا يقل شأن ولا خطورة من منافسه الأهلي، وأن المباراة التي ستجمع الفريق معه في ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية «الجوهرة» ستكون بقدر الأهمية من المباراة التي ستجمعه بمتصدر دوري جميل الأهلي. وبلغة شديدة اللهجة وجه دونيس لاعبيه للظهور بمستوى أفضل من المستوى الباهت الذي قدمه الفريق في الجولة الماضية أمام الشباب فردياً وجماعياً، وطالب اللاعبون بمزيد من بذل العطاء لتدارك موقف الهلال الذي يقع خلف الأهلي بثلاث نقاط في المركز الثاني قبل أربع جولات من النهاية. وامتعض دونيس إلى جانب رئيس مجلس الادارة الأمير نواف بن سعد من مستوى الفريق أمام الشباب والذي قدم صورة باهتة وروحا انهزامية وطالب المدرب لاعبوه بالابتعاد عن اللعب بها وإظهار روح التنافس العالية إذا ما أرادو الحفاظ على آمالهم في الفوز بالدوري. 