نواف التمياط يوجه رسالة "مدعومة بالذكريات" للاعبي الهلال 

 وجه لاعب الهلال السابق نواف التمياط رسالة إلى لاعبي الزعيم وجماهيره، دعاهم فيها إلى الثقة في قدرة فريقهم على العودة بكأس آسيا من اليابان. وكتب التمياط، عبر حسابه في "تويتر": "الهلالي لا يعرف إلا التفاؤل، الظروف والصعوبات ليست (عائقًا) لنجومنا بل (تحديًا) قادرون على تجاوزه، ولكم في تاريخ الهلال شواهد.. أثق بكم أثق بكم". والسبت المقبل، يخوض الهلال المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني في طوكيو، بعد أن تعادل معه إيجابيًا في مباراة الذهاب بالرياض. ويحتاج الهلال للتتويج باللقب الفوز بأي نتيجة أو التعادل بهدفين لمثلهما على الأقل، مع بقاء خيار التعادل بنفس نتيجة الذهاب قائمًا للوصول إلى ضربات الترجيح. ويعول "الزعيم" على خبرة لاعبيه في التعامل مع ضغوط مشابهة، كان التمياط نفسه مشاركًا فيها، ومن ذلك فوزه ببطولة الأندية الآسيوية عام 200 وكأس الكؤوس الآسيوية مرتين (1997،2002) فضلًا عن كاس السوبر الآسيوية عامي (1997، 2000). 