لاعب النصر السابق يوجه انتقاداته إلى التحكيم السعودي 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، أن مستوى التحكيم السعودي لا يرقى إلى المستوى المطلوب خلال الفترة الحالية، مُطالبًا الاتحاد السعودي لكرة القدم بالاهتمام بهذا الأمر، وتقدير عناء الأندية والملايين التي يتم صرفها من أجل الحصول على البطولات والألقاب. وقال لاعب النصر السابق في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “التحكيم السعودي ما زال أقل من مستوى الاحتراف.. يجب على المسؤول تقدير العناء والتعب للأندية التي تصرف الملايين من أجل البطولات ومن أجل الحقوق”. 