ورشة عمل لـ16 ناديًا في دوري المحترفين بسبب "كورونا" 

 نظمت هيئة البيانات والذكاء الاصطناعي (سدايا)، اليوم الأحد، ورشة عمل بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين، بمشاركة 16 ناديًا من دوري محمد بن سلمان للمحترفين، لتوعيتهم بسبب أزمة فيروس كورونا. وقال حساب "سدايا" الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نظمت الهيئة السعودية للبيانات والذكاء الاصطناعي ورشة عمل افتراضية لشرح خاصية إنشاء وإدارة التجمع وذلك لمدراء الفرق لأندية دوري للمحترفين، وذلك ضمن إطار الإجراءات والبروتوكولات الصحية التي تتبعها المنشآت الرياضية بمتابعة وزارة الرياضة". وأضاف البيان: "تم تقديم شرح مفصل لكيفية إدارة هذه الخاصية ليتم تفعيلها في الأندية الرياضية والتي ستسهم في ضمان خلو المنشآت الرياضية من المصابين أو المخالطين لحالة مصابة بفيروس كورونا المستجد". واختتم البيان: "وقد ساعدت الخاصية في الجولة الماضية في التعرف على حالات مخالطة لمصابين بفيروس كورونا المستجد، وهم من خارج الأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين، مع تمنياتنا للجميع بدوام الصحة والعافية".    بمشاركة 16 ناديًا من أندية @SPL .. #سدايا تعقد ورشة عمل بالتعاون مع رابطة دوري المحترفين لتوعيتهم بخاصية إدارة التجمع في #تطبيق_توكلنا لتحويل المنشآت الرياضية لبيئات صحية وآمنة pic.twitter.com/kklVNSFaeY
 — SDAIA (@SDAIA_SA) August 16, 2020  