لجنة الانضباط تقرر عقوبات قاسية على جماهير نادي الاتحاد 

 علمت "سبق" أن لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أقرت عقوبات على جماهير نادي الاتحاد لكرة القدم، على خلفية قيامها بقذف العلب والقوارير الفارغة داخل الملعب؛ احتجاجاً منها على مستويات الفريق المتدنية خلال الفترة الماضية، التي تسببت في الخروج المبكر للفريق من مسابقة ولي العهد. وأوضحت المصادر أن: العقوبات التي أقرت وفق لائحة الانضباط السعودي ستصدر - وبشكل رسمي - خلال اليومين القادمين، وسترافقها عدد من القرارات الأخرى ضد عدد من الفرق السعودية. وكانت الجماهير الاتحادية صبت جام غضبها على لاعبي فريقها، بعد الخروج المبكر من مسابقة كأس ولي العهد، عقب الخسارة القاسية من فريق القادسية صفر- ٢، في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، وقامت الجماهير بقذف اللاعبين بالعلب، والقوارير الفارغة، أثناء خروجهم من الملعب بعد نهاية المباراة. 