"قميص حجازي بـ 740 يورو".. الاتحاد يُعلن مزاد "موقعة من نمرك المفضل" 

 أعلن نادي الاتحاد، عبر حساباته الرسمية بمواقع التواصل الاجتماعي، مزاداً تحت اسم "موقعة من نمرك المفضل"، لجماهير ناديه للحصول على قمصان لاعبهم المفضل في مباراة القادسية. وأشار نادي الاتحاد، إلى أن القمصان ستكون موقعة من لاعبي الاتحاد؛ حيث جاءت أسعارها كالتالي: الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي بالرقم (34) والمصري أحمد حجازي (26) بمبلغ 740 يورو، يليهم الرأس أخضري رودريغيو صاحب هدف المباراة بالرقم (10)، بملبغ 700 يورو. وجاء قميص البرازيلي رومارنيو بالرقم (90) بمبلغ 714 يورو، ويليه خالد السميري بالرقم (6) بمبلغ 439 يورو، وأسامة هوساوي بالرقم (5) بمبلغ 300 يورو، عبدالمجيد السواط بالرقم (7) بمبلغ 200 يورو يليه وبرونو كيرزوني (19) بـ 216 يورو، ثم سعود عبدالحميد بالرقم (66) والصربي برجوفيتش (9) بمبلغ 139 يورو لكل قميص منهما، وعبدالإله المالكي بالرقم (88) بمبلغ 115 يورو، وزياد الصحفي بالرقم (14) بمبلغ 114 يورو. وجاءت قمصان بقية اللاعبين بقيمة أقل من 100 يورو وهم عبدالعزيز البيشي ومهند شنقيطي، وهارون كمارا، وعبدالعزيز الجبرين، وحمدان الشمراني. 