الأهلي يواجه إسبانيا في معسكر ملقا 

 ينتظر الأهلاويون تسلمهم مكافآت تحقيق فريقهم الأول لكرة القدم لقب دوري عبداللطيــف جميل الموسم الماضي والبالغة 3.800.000 ريال وعائـــدات النقل التلفزيوني الخاصــة بالنادي والبالغة 3.900.000 ريال وكذلك نصيب الأهلي من الشركة الراعية للدوري والبالغ أربعة ملايين ريال. و وفقاً لما أوردت به صحيفة "الرياضية" أن الأهلاويين يعولون كثيراً على هذا العائد المادي المنتظر من أجل تجهيز الفريق جيداً لمنافسات الموسم الجديد. وأشارت المصادر إلى أن المعسكر الخارجي للأهلي سيكون في مدينة ماربيا الإسبانية وسيلعب خلاله الفريق 6 مباريات ودية بينها مباراة أمام ملقا الإسباني وأخرى مع فريق ميدلزبرة الإنجليزي إلى جانب مواجهته أمام المنتخب الإسباني الذي ما زالت المفاوضات جارية بشأنها. وشددت المصادر على أن معسكر إسبانيا جاء بناء على اختيار مدرب الفريق الجديد جوميز (برتغالي) فيما تكفل الرمز الأهلاوي الأمير خالد بن عبدالله بكافة مصاريفه. 