بالصور و الأرقام.. أغلى 10 أجانب بالدوري السعودي للمحترفين 

 يسعى كبار الدوري السعودي للمحترفين دائما لتدعيم صفوفهم بأفضل العناصر من اللاعبين الأجانب والتي تشكل عنصرا مهما من أجل التتويج بالألقاب. ولعب الأجانب في المواسم الأخيرة دور البطولة في تتويج الأندية بالبطولات، وبقدر ما يملك النادي من لاعبين أجانب متميزين بقدر ما يكون هو الأقرب للفوز وتحقيق موسم ناجح. وتعد عقود العديد من المحترفين الأجانب الأغلى بالدوري السعودي للمحترفين، حيث نستعرض عبر "يورو سبورت" في السطور التالية قائمة بأغلى 10 أجانب بالدوري السعودي للمحترفين حالياً وفقا لراتبهم السنوي: 1 - كارلوس إدواردو: لا يزال البرازيلي كارلوس إدواردو محترف الهلال في صدارة أجانب الدوري السعودي الأغلى سعراً حيث بلغت قيمة صفقة انتقاله 3.85 مليون يورو سنويا. 2 - أدريان ميرزيفسكي: حل في المركز الثاني البولندي أدريان ميرزيفسكي محترف النصر بـ 3.5 مليون يورو سنويا. 3 - إيوانيس فيتفاتزيديس: بلغت صفقة انتقال اللاعب اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس "فيتفا" إلى الأهلي 2.45 مليون يورو سنويا. 4 - جابرييل ماركينيوس: عاد البرازيلي ماركينيوس محترف النصر للقائمة بعد عودته من الإعارة لنادي سانتوس، حيث بلغت صفقة انتقال اللاعب 1.93 مليون يورو سنويا. 5 - إلتون ألميدا: جاء مهاجم الهلال، البرازيلي إلتون ألميدا في المركز الخامس بـ 1.75 مليون يورو سنويا. 6 - موديبو مايجا: وحل في المرتبة السادسة المالي موديبو مايجا محترف النصر، حيث بلغت قيمة انتقاله للنصر 1.4 مليون يورو سنويا. 7 - كاميلو فارياس: دخل البرازيلي كاميلو فارياس محترف الشباب الجديد القائمة، حيث حل في المركز السابع بعدما بلغت قيمة انتقاله لنادي الشباب 1.23 مليون يورو سنويا. 8 - سولي مونتاري: وحل في المركز الثامن الغاني سولي مونتاري محترف الاتحاد بـ 1.05 مليون يورو سنويا. 9 - محمد عبدالشافي: وجاء المصري محمد عبدالشافي محترف الأهلي في المركز التاسع بـ 1.05 مليون يورو سنويا. 10 - ديجاو: جاء البرازيلي ديجاو مدافع الهلال في المركز العاشر بـ 1.05 مليون يورو سنويا. 