اتحاد الكرة يجتمع الخميس.. واحتمالات لإلغاء الدوري 

 يعقد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، الخميس المقبل، عند التاسعة مساءً، الاجتماع الدوري السادس، لمجلس الإدارة عبر الاتصال المرئي لتحديد وحسم مستقبل بطولاته بعد التوقف الذي طالها بسبب الإجراءات الاحترازية بسبب فيروس كورونا المستجد. ويصدر اتحاد كرة القدم، وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، قراره لكل البطولات (كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى ودوري الدرجة الثانية). ويبدو احتمال إلغاء المنافسات قائمًا بسبب تزايد أعداد الحالات في الفترة الحالية، وهو ما يشكل صعوبة لعودة المنافسات التي كانت قريبة جداً في الفترة الماضية من الاستئناف في منتصف أغسطس المقبل. وحددت رابطة دوري المحترفين السعودي في اجتماعها الأخير بحضور ممثلي اتحاد كرة القدم يوم 20 أغسطس موعداً لاستئناف بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك وفق المستجدات والتقييم المستمر للوضع العام في المملكة. 