سييرا: الاتحاد لا ينقصه شيء للمنافسة على دوري جميل 

 قال الأرجنتيني لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد أن تحضيرات فريقه للموسم الجديد كانت جيدة، مؤكداً اقتناعه بما قدمه الفريق في الموسم الماضي. وأشار سييرا في تصريحات تليفزيونية إلى أن: "قرار زيادة الاجانب إلى ستة لاعبين هو قرار جيد ولكنه لن يخدمنا لأن هناك عقوبة تمنعنا من تسجيل اللاعبين.". واضاف: "لا ينقصنا شيء للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين ولكن نريد احتياطي بنفس مستوى الاساسي، عامة لا يمكنني ترشيح فريق بعينه للفوز بالدوري ولكن الهلال والأهلي والنصر كلها فرق قوية.". وعن قضايا نادي الاتحاد لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تحدث: "قضايا الاتحاد أثرت علينا في الموسم الماضي ولكن هذا العام يجب فقط التركيز على المنافسة.". وعن رغبة المدرب التشيلي في قيادة الاتحاد للتأهل مجدداً إلى بطولة دوري أبطال آسيا رد: "هو حلم لكل الفرق وأتمنى مشاركة الاتحاد قارياً فهو صاحب خبرة وإنجازات سابقة.". وأعرب سييرا عن تفاؤله بتأهل المنتخب السعودي لفاعليات كأس العالم 2018 مؤكداً أنه يقدم مستويات هائلة في الفترة الماضية وقادر على التأهل. وأضاف: "اللاعب فهد المولد من اللاعبين السعوديين القادرين على الاحتراف خارجياً في أفضل الفرق.". 