مدرب حراس النصر يستسلم لسحر برشلونة 

 أبدى مدرب حراس مرمى نادي النصر السعودي لكرة القدم، الكولومبي خوسيه رينيه هيجيتا، اعجابه الشديد بنادي برشلونة الاسباني، وادائه امام فريق ايه اس روما الايطالي الثلاثاء. ونشر هيجيتا تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي (تويتر)، عبر فيها عن اعجابه بأداء البلوجرانا في اللقاء. وسحق البارسا نظيره روما في اطار الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري ابطال اوروبا لكرة القدم بخماسية دون رد حتى الدقيقة 65 من عمر اللقاء. ولم ينتظر هيجيتا حتى انتهاء المباراة ليستسلم لسحر الفريق الكتالوني في المباراة الكبيرة التي تقام في ملعب الكامب نو. وقال هيجيتا في تغريدته: "فريق عظيم يعني برشلونة".  