بعد تصريحات "الحائلي".. "جستنيه": شوفوا لكم لعبة ثانية غير الاتحاد 

 انتقد الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، كل من وجه هجومًا ضد تصريحات رئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، خلال حديثه في برنامج "قلب مفتوح" عبر إذاعة "إم بي سي". وقال "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من حقك أن تعبر عن وجهة نظرك بعد ما تعرف الرأي الآخر، الذي يكشف لك الواقع ويوضح لك موقفه حتى تكون على بينة قبل أن تصدر حكمًا مسبقًا". وأوضح: "رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي قبل مقابلة فتح قلب هاجموه.. ماذا تنتظرون من هؤلاء غير اللغوصة"، مضيفًا: "أحب أقولهم زمن أول تحول.. شوفوا لكم لعبة ثانية غير الاتحاد".    من حقك ان تعبر عن وجهة نظرك بعد ماتعرف الرأي الآخر الذي يكشف لك الواقع ويوضح لك موقفه حتى تكون على بينة قبل ان تصدر حكماً مسبقاً،رئيس نادي الاتحاد انمار الحايلي قبل مقابلة #فتح_قلب هاجموهماذا تنتظرون من هؤلاء غير اللغوصةاحب أقولهم زمن اول أتحولشوفوا لكم لعبة ثانية غير الاتحاد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) May 3, 2020  