"اتحاد الكرة" يوافق على تقديم دعم مالي للأندية الراغبة في تعيين محامين للقضايا الدولية 

 وافق الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الخميس، على تقديم دعم مالي محدد للأندية المحترفة الراغبة في توكيل محامين متخصصين في التعامل مع القضايا أمام الجهات الدولية. وأوضح الاتحاد أنه سيتم التطرق لآلية الحصول على الدعم المالي خلال ورشة العمل التي ستقام الأحد المقبل، والخاصة بقضايا الأندية. كما أكّد الاتحاد أن الدعم المقدم يأتي في إطار متابعة واهتمام الاتحاد لشؤون الأندية وحرصه على دعمها في اتباع الإجراءات القانونية السليمة، التي تكفل لها الحفاظ على الحقوق والمكتسبات. 