شاهد صور ملعب برشلونة في ثوبه الجديد 

 كشف المسؤولون في نادي برشلونة الإسباني، عن أحدث خطط لمشروع تحديث ملعب «الكامب نو» والذي من المقرر بدء العمل به في العام المقبل. وذكر موقع «توك سبورت» البريطاني أن الفريق الكتالوني قد أصدر مقطع فيديو يروج من خلاله لمشروع تحديث «الكامب نو» والذي يسلط فيه الضوء على ملامح الخطة الرامية إلى مواصلة الفريق اللعب على هذا الملعب، في نفس وقت تنفيذ عملية إعادة التطوير. وفي العام 2019 ستبدأ أعمال البناء في الملعب، على أن تنته بحلول العام 2023. وفي الوقت الحالي يتسع ملعب «البارسا» لقرابة 99 ألف متفرج، والملعب التقليدي للنادي مبني من الأحجار. لكن وبموجب خطة التحديث سيتم رفع سعة الاستاد إلى 105 آلاف مشجع. وفيما يلي مجموعة الصور التي كشف عنها برشلونة:         