عقوبات صارمة.. "الانضباط" تحسم قضية النصر والشباب 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مجموعة من القرارات والعقوبات الخاصة بأحداث مباراة فريقي النصر والشباب التي أقيمت ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وقررت اللجنة إيقاف رئيس نادي الشباب، خالد البلطان، ومنعه من دخول الملاعب 3 مباريات بداية من تاريخ القرار، مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 40  ألف ريال. كما قررت اللجنة إيقاف لاعب الشباب، سيبستياو جونيور "سيبا" مباراتين، في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، مع إلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 200 ألف ريال. وفرضت لجنة الانضباط غرامة قدرها 200 ألف ريال على نادي الشباب بعد ثبوت مخالفته. كما قررت اللجنة إيقاف، مسؤول نادي النصر ، حسين عبدالغني، مباراتين وتغريمه 40 ألف  ريال لصالح الاتحاد السعودي.   