التشيلي فالديفيا يرفض القدوم للدوري السعودي 

 أكد لاعب منتخب التشيلي “خورخي فالديفيا”، المُحترف في صفوف بالميراس البرازيلي، أنه لا يرغب في تكرار تجربة لعبه في الدوريات العربية وتحديداً في السعودية أو الإمارات، وذلك عقب التجربة التي خاضها مع العين الإماراتي منذ 4 سنوات، موضحاً أن طموحه هو اللعب في أحد الدوريات الأوروبية . وفي تصريحات لموقع “espn”، قال اللاعب :” أرغب في خوض تجربة الاحتراف الأوروبي خلال الموسم المقبل وفي سبيل ذلك تعاقدت مع وكيل اللاعبين “فاجنر روبيرو” من أجل تسويقي أوروبياً خلال بطولة كأس العالم ” . وأشار فالديفيا :” سأشارك في 270 دقيقة في المونديال وهي فقط حظوظ المنتخب التشيلي في كأس العالم، ولكنني سأحاول تقديم مردود طيب خلال تلك البطولة ” . 