القرني: خطة أمنية شاملة لإنجاح العرس الرياضي 

 رفعت الأجهزة الأمنية استعداداتها قبل المواجهة المرتقبة لنهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بين الأهلي والهلال، بخطة أمنية شاملة ترتكز على محاور عدة؛ أهمها توفير الخدمة الأمنية لطالبها، وأيضا الإعداد لوسائل الدخول عبر بوابات ملعب الجوهرة، وتسهيل إجراءات التفتيش والعبور إلى الأماكن المخصصة للجماهير. وأوضح مدير شرطة منطقة مكة المكرمة اللواء سعيد القرني أن المحفل يتزين بحضور خادم الحرمين الشريفين لتتويج الفريق الفائز بالكأس، ولا خاسر في المباراة التي سيتشرف الحضور فيها بلقاء الملك سلمان بن عبدالعزيز. وأفصح القرني عن الخطة الأمنية التي ستنفذها الأجهزة الأمنية المختلفة ذات العلاقة، التي أكملت استعداداتها بالإمكانات الأمنية والقوى البشرية وتجهيزاتهم لحفظ الأمن، وتنظيم دخول الجماهير إلى مقاعدهم بكل يسر وسهولة، استعدادا للحدث الرياضي. وأكد اللواء القرني أن الخطة الأمنية روعي فيها أخذ الاحتياطات الأمنية اللازمة سواء بالمتابعة التلفزيونية أو المراقبة بواسطة الكاميرات المنتشرة في جميع مرافق الملعب عبر غرف المراقبة المركزية، أو من خلال وجود رجال الأمن في المواقع والممرات. وقال: سيتم نشر أعداد من رجال الأمن في المدرجات سيعملون على تنفيذ التعليمات الواردة إليهم بخصوص منع الدخول إلى أرض الملعب لغير المصرح لهم بالدخول أثناء أو بعد المباراة، سواء من الجماهير أو الإداريين أو أعضاء الشرف أو منسوبي الأجهزة الإعلامية. يأتي ذلك في ظل تعليمات الهيئة العامة للرياضة، والتعاون الدائم والقائم بين الشرطة والهيئة، ولن يتم التهاون في تطبيق التعليمات، خصوصا متابعة المدرجات ومنع نزول الجماهير إلى الملعب، ومنع دخول كل ما يمكن أن يشكل خطورة على الموجودين في الملعب. وأشاد مدير شرطة منطقة مكة المكرمة بالدور المثالي للجمهور من خلال مناسبات سابقة كان للجماهير دور أساسي في نجاحها. وقال: تعودنا من جماهير الناديين التشجيع الحضاري والروح الرياضية العالية ونبذ التعصب سواء في أرض الملعب أو خارجه، ونأمل أن يظهر الحدث بما يليق بالرياضة السعودية العريقة. 