شاهد.. الوليد بن طلال يزور تدريبات "الهلال" ويحفز اللاعبين بـ4 ملايين ريال للفوز بالدوري 

 وعد الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال، لاعبي الفريق الأول بمكافآت مالية ضخمة حال تغلبهم على فريق "الأهلي" خلال لقائهما بالجولة الـ25 من مسابقة الدوري. وزار الأمير الوليد بن طلال التدريبات المغلقة للفريق بملعب جامعة الملك سعود؛ لحضور المران الأخير قبيل مغادرة بعثة الفريق إلى جدة لمواجهة "الأهلي" المصيرية والمقرر لها غداً (السبت). وأظهر مقطع فيديو، الأمير الوليد بن طلال وهو يحفز اللاعبين للفوز بالمباراة من أجل حسم الدوري لتعويض الإخفاق في بطولة الكأس والبطولة القارية، واعداً إياهم بمكافآت مجزية بجانب مكافآت النادي في حال تغلبهم على الأهلي والفوز ببطولة الدوري. وكتب الأمير الوليد عبر صفحته بـ"تويتر" عقب انتهاء الزيارة: "زرت معسكر الهلال وأعلن مكافأة للاعبين والجهازين الفني و الإداري بـ4 مليون ريال حال تحقيقهم الدوري السعودي".    #فيديوسمو الأمير #الوليد_بن_طلال عضو شرف #الهلال يحضر تدريبات الفريق الأول في ملعب جامعة الملك سعود دعمًا للفريق قبل لقاء #الأهلي، ويعد اللاعبين بمكافأة مالية خاصة في حال تحقيق الدوري..#كورة_روتانا@Alwaleed_Talal pic.twitter.com/jFEtVywqSu
 — خليجية (@Khalejiatv) ٥ أبريل، ٢٠١٨  