الشباب يتلقى ضربة موجعة بفقدان حسن معاذ 3 أسابيع 

 تلقى الشباب ضربة موجعة بعد أن أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها المدافع حسن معاذ غيابه لمدة ثلاثة أسابيع إثر تعرضه لتمزق عضلي في فخذ القدم اليمنى في مباراة المنتخب السعودي ونظيره اللبناني الوديه التي أقيمت مساء أمس (الثلاثاء)، والتي تعادل فيها المنتخبان بنتيجة 1-1. من جهة ثانية أجرى الفريق الشبابي تدريبه الرئيسي بمشاركة اللاعبين الدوليين بعد فراغهم من مشاركة المنتخب بينما تواجد حسن معاذ في عيادة النادي، وأعتمد الألماني ستامب التشكيل النهائي الذي سيدخل به مواجهة الهلال، وشهد تدريب الشباب خروج لاعب الوسط بدر السليطين بعد تعرضه لكدمة في المفصل لم يتحدد بعد مدى إمكانية مشاركة اللاعب من عدمها في مواجهة بعد الغد. من جانب آخر يدشن الشباب أطقمه الجديدة الساعة الخامسة عصر غد في الصالة المغلقة بالنادي. 