طارق كيال يكشف موعد نهاية الدوري الحالي وبداية الموسم الجديد 

 قال الإعلامي الرياضي طارق كيال أن منافسات الدوريات الجديدة لن تبدأ قبل فترة الانتقالات الشتوية المُقبلة، بحسب ما كشف الفيفا. وأضاف كيال في تصريحاته لبرنامج “الدوري مع وليد” أن فترة الانتقالات الصيفية وما بعدها من بداية الموسم في الظروف الطبيعية ستكون من أجل إنهاء الموسم الحالي. ويرى كيال أن مسألة عودة الجماهير إلى الملاعب ستكون المرحلة الثالثة ضمن عودة كرة القدم، وستكون عودة المباريات المرحلة الثانية، أما المرحلة الأولى فهي العودة إلى التدريبات. وأكمل كيال ليشير إلى ان أغسطس قد يشهد عودة المباريات لاستكمال الموسم الحالي، وبداية الموسم الجديد في يناير. وحول إمكانية إلغاء الموسم، أكد كيال على صعوبة هذا الأمر نظرًا لوجود عقود رعاية ومن الصعب اتخاذ مثل هذا القرار.    #الدوري_مع_وليد | طارق كيال : الموسم الجديد سيبدأ في الفترة الشتوية.. الموسم المؤجل سوف يستكمل في شهرين.#SBC pic.twitter.com/6VGymT1lYG
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 25, 2020  