الحالة الصحية لـ"كاريلو" تثير الجدل.. هل احتجز بالعناية المركزة؟ 

 فجرت تقارير صحفية، مساء الإثنين، مفاجأة من العيار الثقيل، بشأن نقل أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، إلى المستشفى، بعد تعرضه لأزمة صحية. وكشف برنامج الحصاد الرياضي، عبر حسابه على "تويتر": "يتواجد لاعب الهلال البيروفي كاريلو تحت العناية في أحد المستشفيات بسبب تفاقم حالة العارض الصحي الذي تعرض له". ورد الإعلاميان الرياضيان حمد الصويلحي وعبدالله الحنيان، على الخبر، وأكدا عبر حسابهما على "تويتر" أن كاريلو، في صحة جيدة للغاية، ولا يُعاني من أي مضاعفات أو انتكاسات. من جانبها، قالت صحيفة "الجزيرة": "تواجد نجم الهلال كاريلو في المستشفى ليلة البارحة لإجراء فحوصات روتينية ضمن بروتوكولات طبية تتبعها الإدارة الطبية لجميع اللاعبين، تمهيدًا لدخوله تدريبات الهلال خلال الأيام القليلة المقبلة". ولم تصدر إدارة نادي الهلال حتى الآن أي بيان بهذا الشأن. 