مهاجم ميلان السابق يرفض أندية دوري المحترفين 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن مهاجم ميلان السابق، اللاعب البرازيلي ألكسندر باتو، رفض عروضا من أجل الانتقال إلى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفض باتو وفقًا لصحيفة "abola" البرتغالية، عروضا من أندية المملكة بجانب أندية أمريكية وصينية، رغم أنه غير مقيد بأي نادٍ منذ شهر أغسطس الماضي. وبدأ باتو صاحب الـ(31 عاما) مسيرته مع نادي إنترناسيونال البرازيلي، قبل أن ينتقل إلى ميلان الإيطالي، الذي قضى فيه أكثر من 5 سنوات، ثم خاض العديد من التجارب الاحترافية التي لم تكلل بالنجاح، يأتي على رأسها تشيلسي الإنجليزي. 