تقسيم مدرجات ملعب الدرة مناصفة بين اليمن والسعودية 

 أعلن الأمين العام لاتحاد كرة القدم الدكتور اليمني حميد شيباني أنه تم الاتفاق على تخصيص نصف مقاعد ملعب الملك فهد الدولي بالرياض للجمهوري اليمني في مباراة منتخبنا اليمن أمام نظيره السعودي مساء يوم الأربعاء في إطار لقاءات الدور الأول لكأس الخليج العربي في نسخته الثانية والعشرين . وقال الدكتور شيباني لوكالة الانباء اليمنية ( سبأ) :” على الرغم من أن لائحة البطولة تعطي 8 بالمائة من المقاعد للجمهور اليمني لكن الاتحاد السعودي ابدى تفهما لموقف المنتخب اليمني امام جمهوره الذي حاز على اعجاب الوسط الرياضي والإعلامي الخليجي” . واضاف :” تم اليوم الاتفاق مع امين عام اتحاد كرة القدم السعودي أحمد بن عبدالرحمن على تخصيص نصف مقاعد ملعب الملك فهد الذي يتسع لسبعين الف شخص، للجمهور اليمني “. . لافتا إلى أن هذا الاتفاق يأتي بهدف تمكين الجماهير الكبيرة من مشجعي منتخبنا من المواطنين اليمنيين المغتربين لدى المملكة من حضور المباراة سيما وان اغلبهم يأتي من عدة مدن في مختلف أنحاء المملكة بهدف دعم ومؤازرة منتخبنا . ويحتل المنتخب اليمني لكرة القدم المركز الثالث بالمجموعة الأولى من تعادلين سلبيين مع نظيريه البحريني الخميس الماضي، والقطري الأحد المنصرم، ليحرز نقطتين لأول مرة في تاريخ مشاركاته في دورات كأس الخليج، فيما يتصدر ترتيب فرق المجموعة المنتخب السعودي يليه قطر بفارق الأهداف عن اليمن، ويتذيل منتخب البحرين الترتيب بنقطة وحيدة. ويلعب المنتخب اليمني لكرة القدم مباراته القادمة والأخيرة في الدور الأول لخليجي 22 مساء الأربعاء أمام نظيره السعودي، فيما يواجه في الوقت ذاته منتخب البحرين نظيره القطري وذلك لتحديد الفريقين المتأهلين للدور الثاني من البطولة. 