يوسف عنبر : غيرنا طريقة اللعب أمام الحزم 

 كشف يوسف عنبر المدير الفني المؤقت للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عن تغييره طريقة اللعب أمام نادي الحزم في الدوري السعودي. وحقق النادي الأهلي فوز كبير على نادي الحزم بنتيجة 4/2 في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس على ستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية – بريدة في الجولة 19 بدوري كأس الامير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال عنبر في تصريحاته :” غيرنا طريقة اللعب التي كان يلعب بها المدرب السابق “غويدي” والفريق يعاني في المنطقة الخلفية وسيعالجها فوساتي “. تابع :” دائما مشكلة التغيير الفني في وسط الموسم تكون صعبة لكن الحمد لله على الفوز لكي اقدم الفريق للمدرب الجديد و هو فائز”. أتم :” فوساتي سيكون المدرب من الغد متواجد ويقود الفريق في لقاء النصر وسأكون من ضمن الطاقم الفني “. 