إعلامي سعودي يكشف تفاصيل رفض العين عرض الهلال لضم عموري 

 كشف الإعلامي، خالد القحطاني، تفاصيل رفض نادي العين عرض الهلال السعودي، للتعاقد مع اللاعب عمر عبدالرحمن عموري لاعب الفريق الأول لكرة القدم في النادي. وقال القحطاني في تغريدة على حسابه الشخصي في تويتر إن إدارة العين لا تمانع احتراف اللاعب في أوروبا، لكنها رفضت انتقاله للعب في الدوري السعودي. وقال القحطاني إن عموري تنازل عن راتب اكبر من العين من أجل التوقيع مع الهلال، غير أن رفض العين لانتقاله أوقف الصفقة. وأضاف إلى أن الهلال لم يرسل عرضًا واحدًا، بل عرضين، تم رفضهما تمامًا. 