الإيراني شيري والأرجنتيني مرسير ووكيل أعمال التون يكسبون قضاياهم ضد النصر 

 ازدادت معاناة إدارة نادي النصر أمس(الأحد) بعد تلقيها خطابات من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يطالبها بسداد مبلغ٢٧٠ألف دولار للاعب الإيراني مهدي شيري بعد توقيع الإدارة معه قبل ثلاثة اعوام وفسخها عقده بعد رفض الاتحاد السعودي لكرة القدم تسجيله، واستلمت إدارة النصر خطاباً يفيد بكسب وكيل أعمال اللاعب الأرجنتيني السابق مرسير قضيته وإلزام النصر بتسليمه مبلغ٢٤٠ألف دولار، وتواصلت الأزمة المالية بعد أن وصل خطاب يلزم النصر بدفع مبلغ عشرة آلاف يورو لفريق اللاعب السابق والفتح الحالي البرازيلي ألتون. من جهة ثانية غادر المدافع الأوزبكي شوكت ولاعب خط الوسط المصري حسني عبدربه أمس لبلاديهما من أجل المشاركة مع منتخبيهما. على صعيد آخر قررت إدارة النصر إقالة مدير درجة الشباب محمد الشلقان لكثرة عقوباته التي فرضت عليه من قبل لجنة الإنضباط.   