ماجد: عضوية “الاستثمار” بالنصر شرف.. وجمهور الشمس وقود النجاح 

 أظهر الأسطورة ماجد عبدالله سعادته بتلقيه دعوة من قبل إدارة نادي النصر للدخول في عضوية فريق إدارة الاستثمار والتطوير بالنادي بعد افتتاحها مقرها الجديد، وقال: «أشكر رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي، والمشرف على إدارة الاستثمار والتطوير بالنادي شرف الحريري، على دعوتهما وثقتهما بي للدخول في عضوية إدارة الاستثمار والتي تمثل بالنسبة لي شرفًا كبيرًا في مشوار حياتي الخاصة والعملية». وتابع لاعب «العالمي» السابق: «نادي النصر يعتبر سباقًا في الريادة بمثل هذه الأمور ويفترض علينا جميعًا عندما تكون هناك خطوات جديدة تدعم الاستثمار في النادي خلال المستقبل أن ندعمها، لأن الحديث جميل ولكن الأهم من هذا كله هو التنفيذ على أرض الواقع، ونادي النصر على وجه التحديد مع خطوة إنشاء مبنى مستقل وخاص لإدارة الاستثمار والتطوير خارجه يُعتبر أقدم على خطوة ذكية ورائعة». وأضاف: «أما الحديث بشكل عام عن الكرة السعودية وما هو مهم لتطويرها فأتمنى أن ترى عملية الخصخصة النور سريعًا وقريبًا لأنها ستجلب كبرى الشركات في البلد ورجال المال والأعمال ليصبح النادي مؤسسة تجارية وملك نفسه وليس ملكًا للدولة لأنه لا يمكن بأي حال من الأحوال أن تتم الخصخصة في ظل أن الأندية لا تزال تحت نظام المؤسسة الحكومية». وردًا على سؤال حول سبب تهافت الشركات والمؤسسات التجارية على النصر وهل هي عودة الفريق للبطولات أم ماذا، قال: «الاستثمار دائمًا يعود في المقام الأول للجمهور لأنه يُعتبر القوة الشرائية لأي نادٍ، والنصر ككيان كبير لديه جماهيرية وشعبية طاغية في وقت أزماته فما بالك الآن وهو يسير في الطريق الصحيح بتحقيق بطولتين الموسم المنصرم؟، وما أقوله لا أريده أن يُفهم على أنّه مجاملة أو للاستهلاك وإنما واقع لمسه الجميع على اختلاف ميولهم من خلال حضور وتفاعل جمهور النصر في كل الملاعب التي يوجد فيها الفريق». 