الاتحاد الآسيوي: هيون سو ذهب الى الهلال لتحقيق الألقاب 

 نقل الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم تصريحات المدافع الكوري الجنوبي جانج هيون سو بعد انضمامه رسميا إلى نادي الهلال، حيث أكد أن اللاعب عينه على تحقيق الألقاب والجوائز مع نادي الهلال، ويريد الفوز ببطولة دوري أبطال آسيا هذا الموسم. وانتقل المدافع البالغ من العمر 27 عامًا من نادي أف سي طوكيو الياباني إلى نادي الهلال الذي يواصل استعداده لموسم جديد من دوري المحترفين السعودي ولقائه في دوري أبطال آسيا لعام 2019 مع منافسه الأهلي السعودي. بعد وصوله إلى النمسا استعدادًا لتحضيرات الهلال قبل الموسم، سارع جانغ إلى تحديد أهدافه للأشهر القادمة، وهي خطط تتضمن النجاح على الجبهة الدولية. وقال اللاعب: "أنا سعيد للغاية وفخور بالانضمام إلى الهلال ، وسأبذل قصارى جهدي لجعل مسؤولي النادي والمشجعين سعداء بنفس القدر. أشكر جماهير الهلال على دعمهم ، وأتطلع للقاءهم في المملكة العربية السعودية". وتابع: "سأبذل قصارى جهدي الآن للفوز بألقاب مع الهلال ، ولا سيما دوري أبطال آسيا [هذا الموسم]"، وكشف جانج أيضًا أنه قبل إتمام انتقاله، طلب نصيحة كواك تاي هي الذي لعب مع الهلال بين 2013 و 2016. وأوضح: "كواك ، الكوري الأخير الذي لعب مع الهلال ، تحدث معي كثيرًا عن النادي ، وأخبرني أنهم فريق كبير ، ولديهم الكثير من اللاعبين المحليين والأجانب". وأنهى بقوله: "الهلال هو واحد من أفضل الأندية في آسيا ، ويمكن رؤية شعبية النادي ليس فقط في المملكة العربية السعودية ، ولكن في جميع أنحاء آسيا".  