آل الشيخ يأمل من اتحاد القدم منح الدوليين شرف المشاركة في نهائي كأس الملك.. والاتحاد يرد 

 دعا رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت ومجلس إدارة الاتحاد إلى إعادة النظر في قرار مشاركة اللاعبين الدوليين في المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين. وطلب آل الشيخ - بصفته رئيساً للجنة الأولمبية - من الاتحاد ورئيسه منح اللاعبين الدوليين شرف المشاركة في المباراة المهمة التي يعتز كل رياضي بالمشاركة فيها، على حسب تعبيره. وكان اتحاد القدم أكد استثناء اللاعبين الدوليين من المشاركة في مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، لارتباطهم بالمنتخب الأول‎. وجاء رد اتحاد القد سريعا على طلب آل الشيخ، حيث نشر بيانا رسميا عبر فيه رئيس عادل عزت تقديره لاهتمام آل الشيخ ومشاطرة مجلس إدارة الاتحاد الأمنية بنيل لاعبي المنتخب الدوليين شرف السلام على خادم الحرمين.  وأوضح عزت أنه سيتم بحث الموضوع مع فريق إعداد كأس العالم وأعضاء المجلس لإيجاد الحلول التي تضمن مشاركة الدوليين في المباراة الختامية بما يتوافق مع برنامج إعداد المنتخب لكأس العالم، على أن يتم الإعلان عن ذلك في الأيام القادمة.  