مدرب حراس النصر ينشر صورة له رفقة ميسي ( صورة ) 

 نشر الكولومبي خوسيه رينيه هيجيتا مدرب حراس مرمى النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة له رفقة النجم الأرجنتيني ولاعب برشلونة الإسباني ليونيل ميسي. وكتب هيجيتا تعليقاً باللغة العربية على الصورة موجهاً إياه للعديد من الأصدقاء بما في ذلك الحساب الرسمي لنادي النصر حيث قال "مساء الخير". كان النصر حقق فوزاً مهماً ومستحقاً مساء أمس الخميس على حساب ضيفه الفتح 3-1 في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واستعاد النصر ذاكرة الانتصارات بعد عدة جولات من نزيف النقاط حيث يبتعد الفريق عن الصدارة بفارق 8 نقاط.  