بالصور .. باعشن يكرم إدارة أتلتيكو 

 نشر الحساب الرسمي وموقع نادي أتلتيكو مدريد الاسباني صورا لرئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد حاتم باعشن ورئيس نادي أتلتيكو مدريد إنريكي سيريزو على مائدة غدا جمعت ادارة الفريقين. وكرم باعشن نظيره سيريزو قبل الاحتفالية المقررة مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة بمرور 90 عاما على تأسيس نادي الاتحاد. وكان نائب رئيس مجلس إدارة العميد عمر أحمد عمر مسعود متواجدا في حفل التكريم حيث بدوره كرم إنريكي سيريزو وسلموه درعا خاصا بالتسعينية الاتحادية. ومن المنتظر أن تشهد مباراة اليوم حضور جماهير كبير واحتفالات كبيرة لعشاق المونديالي بناديهم.     