رئيس لجنة الحكام: لا توجد ركلة جزاء للهلال أمام الأهلي 

 حسم رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة، فيرناندو تريساكو، الجدل المُثار بخصوص أحقية الهلال في ركلة جزاء؛ إثر كرة مشتركة بين لاعبهم صالح الشهري ومدافع الأهلي، فيجسا. وغرد تريساكو، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر، اليوم (السبت): "يجب أن نعتبر أن ركلة الجزاء أعلى عقوبة في كرة القدم وتُعطي ميزة كبيرة للفريق، لذلك يجب أن يكون الحكم متأكدًا بنسبة 100% قبل اتخاذ هذا القرار". وتابع تريساكو: "هذا الوضع ليس أسود أو أبيض، يمكننا أن نرى في الفيديو أن اللاعبين يرتكبان الخطأ، المدافع الذي يحاول لعب الكرة، يركل قدم المهاجم بطريقة غير مبالية، المهاجم لم يحاول لعب الكرة فقط بل بحث عن ملامسة المدافع، ودفع المدافع بركبته وفخذه، وأيضًا ركل قدم المدافع". وأتم رئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة تغريداته بـ: "لذلك وليس فقط بالنسبة لرأيي ولكن أيضًا بعد مناقشة كبار مدربي الحكام في الفيفا والاتحاد الآسيوي، فإن أفضل قرار هنا هو اللعب على القانون دون عقوبة". وانتهت مباراة الهلال ونظيره الأهلي، بالتعادل السلبي، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من بطولة الدوري. وكان مجلس إدارة نادي الهلال، قد أصدر بياناً، يوم أمس (الجمعة) يستنكر وجود أخطاء تحكيمية في مباريات له بالدوري آخرها أمام الأهلي. 