شاهد.. عثمان أبوبكر يقف أثناء الحديث عن ماجد عبدالله احتراما لتاريخه .. والفيديو يحصل على تفاعل كبير ! 

 تفاجئ ضيوف استوديو الحصاد الرياضي بوقوف الناقد الرياضي عثمان أبوبكر احتراما أثناء حديثه عن ماجد عبدالله لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق. وأثناء حديث عثمان أبوبكر عن ماجد عبدالله ببرنامج الحصاد الرياضي حرص على الوقوف احتراما لتاريخ ماجد عبدالله الكبير قائلا: حينما تتحدث عن حمدالله فهو هداف الآن، ولكن حينما تتحدث عن ماجد عبدالله لابد أن تقف احتراما لتاريخ هذا اللاعب والثروة الذي تركها في الكرة السعودية. وعاد عثمان أبوبكر للجلوس مرة أخرى لاستكمال حديثه عن لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق  قائلا: يكفي أنه اللاعب الوحيد الذي سجل في كل دقيقة هدفا من الدقيقة الأولى للأخيرة سواء مع النصر أو رفقة المنتخب الوطني. وأكد عثمان أبوبكر أن من الأشياء الجميلة حينما تتحدث عن البرازيل فتذكر دائما بيليه، وحينما تتحدث عن آسيا أو السعودية فماجد عبدالله هو بيليه قارة آسيا. وتفاعل متابعو برنامج الحصاد الرياضي مع الفيديو ليحصد أكثر من ١٠٠الف مشاهدة.    عثمان ابوبكر مالي : عند الحديث عن "ماجد عبدالله" لابد ان تقف إحتراماً لتاريخ هذا اللاعب ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/9N6aI4XzBt
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 17, 2020  