جوميز يخطف نجومية مباراة الأهلي 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الفرنسي بافيتيمبي مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم كأفضل لاعب في فوز فريقه 4-2 أمام الأهلي في دوري أبطال آسيا 2019. وكتب الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عبارة: " سيّداتي سادتي! إليكم رجل مباراة الأهلي والهلال " مرفقة بصورة المهاجم الفرنسي. وسجل جوميز، ثلاثة أهداف "هتاريك"عند في الدقائق "15"، و"48" و" 64". وصادف يوم المباراة الذكرى 34 لميلاد اللاعب الفرنسي، لتاتي احتفالية جوميز بالمناسبة على أفضل ما يكون بتسجيله "هاتريك" وفوزه بنجومية المباراة. واستضاف الأهلي نظيره الهلال على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، ضمن ذهاب دور الـ16 من دوري ابطال آسيا أمام أكثر من 48 ألف متفرج. 