نجم الاتحاد السابق : ريفاس خطير داخل الصندوق فقط 

 أكد مهاجم نادي الاتحاد السابق حمزة إدريس بأن المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس مهاجم خطير جدا وومميز مع فريق الاتحاد، موضحا بأن تمركزه جيد وخطير جداً داخل منطقة الجزاء، لكن فعاليته قليلة خارج الصندوق. وقال إدريس في تصريحاته :" جيلمين ريفاس مناسب جداً لنادي الاتحاد فهو مهاجم رائع وهداف مميز وتمركزه جيد وخطير جداً داخل منطقة الجزاء ، وفعاليته قليلة خارج الصندوق ، وعلى الفريق الاتحادي الاستفادة من هذه النقطة ". وتابع :" من المهم للمهاجم أن تكون علاقته جيدة وتفاهم مع لاعبي خط الوسط للوصول إلى المرمى بشكل جيد وبأسرع الطرق ، وريفاس يمتلك كل المقومات التي تقوده لقيادة الهجوم الاتحادي بصورة جيدة في الفترة المقبلة ". وأنهى بقوله :" هناك انسجام عالي بين ريفاس ومختار فلاته ووضح ذلك بشكل كبير في المباراة الأخيرة أمام هجر ، وهو بحاجة فقط لتمرير الكرات العديدة لأن قيمته الكبيرة داخل الصندوق وليس خارجه ، وأتوقع فوزه بلقب الهداف بنسبة كبيرة هذا الموسم كونه يمتلك كل شيء وهناك من سيوصل التمريرات الكثيرة له داخل منطقة الجزاء في الفريق الاتحادي مثل فهد المولد ولوسيان سان مارتين ورياض الإبراهيم وغيرهم ". 