بعد البداية السيئة في الدوري.. "المريسل" يكشف عن أزمة النصر الحقيقة 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن الأزمة الحقيقة التي يعاني منها الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والتي كانت السبب في سوء النتائج منذ انطلاق منافسات دوري المحترفين الموسم الجاري. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "في العام الماضي لم يدخل شباك النصر أي هدف في الجولات الـ6 الأولى، وكانت شباكة نظيفة". وتابع: "بينما هذا الموسم يدخل شباكه 9 أهداف من 6 مباريات، وهذا يؤكد الحالة الفنية التي تسبب بها عدم استقرار الفريق بسبب الإصابات العضلية، التي لا يزال الفريق يعاني منها، وتفشي فيروس كورونا". وأوضح "المريسل": "بعد كل هذه الأرقام والوقائع حتى مستوى أفضل اندية العالم في أفضل ثلاث دوريات في العالم يتضح أن مشكلة النصر الأساسية هي الإصابات العضلية وتفشي فيروس كورونا". واختتم "المريسل": "النصر قادر يعود وما فعله في لقاء أبها من خلق فرص تهديفية حقيقية ضاعت، يؤكد أنه رغم كل ذلك لا يزال الفريق قادر على العودة".    في العام الماضي لم يدخل شباك #النصر اي هدف في الجولات ال6 الاولى و كانت شباكة نظيفة بينما هذا الموسم يدخل شباكه 9 اهداف من 6 مباريات و هذا يؤكد الحالة الفنية التي تسبب بها عدم استقرار الفريق بسبب الاصابات العضلية (التي لا يزال الفريق يعاني منها ) و تفشي فايروس كورونا
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 6, 2020  