لؤي ناظر: مجلس إدارة نادي الاتحاد فضل المخاطرة بإقالة ميليتش.. ومباراة الهلال لا علاقة لها بإقالته 

 أوضح رئيس نادي الاتحاد لؤي ناظر، أن إصدار مجلس إدارة النادي لقرار إقالة مدرب الفريق الكرواتي سلافين بيليتش لم يكن بالقرار السهل، واصفاً القرار في هذا التوقيت من الدوري بالمخاطرة، وأن مجلس الإدارة قرر المخاطرة. ونفى ناظر، في تصريح لبرنامج "قووول يو إف إم" على إذاعة "يو إف إم"، أن تكون الخسارة أمام الهلال وراء إقالة المدرب، مبيناً أن مجلس الإدارة دعم بيليتش دعماً كبيراً من حيث تهيئة الظروف والبيئة الملائمة، وتدعيم صفوف الفريق بلاعبين جدد، حيث كان الاتحاد في فترة الانتقالات الشتوية أكبر ناد تعاقد مع لاعبين جدد. وأشار رئيس نادي الاتحاد إلى أن المدرب ميليتش يعلم خطورة الوضع في الاتحاد قبل حضوره، إلا أنهم لاحظوا العديد من الأخطاء الفنية، وأنهم ناقشوا كل هذه الأخطاء الفنية معه وجرت العديد من المعالجات، ما أسهم في تطور أداء اللاعبين داخل الملعب لكنه ليس تطورا بالمستوى المطلوب. وتابع ناظر، أن الوصول إلى مرحلة الأمان في الاتحاد أصبحت صعبة لذلك قرر مجلس الإدارة المخاطرة بإقالة المدرب، مشيراً إلى أن مباريات الفريق القادمة ليست كلها مضمونة، أي أن الوصول لمرحلة الأمان ليس مضمونا للفريق لافتا إلى الوقفة التاريخية لجماهير النادي، وأن التاريخ سيذكر هذه الوقفة. يذكر أن نادي الاتحاد يحتل المركز قبل الأخير في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ15 نقطة، حصل عليها بالفوز في 3 مباريات فقط، و 6 تعادلات و12 خسارة، وأعلن مؤخراً إقالة مدربه الكرواتي سلافين ميليتش وإعادة التعاقد مع مدربه السابق التشيلي سييرا. 