بالفيديو .. العويران يهاجم إدارة سامي الجابر للشباب: "لم يفهم الكورة" 

 أثنى سعيد العويران، لاعب نادي الشباب المعتزل، على أداء الفريق في الدوري السعودي للمحترفين، بعد فوزه على القادسية بهدفين مقابل هدف في الجولة الخامسة عشرة من البطولة أمس الخميس. وانتقد العويران الجهاز الفني السابق لنادي الشباب بقيادة نجم المنتحب المعتزل وعضو اتحاد الكرة السعودي سامي الجابر، قائلًا "كان جهازًا لا يفهم الكورة". معتبرًا أن الفريق كان في مراكز مؤخرة الدوري أثناء وجود هذا الجهاز. كما أشاد "العويران"، خلال مداخلة هاتفية بقناة "24 الرياضية" مساء الخميس (21 ديسمبر2017) بالجهاز الفني الحالي للنادي بقيادة المدرب "كارينيو" وخطته التدريبية، قائلًا إنَّ لمسات المدرب الجديد بدأت تظهر على الفريق. والتقى العويران بسامي الجابر الاثنين الماضي في احتفال المنتخب بالتأهل إلى كأس العالم، الاثنين الماضي. 