الزمالك يرحب برحيل كهربا بـ 120 مليون جنيه 

 رحب مجلس إدارة نادى الزمالك ، باحتراف محمود كهربا صانع ألعاب الفريق الكروى بالدورى الإنجليزى خلال الميركاتو الصيفى المقبل حال صدق العرض المقدم من إحدى شركات التسويق الأوروبية بخصوص رحيل اللاعب نظير 5 ملايين جنيه إسترلينى وهو ما يوازى قرابة 120 مليون جنيه مصرى .  ويرى مسئولو الزمالك ضرورة الموافقة على احتراف كهربا حال وصول عرض الـ 120 مليون جنيه بشكل رسمى وألا يقتصر العرض على فاكس من شركة تسويق وليس أحد الأندية إذ يمكن للنادى شراء لاعبين بمهارات كبيرة بالقيمة المالية المذكورة واستغلال رحيل اللاعب بعد عودته مؤخرا من رحلة احتراف بالدورى السعودى فى صفوف اتحاد جدة . ويترقب مسئولو الزمالك وصول العرض الإنجليزى بشكل رسمى وسيتم الموافقة على إتمام الصفقة فورا ليصبح كهربا سفيرا جديدا للملاعب المصرية فى إنجلترا ويرافق نجوم الفراعنة محمد صلاح و محمد الننى وعلى جبر وأحمد حجازى وأحمد المحمدى . 