جماهير الوحدة تتعاطف مع نور و الامن يسحب لافتات تحمل عبارات ضد رئيس الوحدة‎ 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة قفزة كبرى بعد أن حقق الانتصار على القادسية، حيث تقدم لمراكز الوسط وتجاوز أزمته الفنية واستطاع أن يعيد شيئاً من بريقه بعد سلسلة من النتائج غير الإيجابية في الجولات الماضية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. - تعاطف جمهور الوحدة عند الدقيقة 18 خلال الشوط الأول في اللقاء الذي جمع الوحدة والقادسية يوم أمس مع لاعب الاتحاد محمد نور عقب قرار إيقافه من قبل لجنة المنشطات بترديد اسمه . - قام رجال الأمن بسحب لافتات تحمل عبارات ضد رئيس نادي الوحدة هشام مرسي مطالبين بتقديم استقالته نظرا للأوضاع السيئة التي يمر بها النادي . - حرص المدرب الوحداوي السابق الأورجواني خوان رودريجيز على مشاهدة لقاء الوحدة والقادسية في المنصة الرئيسية برفقة مساعديه. - بلغ عدد الجماهير الحاضرة 922 مشجعاً في حضور لم يرق للمأمول من قبل جماهير فرسان مكة . 