بالفيديو .. ظهور مخيب للشباب وخسارة من نفط طهران بالثلاثة 

 سقط الشباب على أرضه أمام نفط طهران الإيراني بثلاثة أهداف دون مقابل ضمن المجوعة الثانية لدوري أبطال آسيا والتي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. سجل أهداف نفط طهران وحيد أميري عند الدقيقة (56) وأمير أرسلان مطهري (83) ورضا علي آري (91). وبات الشباب في حاجة إلى الفوز ولا غيره في المباراتين المتبقيتين له وانتظار نتائج الفرق الأخرى لتفادي الخروج من الدور الأول. ويتصدر الفريق الإيراني المجوعة الثانية برصيد 7 نقاط يليه العين الإماراتي بـ6 نقاط وباختاكور الأوزبكي بـ5 نقاط والشباب أخيرا بنقطتين. وسيلاقي الشباب العين الإماراتي في الرياض يوم الأربعاء 22 أبريل وسيحل باختاكور ضيفا على نفط طهران. 