أكثر من مئة تقرير عن "نشاط مالي مشبوه" على طاولة التحقيق 

 قال مكتب المدعي العام السويسري السبت إن السلطات السويسرية تلقت أكثر من مئة تقرير عن نشاط مالي مشبوه له علاقة بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) منح حق استضافة بطولتي كأس العالم لكرة القدم عامي 2018 و2022 لروسيا وقطر على التوالي. ويحقق المكتب في مزاعم فساد تلاحق الفيفا ومقره زوريخ وتتعلق بقراراته بشأن الدول التي تستضيف نهائيات كأس العالم، ونفت روسيا وقطر أي تجاوزات من جانبهما. وقال متحدث باسم المكتب في رسالة بالبريد الالكتروني: "يمكنني أن أؤكد أن مكتب المدعي العام تلقى حتى الآن 103 تقارير عن نشاط مالي مشبوه يتعلق بمنح حق استضافة بطولتي كأس العالم لكرة القدم عامي 2018 و2022". وكان المكتب قال في يوليو تموز إنه تلقى 81 تقريرا عن نشاط مالي مشبوه لاستخدامه في التحقيق. كانت صحيفة تاجيس انتسايجر السويسرية هي أول من نشر خبر التقارير الإضافية. وانفردت رويترز أمس الجمعة بنبأ وجود عقبات في طريق التحقيق السويسري نقلا عن مصادر أمريكية وأوروبية مطلعة على الأمر. 