عبدالله بن مساعد: موقعة أستراليا فاصلة .. ودعم الجماهير وراء الفوز 

 أكد الأمير عبد الله بن مساعد، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن مواجهة السعودية أمام العراق كانت صعبة للغاية، مشيراً إلى أن مواجهة أستراليا في الجولة المقبلة ستكون فاصلة في مشوار الصعود لكأس العالم. وقال بن مساعد في تصريحات عقب نهاية اللقاء:” الجيل الحالي قادر على إعادة الكرة السعودية لوضعها الطبيعي، وأتمنى أن يستطيعوا تحقيق الحلم بالصعود للمونديال”. وأضاف: “حضور رؤساء الأندية والشرفيين لملعب المباراة أمر بديهي وطبيعي، كما أن حضور الجماهير والدعم المستمر أكبر داعم للمنتخب السعودي في مشواره”. ونجح منتخب السعودية في خطف فوز هام على نظيره العراقي بهدف نظيف، في الجولة السابعة من مباريات المجموعة الثانية، في تصفيات كأس العالم “روسيا 2018″. وسجل هدف المنتخب السعودي، هدف المباراة الوحيد عن طريق يحيي الشهري من تسديدة خادعة لحارس العراق. 