طاقم عراقي لقيادة الاتفاق والعهد اللبناني في بيروت آسيويًا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حكام ومراقبي مباريات الجولة السادسة والأخيرة في الدور الأول من منافسات كأس الاتحاد الآسيوي 2012.   وستقام يومي الثلاثاء والأربعاء 8و9 مايو الجاري 16 مباراة في المجموعات الثماني ضمن الجولة السادسة.   ويقود الحكم العراقي على صباح عداي القيسي مباراة الاتفاق والعهد اللبناني ضمن مباريات المجموعة الثالثة من كأس الاتحاد الآسيوي التي ستقام يوم الثلاثاء 8 مايو الجاري ويساعده الدولي العراقي لؤي صبحي كمساعد أول، ويتولى مواطنه الدولي حسين تركي مهمة الحكم المساعد الثاني فيما يقف رابعًا العراقي محمد قاسم، ويراقب المباراة القطري محمد مبارك المهندي. 