بالفيديو.. أحمد موسى يسجل أول أهدافه مع النصر 

 سجّل محترف الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر النيجيري أحمد موسى، هدفه الأول مع الفريق في مرمى الجزيرة الإماراتي ضمن منافسات ذهاب دور 32 في البطولة العربية. وجاء هدف موسى الثاني للفريق بعد هدف يحيى الشهري في الدقيقة 75 من شوط المباراة، بعد بينية تسلمها من لاعب الوسط عوض خميس، لينطلق بها موسى باتجاه المرمى مسجلاً أول أهدافه مع الفريق. وكان يحيى الشهري قد سجل الهدف الأول للنصر في الدقيقة الرابعة من شوط المباراة الأول من تسديدة من على حدود منطقة الجزاء، ليتعادل الجزيرة في الدقيقة 22 من عمر الشوط الأول، وتنتهي المباراة بنتيجة 2 / 1 للنصر. 