أحد يفاوض المصري دويدار ويطلب سلفة مليون ريال 

 علمت “عين اليوم” أن نادي أحد أرسل عرضاً احترافياً لمدافع نادي الزمالك السابق والمنتخب المصري أحمد دويدار، والمعار في الموسم الماضي إلى فريق سموحة، وذلك لمدة موسم وحيد. تجدر الإشارة إلى أن دويدار وقع لنادي الأهلي المصري لمدة 4 سنوات في صفقة انتقال حر، ولكن حتى الآن لم تتضح الرؤية في ارتداء اللاعب لشعار الأهلي، وربما يعار للنادي السعودي بسبب عدم اقتناع المدرب حسام البدري بالصفقة. وفي سياق آخر ذكرت ذات المصادر أن إدارة أحد طلبت من الاتحاد السعودي لكرة القدم صرف سلفة مالية تبلغ مليون ريال، لتسيير أمور الفريق خلال الفترة المقبلة وتسديدها من حصة النادي من النقل التلفزيوني في المستقبل. إذ يعاني في الوقت الراهن نادي أحد من ضائقة ماليا بعد أن بات مطالباً بدفع أكثر من ثلاثة ملايين ريال ديون مستحقة ورغبتها بالتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب استعدادا للموسم الرياضي. 