ميسي الأعلى أجراً في العالم بـ130 مليونا 

 كشفت صحيفة «فرانس فوتبول» يوم الإثنين، عن قائمة أعلى اللاعبين دخلاً في عالم كرة القدم، ليأتي الأرجنتيني ليونيل ميسي في الصدارة برصيد 130 مليون يورو شاملة الراتب السنوي والمكافآت بالإضافة للعقود الإعلانية. وحل البرتغالي كريستيانو رونالدو ثانياً بـ 113 مليون يورو بعد انتقاله إلى يوفنتوس، وعقده مجموعة مع عقود الرعاية مؤخراً. فيما جاء نيمار في المركز الثالث بـ 91.5 مليون يورو، يليه جريزمان رابعاً بـ 44 مليون يورو، ثم جاريث بيل في المركز الخامس بـ 40.2 مليون يورو. وتواجد الإسباني أندريس إنييستا المحترف في اليابان ضمن القائمة بحلوله في المركز السادس مع عوائد سنوية تقدر بـ 33 مليون، وبعده أليكسيس سانشيز لاعب مانشستر يونايتد بـ 30.7 في المركز السابع، ثم كوتينيو ثامناً بـ 30، وكلاً من لافيتزي وسواريز في المركزين التاسع والعاشر مع قيمة تقترب من 28 مليون يورو. 