الهلال بالأزرق أمام بيروزي في أبوظبي 

 تقرر أن يلعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال باللون الأزرق في لقاء الثلاثاء أمام بيروزي الايراني في نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. وينتظر أن يلعب بيروزي الأيراني باللون الأحمر الكامل.  والمنتظر أن يفتقد الهلال، الذي استفاد أيضاً من هدف لإدواردو ليتعادل 1-1 مع غريمه الاتحاد في الدوري السعودي الخميس الماضي، لاعبه نواف العابد بسبب الإصابة.  وتعرض بيروزي لضربة بعد إيقاف المهاجم الخطير مهدي طارمي 4 أشهر، بسبب خلاف يتعلق بانضمامه للفريق قادماً من الدوري التركي.  وهذه المواجهة الثالثة بين الهلال وبيروزي في البطولة الجارية، بعدما تبادل الفريقان التعادل ذهاباً وإياباً في دور المجموعات.. وسيتجدد الصراع بينهما في إياب نصف النهائي في بالعاصمة العمانية مسقط 17 أكتوبر المقبل.  وستقام المباراة الأخرى في ذهاب نصف النهائي لدوري الأبطال الأربعاء، حيث يستضيف شنغهاي سيبغ الصيني منافسه أوراوا رد دياموندز الياباني، على أن تقام مباراة الإياب في سايتاما 18 أكتوبر.  ويتأهل الفائزان لخوض نهائي دوري الأبطال في 18 و25 نوفمبر ، على أن يشارك بطل آسيا في كأس العالم للأندية التي تستضيفها الإمارات نهاية العام الجاري. 