نيفيز: الهلال حرمني من المنتخب 

 كشف البرازيلي تياجو نيفيز المحترف السابق في صفوف الهلال عن أمنيته القادمة في عالم كرة القدم، حيث قال إنه يود أن يختم حياته في نادي بارانينسي الذي بدأ حياته الكروية به. وقال اللاعب إن تلك الأمنية عالقة في ذهنه كونه أحد مشجعي النادي الكبار وأنه حقق معظم ما يحلم به وتبقت تلك الأمنية، ونفى اللاعب رغبته في الاعتزال في الوقت الحالي مشدداً أن الوقت لا يزال أمامه. وتحدث نيفيز عن انتقاله للعب في القارة الآسيوية مع الهلال والجزيرة، حيث قال إنه كان قراراً حاسماً حرمه من الظهور مع منتخب بلاده. وكان نيفيز قاد فريقه الحالي كروزيرو للتويج بلقب كأس البرازيل على حساب نادي فلامنجو. 