برنامج خاص لتأهيل حسان تمبكتي 

 يخضع مدافع المنتخب الوطني و نادي الشباب، حسان تمبكتي لبرنامج تأهيلي خاص تمهيدًا لعودته للملاعب بعد الإصابة التي لحقت به. ويسعى مدافع نادي الشباب للعودة للملاعب في أسرع وقت ودخول حسابات ناديه الفنية، خاصة مع وجود مدير فني جديد، المدرب البرازيلي بيريكليس شاموسكا. وكان حساب المنتخب الوطني، قد أعلن امس (الأربعاء) أن الفحوصات والأشعة التي خضع لها لاعب الأخضر ونادي الشباب، حسان تمبكتي أثبتت تحسن حالته. يذكر أن  تمبكتي قد تعرض لإصابة بكسر في فقرات الرقبة، إثر اصطدامه بحارس المرمى محمد العويس، خلال مباراة المنتخب السعودي ضد أوزبكستان. 