البرتغال وفرنسا تصعدان للمونديال بعد هزيمة سويسرا وألبانيا 

 ضمن منتخبا فرنسا والبرتغال، تأهلهم بشكل رسمي إلى مونديال كأس العالم في روسيا 2018، وذلك بعد فوز الأول على روسيا بنتيجة 2-صفر، والثاني ضد ألبانيا بنتيجة 2-1. وأدى فوز الديوك الفرنسية، إلى رفع رصيدهما النقطي بـ23 نقطة كمتصدرين للمجموعة الأولى، والسويد ثانيا للترتيب بـ19 نقطة، وهولندا في الترتيب الثالث بـ19 نقطة. وبعد هذا الفوز يتصدر المنتخب البرتغالي المجموعة الثانية بـ27 نقطة، والسويسري وصيفا بذات المجموع النقطي، والمجر في الترتيب الثالث بـ13 نقطة. 