الحقباني يتوج بكأس آسيا للتنس للمرة الثانية على التوالي 

 حقق نجم المنتخب السعودي للتنس سعود الحقباني كأس آسيا للمرة الثانية على التوالي بعد فوزه العريض اليوم في نهائي البطولة في العاصمة القطرية الدوحة على اللاعب الماليزي دانيل فريد بمجموعتين مقابل مجموعة واحدة ، حيث خسر المجموعة الأولى 7/6 ، ثم عاد الحقباني وسيطر على مجريات المباراة سيطرة تامة بكراته الطويلة والسريعة، بالإضافة إلى التمركز والقراءة الجيدة للخصم وحسم المجموعتين الثانية والثالثة (0/6 - 0/6 ). كما حقق النجم الواعد الحقباني فضية الزوجي مع زميله اليمني حمد اليافعي. وبعد نهاية المباراة توج نائب رئيس الاتحاد القطري للتنس خالد الخليفي اللاعب سعود الحقباني بكأسي آسيا والميدالية الذهبية في الفردي والزوجي. الجدير بالذكر أن الحقباني حقق البطولة الآسيوية للعام الثاني على التوالي في انجاز غير مسبوق. من جانبه سعود الحقباني عن سعادته وفخره بهذا الإنجاز الآسيوي وقال:" أقدم البطولة هدية متواضعة لوطني ، ولصاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزير الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية" ، مؤكداً أنه استعد للبطولة بشكل جيد وبإذن الله القادم أجمل. 