"جارديم" ينتظر التقرير الطبي لتحديد موعد عودة "عطيف" 

 كشفت تقارير صحفية، أن الجهاز الفني للهلال بقيادة جارديم، ينتظر حصوله على التقرير الطبي حول إصابة الركبة التي يعانيها عبد الله عطيف، والتي تعرض لها الأسبوع الماضي. وسيحدد مدرب الهلال "جارديم" موعد عودة اللاعب عطيف إلى تدريبات الفريق بناء على ما سيراه خلال التقرير المقدم من الجهاز الطبي. ولم تتحدد حتى الآن موعد عودة "عطيف" للمشاركة في تدريبات الفريق التي تسبق لقاء الباطن الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي سيجري على ملعب الملك فهد في الرياض. 