ثلاث أندية تفاوض "الحربي" 

 كشفت مصادر عن تلقي لاعب فريق الوحدة، يوسف الحربي، 3 عروض من أندية الحزم وضمك والفيحاء لاستعارته من ناديه في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ الرياضية"، إلى أن نادي الوحدة طلب من الأندية التي ترغب في ضم الحربي مبلغًا ماليًّا مقابل الإعارة إضافة إلى دفع رواتبه طوال فترة إعارته. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد حسم مصير اللاعب بإعارته لأحد أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يُذكر أن يوسف الحربي كان قد وقع لصالح الوحدة بعقد يمتد لثلاثة مواسم بعد دخوله الفترة الحرة وعدم التجديد مع ناديه حينها الأهلي. 