توامبا يواصل الغياب.. ويرفض زيادة التعاون 

 كشفت مصادر عن أن مهاجم فريق التعاون الأول لكرة القدم الكاميروني ليندر توامبا، رفض الاستمرار وتمديد عقده للموسم الثالث مع الفريق التعاوني، وذلك بعد انتهاء عقده مع ناديه في 30 يونيو 2020 الماضي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة التعاون فعّلت عقد الأفضلية للموسم الثالث من 1 يوليو 2020 بزيادة على عقده السابق 25% من عقده السنوي. وبينت المصادر أن توامبا يمتلك عروضًا سعودية وخليجية مغرية تتخطى العرض التعاوني، وفي المقابل لا تمانع الإدارة مغادرة اللاعب بشرط دفع الشرط الجزائي للعقد أو شراء ما تبقى من العقد بقيمة يتفق عليها الطرفان. ويذكر أن الكاميروني يواصل تغيّبه عن تدريبات فريقه لليوم الخامس على التوالي، دون تقديم أي عذر مسبق، لإدارة الفريق، بعدما كان منتظمًا طيلة التدريبات في الأيام الماضية منذ عودة النشاط الرياضي. 