المسابقات تكشف موعد الاجتماع بالأندية المشاركة بالبطولة الأسيوية 

 تعقد لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعاً مع ممثلي الاندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2017 وذلك يوم الاثنين 19 ديسمبر 2016 الساعة 1:30 ظهراً بفندق هوليدي إن الازدهار بالرياض. وسيتخلل الاجتماع استعراض روزنامة مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا 2017 مع باقي مباريات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للتنسيق مع الفرق المشاركة ومساعدتها في التمثيل المشرف للوطن. ويذكر أن أندية الأهلي والهلال والتعاون ستبدأ مرحلة المجموعات مباشرة في دوري ابطال اسيا فيما سيدخل الفتح مباراة الملحق، وستتحد مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا 2017 بعد القرعة المقرر إجراؤها يوم غداً الثلاثاء 13 ديسمبر 2016 في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وتحرص لجنة المسابقات في كل عام على الاجتماع مع الأندية المشاركة خارجيا للتنسيق المبكر معها حيال مشاركاتها الخارجية في سبيل دعم ممثلي الوطن. 