سلمان بن إبراهيم يحتفظ برئاسة الاتحاد الآسيوي بالتزكية 

 احتفظ النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، بمنصبه رئيساً للاتحاد الآسيوي بالتزكية حتى عام 2023، بعد انسحاب بقية المرشحين للرئاسة، في الانتخابات المقررة في 6 أبريل (نيسان) المقبل في العاصمة الماليزية كوالالمبور. حسب صحيفة الأيام البحرينية، أعرب الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة عن اعتزازه البالغ بثقة أسرة كرة القدم الآسيوية ودعمها الكبير لمواصلة العمل المخلص والجاد من أجل رفعة اللعبة في القارة الآسيوية، مؤكداً أن الدعم الهائل الذي لقيه من الاتحادات الوطنية الآسيوية يشكل دافعاً قوياً من أجل صون المكتسبات الكبيرة التي حققها الاتحاد القاري خلال السنوات الماضية والعمل على تعزيزها بما يلبي طموحات وآمال أسرة اللعبة على مختلف الأصعدة.  وأشار إلى أن التطور المتنامي في مسيرة كرة القدم الآسيوية منذ عام 2013، يستدعي التكاتف والتعاضد بين أسرة الكرة الاسيوية من أجل المضي قدماً بمسيرة الاتحاد القاري نحو التقدم والنماء وحمايته في مواجهة أية معيقات يراد بها التأثير على استقلالية ومهنية هذه المنظمة الرياضية العتيدة. 