جماهير الاتحاد : خلصنا من المحلي جانا الآسيوي 

 عاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد الأسيوي لكرة القدم يوم أمس نادي الاتحاد بغرامتين ماليتين، بلغت قيمتهما الإجمالية 21500 دولار، إضافة إلى حرمانه من جمهوره لمدة عامين، إحداهما نافذة والأخرى مع وقف التنفيذ لمدة سنتين. ومما أثار الغرابة أن العميد أحد الممثلين الأربعة للكرة السعودية تعرض لتلك العقوبات بعد الانتهاكات التي سجلها الاتحاد القاري ضده في المواجهة التي جرت أمام فولاذ الايراني في دوري أبطال آسيا 2016 المعتبرة على أرض فريق سباهان الإيراني والذي اختار سلطنة عمان كأرض محايدة له، وعلى النقيض فقد اختار الاتحاد ملعب نادي السد بدوحة قطر كأرض محايدة لخوض مباراته أمام الفريق الإيراني، وهو الأمر الذي سيبني عليه الاتحاد استئنافه ضد القرار في حال تقديمه. كما غُرم الاتحاد 1500 دولار بسبب التأخر في النزول لأرض الملعب أمام فولاذ سابهان، أما المبلغ المتبقي البالغ 20 ألف دولار فوقع على الاتحاد بسبب التجاوزات التي تسجلت ضد الجماهير التي آزرته في تلك المباراة. وتدفع الغرامة المادية خلال 30 يوماً، مع لعب الفريق لمباراتين بدون جماهير. من جانبها عبرت الجماهير الاتحادية عن استيائها الشديد من القرارات غير العادلة التي أقرها الاتحاد الآسيوي وأنها بغير وجه حق كون المباراة التي كانت في مسقط محتسبة على أرض فريق سباهان الإيراني، ومن المفترض أن تكون العقوبة عليه مستغربة في ذات الوقت الصمت الذي كان عليه الاتحاد السعودي لكرة القدم حيال القرار، وأنه ليس بمستغرب عليهم هذا الموقف كون العميد كان أحد الأندية التي كان يضعها اتحاد القدم تحت المجهر عند الخطأ وعلى النقيض تماماً عندما يكون الحق له، مستشهدين بحادثة مباراة القادسية والوحدة الدوريتين إضافة إلى الكم الهائل من العقوبات الانضباطية التي أوقعت على منسوبيه العام الماضي مع وجود حالات مطابقة لمنسوبي بعض الأندية الأخرى تم التغاضي عنها. كما منى صناع القرار النفس بأن لا تتوانى الإدارة الاتحادية في حفظ حقوق النادي حتى وإن كلف ذلك التصعيد لأعلى سلطة رياضية، وعدم انتظار أي تحركات من اتحاد القدم ولجانه. 