مقدم برامج يدعو الهلال إلى الخروج من الآسيوية 

 قال بتال القوس مقدم برنامج في المرمى المذاع على قناة العربية إنه من مصلحة الهلال أن يرحل عن بطولة دوري أبطال آسيا حتى يمكنه الحصول على قسط الراحة الذي يحتاجه. وأضاف بتال -عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر-: "أعتقد أن فرصة الهلال والأهلي كبيرة في بلوغ الدور التالي في دوري الأبطال ولكن بصراحة.. وعقلانية.. من صالح الهلال أن يُغادر البطولة حتى يبدأ موسمه الجديد بلا أحمال.. الفريق منهك ويحتاج أن يبدأ الموسم بلا فواتير". وكان الهلال قد تعرض للهزيمة في ذهاب دور الـ 16 أمام فريق بيروزي الإيراني بهدف دون رد ويحتاج إلى الفوز في لقاء العودة بهدفين دون رد حتى يضمن التأهل إلى دور الـ 8.  