الأهلي يُسيّر 50 باصاً لنقل جماهيره إلى ملعب الشرائع في لقاء سيئول 

 تكفل أعضاء لجنة دعم المدرج الملكي بتسيير 50 باصاً من مكة المكرمة وجدة والطائف والجموم مع تذاكر المباراة بالإضافة لتكفلهم بأدوات التشجيع والتيفو ومفاجآت أخرى للجماهير الأهلاوية. ويأتي ذلك في إطار دعم لجنة المدرج الأهلاوي للفريق في مباراته المقبلة أمام سيئول الكوري الجنوبي في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا . من جهتها ثمنت إدارة النادي لأعضاء لجنة دعم المدرج الملكي هذا الدعم المتواصل متمنية أن تكلل كل الجهود بالفوز في المباراة المقبلة. 