استدعاء "المرداسي" بديلاَ عن "العواجي" في خليجي 22 

 كما كان متوقعاً أعلنت لجنة الحكام الرئيسة في خليجي ٢٢ استبعاد الحكم مرعي العواجي على خلفية تصريحاته الإعلامية الأخيرة التي تطرق خلالها لرئيس الاتحاد العماني لكرة القدم خالد البوسعيدي، حيث وصفه بعدم أهليته لقيادة الاتحاد العماني، وكذلك لجنة الحكام الرئيسة في الاتحاد الآسيوي.  أكدت مصادر أن العواجي سيخضع لتحقيق عاجل وإيقاع عقوبة مغلظة بحقه، يأتي ذلك في وقت تم فيه استدعاء الحكم فهد المرداسي ليحل بديلا عن العواجي المستبعد مع ضرورة تواجده خلال ٢٤ ساعة من صدور قرار الترشيح. «الميدان» التقى رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم خالد البوسعيدي للتعليق على قرار إيقاف العواجي وما حدث خلال اليومين الماضيين من كلا الطرفين، وقال: سمعت عن قرار الإيقاف ولا علاقة لي به ولا أود الحديث عن هذا الموضوع تحديدا، أحب وأقدر الجميع، لكني لا أود الخوض في هذه القضية، باختصار» مرعي» صفحة وانطوت. 