اتحاد الكرة يغرم ثلاثي الأخضر 300 ألف ریال 

 تلقى نادي الهلال خطاًبا رسمًيا ينص على حضور اللاعب الدولي سالم الدوسري لمقر لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم يوم الثلاثاء المقبل لتقديم إفادته عن أسباب عدم إلحاقه بمعسكر المنتخب السعودي الأول في جدة يوم الجمعة الماضي قبل أن يتم إصدار القرار بحقه مع زميليه نايف هزازي ووليد باخشوين اللذين سيحضران أيًضا للتحقيق. وبحسب مصادر «الشرق الأوسط» فإن لجنة الاحتراف ستكتفي بمعاقبة اللاعبين الثلاثة ماليا بـ300 ألف ریال بناء على اللائحة الاحترافية ولن توقفهم لـ6 أشهر كما تردد باعتبار أن التصرف غير الاحترافي الصادر منهم هو الأول من نوعه. وعلمت «الشرق الأوسط» بأن سالم الدوسري بالتنسيق مع إدارة النادي سيقدم ملفا متكاملا يؤكد فيهالأعذار والأسباب في عدم قدرته على الالتحاق بمعسكر المنتخب في الموعد المحدد بما فيها فشل محاولاته في وجود حجوزات للوصول لجدة نظًرا لوجوده خارج البلاد، إضافة إلى ذلك التغيير المفاجئ بتقديم موعد الالتحاق بالمعسكر من يوم السبت إلى الجمعة إلى جانب محاولاته من خلال اتصاله بمدير المنتخب زكي الصالح بأنه وجد حجزا للوصول عصر الجمعة لكن تم إبلاغه باستبعاده. وعلمت «الشرق الأوسط» بأنه تم منع سالم الدوسري من الحديث عن قضية استبعاده من قبل ناديه. من ناحية أخرى، أكدت مصادر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لم يتلَّق حتى أمس أي خطاب من الاتحاد الإيراني بشأن اختياره للبلدان المحايدة التي ستستضيف مباريات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا. وبحسب المصادر فإن أمانة الاتحاد القاري تنتظر ردا بعد غد الاثنين، علما بأن الآسيوي أمهل الاتحادين السعودي والإيراني حتى مساء يوم 24 من الشهر الحالي لتنتهي المهلة دون رد من الجانب الإيراني. 