القحطاني : لو طلب مني الأمير عبدالرحمن تجديد عقدي بقيمة "ريال" سأوافق 

 استضاف اليوم الإعلامي وليد الفراج النجم السعودي ياسر القحطاني قائد نادي الهلال في برنامج " أكشن يا دوري "  , حيث أوضح بعض التفاصيل عن زميله في الفريق أحمد الفريدي وانتقاله من الهلال إلى الاتحاد وبعض الموضوعات الأخرى كامنتخب وغيرها . في البداية أكد القحطاني أنه تحدث مع زميله في الفريق أحمد الفريدي قبل الانتقال من النادي وأوضح له وجهة نظره في ضرورة التجديد للنادي إلا أن القرار النهائي كان له , وقرر الانتقال إلى صفوف نادي الاتحاد .  أما عن تعاقد القحطاني مع الهلال فقد أكد ياسر قائلاً " لن انتقل من الهلال نهائياً , إلا إذا طلبت الإدارة ذلك " وأضاف " لو طلب مني الأمير عبدالرحمن بن مساعد تجديد عقدي بقيمة "ريال" سأوافق لتقديري له وحبي للهلال " . وبخصوص اعتزاله اللعب الدولي مع الأخضر السعودي , صرح ياسر قائلاً " لن أكسر قرار اعتزالي الدولي من أجل مباراة ودية , كما أنني لم أجتمع إطلاقاً مع مدرب المنتخب الهولندي فرانك ريكارد " .  وعن مشوار الفريق هذا الموسم في دوري زين , أكد قائد الهلال أنه واثق تماماً أن سيحقق بطولة الدوري هذا الموسم " . 