سامي الجابر: من هو جستنية كي أرد عليه 

 رد مهاجم نادي الهلال السابق سامي الجابر على الكاتب الرياضي عدنان جستنية، قائلاً أنت لا تستحق الرد عليك، وذلك على خلفية حديث الأخير بأن سامي الجابر هو السبب في تدهور الكرة السعودية. وقال الجابر بحسب ما نقلته عكاظ يوم السبت «من هو كي أرد عليه، وأفضل رد هو السكوت، وأعتقد أن الرد يكون بالعمل فقط». وزاد «يهذي بما لا يدري، فمثله وصلوا لمرحلة أن لديهم ردة فعل ليست طبيعية لا يستطيعون أن يخفوها وهم يخاطبون عقولا لا يمكن أن تتغير». وأضاف «خلال مسيرتي على مدى 25 عاما كلاعب وإداري ومدرب سمعت كثيرا ولم أرد على أحد». وأبان الجابر أن أي شخص يتحدث بالتلفزيون يرجع حديثه عليه شخصيا والمتلقي يسمع ويحكم بالعقل أو الجنون. وأضاف «لو قابلت أي شخص بالعالم وسألته عن ذلك الشخص لن يعرفه، بعكس سامي الجابر فأي شخص يعرفه من خلال إنجازاته وغيرها، وهذا هو الفرق». وختم الجابر حديثه بأنه ذهب إلى فريق أوكسير الفرنسي كي ينظف مخه ويبتعد عن القيل والقال، وزاد «في مليون عيب ولكن لا أضر أحدا وأريد أن أخرج من هذه الدنيا بأقل الخسائر». يذكر أن الناقد الإعلامي قد حمل لاعب نادي الهلال والمنتخب السابق سامي الجابر مسؤولية تدهور الكرة السعودية، معتبرا أنه منذ عودته لصفوف المنتخب في إحدى السنوات والمنتخب يشهد تراجعا كبيرا بسبب المجاملات وعدم التخطيط. وقال عبر قناة الكأس القطرية «المراحل السابقة شهدت عدم تخطيط على صعيد المنتخب، حيث كان قد تم إقرار عدم ضم بعض اللاعبين لصفوف المنتخب بهدف التجديد وبناء منتخب جديد ولكنهم عادوا في كلامهم وعاد المنتخب للتدهور من جديد». وجاء حديثه عن سامي الجابر لضرب مثال على سبب رفضه عودة نايف هزازي في ظل عدم تقديمه أي مستويات مقنعة، معتبرا أن عودته ستكون مشابهة لما كان يتم مع سامي الجابر في فترات سابقة. 