بالصور .. هجر يستأنف تدريباته ويبدء الاستعداد لمواجهة النصر في افتتاح دوري عبداللطيف جميل 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر تدريباته اليومية على الملعب الرئيسي بمقر النادي ، وذلك بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني والإداري للاعبين عن التدريبات المسائية مساء أمس . وقبل انطلاق التدريبات عقد المدير الفني للفريق "نيبوشا" اجتماعاً باللاعبين رحب فيه باللاعب "راشد الرهيب" المنظم حديثاً لصفوف الفريق ، كما شكر اللاعبين على المجهود الذي قدموه في المباراة السابقة أمام الوطني وطالبهم بمضاعفة الجهد خلال الفترة القادمة . بعد ذلك انطلقت التدريبات استعداداً للمباراة المقبلة أمام النصر في الجولة الأولى من منافسات دوري عبداللطيف جميل ، حيث استهلت التدريبات بالجري حول الملعب ، تبعها تدريبات لياقية عبر محطات مختلفة وتمارين لرفع الكفاءة البدنية للاعبين ، بعد ذلك تم تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين حيث تؤدي كل مجموعة تدريبات خاصة بالكره في حين خضع حراس المرمى إلى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس ، واختتمت التدريبات بتقسيمة طبق من خلالها المدير الفني عدداً من الجمل التكتيكية . هذا وشهدت التدريبات المشاركة الأولى للاعب المنضم حديثاً لصفوف الفريق "راشد الرهيب" ، كما واصل "صالح العرفج" برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي . الجدير بالذكر أن التدريبات شهدت حضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة نادي هجر الاستاذ سامي الملحم .          