تنصيب الدبل رئيسا للاتفاق رسميا الأحد 

 قامت ‏اللجنة المشرفة على انعقاد الجمعية العمومية بنادي الاتفاق بالإعلان عن عدم تلقيها أية اعتراضات على نتائج الجمعية العمومية التي انعقدت الخميس الماضي وتم خلالها تزكية خالد الدبل وقائمته لرئاسة وعضوية مجلس ادارة نادي الاتفاق. ويأتي ذلك بعد ان أتاحت اللجنة في الفترة من يوم الأحد حتى يوم الثلاثاء لتقديم أي اعتراضات، وفي ظل ذلك سيتم رسميا تنصيب خالد الدبل رئيسا لمجلس ادارة النادي يوم الاحد المقبل في مقر النادي بعد ان تقوم اللجنة بالرفع لسمو الرئيس العام بتقريرها عن الانتخابات الاتفاقية. وتسعى الادارة الاتفاقية الى ان يكون أول أعمالها فور تسلمها ادارة النادي الاسبوع المقبل القيام بتسليم اللاعبين راتب شهر واحد يعد الراتب الوحيد المتأخر على النادي سعيا منها لعدم تراكم أي مبالغ تسجل كمديونيات على النادي مستقبلا. كما تنتظر ادارة النادي الوعود الشرفية الخاصة بتقديم الدعم لها من قبل عدد من أعضاء الشرف، حيث قدم الشرفيون وعدا بتقديم ما يزيد على العشرة ملايين ريال من عضوي الشرف عبدالرحمن الراشد وعبدالرحمن البنعلي. الى ذلك يتواجد لاعبو الفريق اليوم في مقر المعسكرات بالنادي استعدادا لمواجهة نادي الفيحاء غدا الجمعة على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 