مسؤول كويتي يدعم الأهلي أمام سكري القصيم 

 شدد المنسق الإعلامي العام بنادي القادسية الكويتي أحمد الرمضان ، على حضوره موقعة الأهلي ضد التعاون في الجولة الإفتتاحية للدور الثاني من دوري جميل للمحترفين ، متمنياً لاستمتاع بحضور المجانين بشكل كبير في ملعب الجوهرة المشعة بجدة . وسيلاقي الأهلي متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 33 نقطة وبفارق المواجهات المباشرة عن الهلال الوصيف صاحب نفس الرصيد النقطي ، ضيفه التعاون رابع الترتيب في مباراة قوية ومثيرة مساء الخميس المقبل ستحسمها التفاصيل الصغيرة كون الفريقين يقدمان مستويات رائعة ويمتلكان كل المقومات لتقديم الأفضل . وقال أحمد الرمضان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مجانين الأهلي أمنية أتمنى أن تتحقق سأحضر مباراة الملكي والتعاون بإذن الله وأملي أن استمتع بمدرجات الجوهرة وهي ممتلئة هل ستتحقق ؟! أحبكم " . 