فرنانديز بوربلان حكماً لـ"ديربي جدة" 

 تلقت لجنة الحكام باتحاد الكرة موافقة نظيره الأسباني لكرة القدم بشأن استقدام طاقم تحكيم أجنبي لإدارة ديربي جدة بين الأهلي و الاتحاد ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من دورى عبد اللطيف جميل باستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية"الجوهرة المشعة". وأعلنت صحيفة "لافوز دي الميريا الإسبانية" إلى اسناد مباراة الديربي للحكم الأسباني لحكم الإسباني بوربلان. ويمتلك الحكم الاسباني سيرة ذاتية مميزة حيث سبق له ادارة العديد من مباريات الكلاسيكو بين ريال مدريد و برشلونة ، وتعتبر من أشهر مبارياته بالكلاسيكو تلك التي شهدت المشاكل التي حدثت بين المدرب " جوزيه مورينهو " ، الراحل" تيتو فيلانوفا " ( مساعد بيب غوارديولا ). بدأ الاندلسي " فرنانديز بوربلان" مسيرته التحكيمية في الدوري الأسباني الدرجة الثانية في موسم 2003-2004 انتقل بعدها للدرجة الأولى في موسم 2004/2005. 