الاتحاد الآسيوي يسند تقييم الأمن الرياضي في طهران لمركز دولي.. وإيران: ملاعبنا آمنة 

 بحثت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، الطلبات المقدمة من الاتحادين السعودي والإماراتي لكرة القدم لنقل جميع مباريات فرقهما أمام الفرق الإيرانية على مستوى الأندية والمنتخبات إلى أرض محايدة، في اجتماع عقد بالعاصمة القطرية الدوحة. واقترح الاتحاد السعودي لكرة القدم أن تقام مبارياتهم أمام نظيرتها الإيرانية على مستوى الأندية والمنتخبات في دولة قطر كأرض محايدة، من أجل ضمان أمن وسلامة الفرق والوفود المرافقة لها. في المقابل قال الاتحاد الإيراني لكرة القدم إنه يتوقع من الاتحاد الآسيوي للعبة عدم السماح بتدخل السياسة في كرة القدم، مشدداً على أن إيران من أكثر الدول أمانا في المنطقة. فيما طلب الاتحاد الآسيوي من المركز الدولي للأمن الرياضي (ICSS) كهيئة مستقلة، تقييم الموقف، وتقديم المشورة الممكنة للجنة المسابقات، وسيتواصل اجتماع اللجنة يوم الاثنين لاتخاذ القرار النهائي في هذا الشأن. 