لشبونة تستضيف نهائي دوري ابطال اوروبا 2014 

 قالت اللجنة التنفيذية للاتحاد الاوروبي لكرة القدم يوم الثلاثاء ان استاد لا لوش التابع لفريق سبورتنج لشبونة البرتغالي سيستضيف نهائي دوري ابطال اوروبا لكرة القدم موسم 2013-2014.  واضاف الاتحاد الاوروبي في بيان ان المباراة النهائية ستعود للعاصمة البرتغالية لاول مرة منذ نهائي كأس اوروبا 1967 - وهي النسخة القديمة لدوري الابطال - عندما فاز سيلتيك الاسكتلندي على انترناسيونالي الايطالي 2-1.  وستستضيف مدينة تورينو نهائي كأس الاندية الاوروبية في الموسم ذاته على استاد يوفنتوس المشيد حدثا والذي افتتح في بداية الموسم الحالي.
  
