في 3 ملاعب.. رقم إيجابي للهلال بتاريخ مواجهات النصر في ديربي الدوري 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة أمام النصر، مساء الإثنين المقبل، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الهلال صدارة ترتيب جدول الدوري بعد مرور 4 جولات برصيد 10 نقاط، بينما يتواجد النصر في المركز الثالث عشر برصيد 3 نقاط. واحتضن استاد الملك فهد 19 لقاء بين الفريقين، فاز الهلال في 10 مباريات، وكانت الغلبة للنصر في 6 لقاءات، وخيم التعادل على نتيجة 3 مواجهات. ولعب الفريقان 3 لقاءات على استاد الأمير فيصل بن فهد، حقق الهلال الفوز في مباراتين وحسم التعادل نتيجة لقاء واحد. وعلى ملعب جامعة الملك سعود لعب الهلال والنصر لقاءين، فاز النصر في مباراة وتعادل الفريقان في المباراة الثانية.       