رانييري لمفاوض الأهلي: 24 مليون ريال مقابل تدريبكم 

 اشترط الإيطالي كلاوديو رانييري، 24 مليون ريال سنوياً مقابل تدريب أهلي جدة، بجانب ربط الفئات العمرية من أجل تغيير نهج المدرسة الخضراء إلى الإيطالية. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن رانييري طلب شروطاً تعجيزية من بينها 6 ملايين يورو في الموسم الواحد وجلب 8 رجال معه في طاقمه الفني، كما اشترط فسخ عقده دون وجود شروط جزائية حال وجود عرض تدريبي له من المنتخب الإيطالي، أما في حال إقالته من إدارة المرزوقي فإنه سيحصل على تعويض يقدّر بـ12 مليون ريال. وبدأ مسيري النادي الاهلي بالبحث عن بديل للمدير الفني السويسري كريستيان جروس إذ أشارت المصادر أن الأهلاويين يدرسون عدد من ملفات المدربين لتولي الإشراف الفني على الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي نهاية الموسم الحالي. ويبرز أيضا اسم المدرب الروماني أولاريو كوزمين مدرب الاهلي الامارتي في القائمة التي يبحثها الأهلاويين والذي تم فتح خط المفاوضات معه مؤخراً عن طريق أحد الوسطاء الخليجيين. 