الاتحاد يدك مرمى التعاون بالأربعة ويخطف المركز الثالث 

 حقق الاتحاد فوزا كبيرا على التعاون بأربعة أهداف مقابل هدف في ختام الجولة 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة بجدة . الشوط الأول انتهى سلبيا في النتيجة وشهد إشهار للبطاقة الحمراء للاعب التعاون محمود معاذ ولاعب الاتحاد قصي الخيبري. وفي الشوط الثاني تمكن الفنزويلي ريفاس من افتتاح باب التسجيل للاتحاد عند الدقيقة (55) ، وأضاف بعدها بثلاث دقائق مدافع التعاون طلال العيسى الهدف الثاني للاتحاد بالخطأ في مرمى فريقه، إلا أن عبدالمجيد الرويلي قلص النتيجة للتعاون بهدف من ركلة حرة (68) ، ليسجل المدافع محمد أبو سبعان الهدف الثالث للاتحاد إثر متابعته لركلة جزاء أضاعها ريفاس (88)، قبل أن يختتم المهاجم مختار فلاته الرباعية في الوقت بدل الضائع من زمن المباراة. وبهذه النتيجة يصعد الاتحاد للمركز الثالث في سلم الترتيب برصيد 23 نقطة، متقدما على التعاون الذي تجمد رصيده عند 21 نقطة في المركز الرابع. 