الهلال يدرس سفر اللاعب نواف العابد إلى أوروبا للخضوع لفحوصات طبية جديدة 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن لاعب وسط الهلال "نواف العابد" والجهاز الطبي للفريق يدرسان فكرة السفر للخضوع إلى فحوصات طبية جديدة خلال رحلة علاجية أوروبية بإشراف المستشار الطبي للهلال الفرنسي "جان مارسيل". وتعود فكرة سفر العابد التي يؤيدها الجهاز الطبي، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى عودة الآلام إلى منطقة أسفل البطن التي أصيب فيها مرتين آخرهما في فبراير الماضي، الأمر الذي لا زال تحت الدراسة ولم يتّخذ الجهاز قراراً نهائياً بشأن وجهته. من جانبه، شدّد رئيس الجهاز الطبي الجزائري "أعمر مهدان" على ضرورة خضوع اللاعب لفحوصات طبية جديدة، مشيراً إلى أن عودته للتدريبات تحتاج للحذر والتدرّج كي لا تتحول الحالة من معقدة إلى مزمنة، فيما ينتظر إجراء بعض الكشوفات على اللاعب داخل النادي. 