رئيس الاتحاد الكويتي: أتابع الدوري السعودي.. وتجمعني علاقات طيبة بـ 3 أندية (فيديو) 

 قال رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، الشيخ أحمد اليوسف الصباح، إنه يحب الرياضة السعودية ويُشجع المنتخب السعودي. وأضاف رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، خلال لقاء ببرنامج "الديوانية":"متابع لجميع المباريات في العالم و في الدوري السعودي أهتم بالمباريات التي يكون طرفاً فيها النصر، الهلال، الشباب، الأهلي هذه المباريات التي أحرص على مشاهدتها". وتابع الشيخ أحمد اليوسف الصباح:"جميع الأندية السعودية قريبة إلى قلبي وأخص 3 أندية تجمعني بهم علاقة طيبة وهم الهلال والنصر والأهلي". وأتم رئيس الاتحاد الكويتي لكرة القدم، تصريحاته بالتنويه إلى أنه ذهب رفقة وفد إعلامي وجماهيري كويتي لتشجيع المنتخب السعودي عند تأهله لأول مرة لكأس العالم عام 1994.  #الديوانيهالشيخ أحمد اليوسف الصباح - رئيس اتحاد القدم الكويتي:أنا أحب الرياضة السعودية وأشجع #المنتخب_السعودي.. وتجمعني علاقة طيبة مع أندية #الهلال و #النصر و #الأهلي.#السعودية_الكويت pic.twitter.com/rSZscHyFr5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 25, 2021  