يوفنتوس يعزز صدارته للدوري الإيطالي 

 استعاد يوفنتوس توازنه وانتصاراته وعزز صدارته للدوري الإيطالي لكرة القدم بفوز كبير 3/صفر على سيينا اليوم الأحد في المرحلة السادسة والعشرين من المسابقة والتي شهدت اليوم أيضا فوزا صعبا ومتأخرا 3/2 لروما على مضيفه أتالانتا. على استاد "يوفنتوس أرينا" في تورينو ، استعاد يوفنتوس حامل اللقب ومتصدر جدول المسابقة اتزانه في رحلة الدفاع عن اللقب بعد الهزيمة صفر/1 أمام يوفنتوس مطلع الأسبوع الماضي وحقق الفوز الكبير على سيينا بثلاثة أهداف نظيفة أحرزها المدافع السويسري ستيفان ليشتستاينر وسيباستيان جيوفينكو وبول بوجبا في الدقائق 30 و74 و89 . ورفع يوفنتوس رصيده إلى 58 نقطة في الصدارة ليوسع الفارق مع نابولي صاحب المركز الثاني إلى سبع نقاط ولكن الأخير يمكنه تقليص الفارق مجددا من خلال مباراته المرتقبة غدا الاثنين أمام مضيفه أودينيزي، وتجمد رصيد سيينا عند 21 نقطة ليظل في المركز الثامن عشر (الثالث من مؤخرة جدول المسابقة) . 