الاتحاد الدولي للسيارات: سباق البحرين سيقام في موعده 

 قال الاتحاد الدولي للسيارات في بيان يوم الجمعة ان سباق جائزة البحرين الكبرى ضمن بطولة العالم لفورمولا 1 سيقام في موعده هذا الشهر رغم احتمال تنظيم مزيد من الاحتجاجات المناهضة للحكومة كتلك التي تسببت في الغاء السباق العام الماضي. وأعلن الاتحاد الدولي في بيانه انه حصل على افادات أمنية منتظمة من مسؤولين دبلوماسيين رفيعي المستوى في البحرين وانها وفرت شعورا بامكانية اقامة السباق. وعكس الاعلان رؤية بيرني ايكلستون صاحب الحقوق التجارية لبطولة العالم والذي أبلغ رويترز على هامش سباق الصين يوم الخميس ان السباق البحريني المقرر في 22 ابريل نيسان سيقام في موعده مالم تطلب السلطات الرياضية المحلية الغاءه. ومن المقرر أن يجتمع مديرو الفرق - وبعضهم غير سعيد بالمشاركة في سباق البحرين رغم العنف المستمر - مع ايكلستون (81 عاما) في حلبة شنغهاي يوم الجمعة. كما أنه من المقرر أن يتواجد جان تود رئيس الاتحاد الدولي للسيارات في الحلبة الصينية يوم السبت. وقال بيان الاتحاد الدولي للسيارات "استنادا الى المعلومات الحالية المتوفرة لدى الاتحاد الدولي للسيارات في هذه المرحلة فاننا نشعر بالرضا بأن جميع الاجراءات الامنية الملائمة يتم تطبيقها لاقامة سباق جائزة البحرين الكبرى." وأضاف البيان "وبناء عليه يؤكد الاتحاد الدولي للسيارات أن سباق جائزة البحرين الكبرى سيقام في موعده." وسيكون السباق البحريني هو الرابع في البطولة هذا الموسم والتي تتكون من 20 سباقا. وقمعت البحرين الانتفاضة بمساعدة قوات أمنية من السعودية حيث قتل أكثر من 30 شخصا. وفي وقت متأخر يوم الخميس هز انفجار العاصمة المنامة فحطم سيارتين حسب افادة وزارة الداخلية. ووصف بعض الناشطين المعارضين السباق الذي يتكلف الكثير من المال بأنه "أداة قمع" ووجهوا نداءات متكررة لالغائه. وكان متوقعا أن ينتظر الاتحاد الدولي للسيارات ليرى كيف سيصبح الامر بعد صلاة يوم الجمعة قبل اتخاذ قرار رسمي. والبحرين هي أول بلد في الشرق الاوسط يستضيف سباقا للجائزة الكبرى. 