بالأرقام.. السهلاوي يسحب البساط من تحت أقدام الهداف التاريخي للأخضر 

 فاز النتخب السعودي بقيادة الهولندي فان مارفيك على نظيره التيموري بنتيجة ساحقة 7-0 في المباراة التي جمعت بينهما مساء الخميس الماضي ضمن منافسات الجولة الثالثة للتصفيات المزدوجة والمؤهلة لكأس العالم 2018 وأمم آسيا 2019 على ملعب مدينة الملك عبد الله بجدة. وتعد هذه المباراة بمثابة فتحت خير على الدولي السعودي ومهاجم النصر،محمد السهلاوي،خاصةً انه احرز 3 أهداف في هذه المباراة وضعته في صدارة الهدافين في تاريخ المنتخب السعودي. وتفوق السهلاوي على اسطورة النصر السابق ماجد عبد الله وسحب البساط من نحت اقدامه وأصبح الهداف التاريخي للأخضر من حيث الدقائق بعد إحرازه لـ14 هدفًا في 18 مباراة خاضها بقميص منتخب بلاده بمجموع دقائق يصل 754دقيقة،مقابل 3922 دقيقة للأخير. وتشمل تلك القائمة كل من:سامي الجابر ، وياسر القحطاني، وعبيد الدوسري وطلال المشعل،ناصر الشمراني ونايف هزازي.  