ياسر القحطاني: نعد الجماهير برؤية هلال جديد يواصل الزعامة 

 أكد قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ياسر القحطاني جاهزية فريقه لانطلاق مباريات دوري عبداللطيف جميل الذي يستهله الفريق بمواجهة الضيف الجديد فريق العروبة السبت المقبل في الرياض ، حيث قال ياسر “إقتربت صافرة بداية أول مباراه رسميه للزعيم.. مبدئيا” إحنا على أتم الإستعداد ولكن يبقى التوفيق بيد رب العالمين”، مؤكدا ان الجهاز الفني االذي يقوده الوطني سامي الجابر واللاعبين قاموا بعمل جبار في المرحلة الأولى المتمثلة في المعسكر الإعدادي والمباريات الودية ، موضحا في الوقت ذاته أن الإدارة والجهاز الإداري ذللوا الصعوبات ويسروا كل صعب وقاموا بدورهم على أكمل وجه. وناشد القحطاني في تغريدات له بحسابه على توتير جماهير ناديه بالحضور والدعم والمساندة ، مؤكدا ان تلك الامور ستكون بمثابة الطاقه للاعبين والادارة والجهاز الفني ، معتبرا اياها العلامة الفارقة ، وقال ” كونوا في الموعد كما عودتمونا..ونعدكم بهلال جديد يواصل الزعامه”. 