امتيازات جديدة تقرب رعاية الاتحاد 

 تتجه إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود للموافقة على عرض الرعاية المقدم من شركة "صلة الرياضية" بمبلغ 250 مليون ريال لمدة خمس سنوات. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن الإدارة الاتحادية لم تجد عرضاً أكثر جدية حتى الآن من عرض "صلة الرياضية"؛ مبينة أن العرض يتمثل في عقود الرعاية والتذاكر ولايشمل بعض المداخيل، مثل (المتاجر والمطاعم وغرف كبار الشخصيات). وسيحصل بموجبه نادي الاتحاد على 50 مليون ريال كحد أدنى سنويا، فيما ستكون المداخيل المتوقعة بين 50 و62,5 مليون ريال ستعود لشركة "صلة الرياضية". وقالت المصادر إن ما زاد عن 62,5 مليون ريال يحصل الاتحاد على 75 % منه وشركة صلة على 25 %. وشددت المصادر على أن شركة "صلة" في حال قبول العرض ستعتبر مديونيتها على النادي البالغة 42,6 مليون ريال إيرادات دفعت للنادي مقدما، وتقسم هذه الإيرادات على مدة العقد بواقع 8,5 مليون ريال لكل عام، ولا تنقص هذه الإيرادات من نقاط العرض المقدم. وجرى تواصل مباشر بين رئيس النادي أحمد مسعود ورئيس شركة صلة الرياضية راكان الحارثي، لمنح مزيد من الامتيازات للنادي، من المتوقع إضافتها إلى العقد الذي من المنتظر توقيعه خلال الأيام المقبلة في حال اتفق الطرفان على الإضافات الجديدة بعد أن اتفقا على الخطوط العريضة. 