الصحافة الإنجليزية: مستثمرون سعوديون يستهدفون شراء أندية إنجليزية بسبب التخصيص 

 أشارت تقارير في الصحافة الإنجليزية إلى رغبة عدد من المستثمرين السعوديين في شراء مجموعة أندية إنجليزية وعمل ربط بينها وبين أندية سعودية سيقومون بشرائها على خلفية قرار التخصيص. وكان مجلس الوزراء السعودي قد أصدر قراراً بتخصيص الأندية السعودية وأن البداية ستكون من خلال تخصيص ثلاثة أندية. وقالت صحيفة "إيفينينج ستاندرد" في تقرير لها اليوم الاثنين: "مجموعة من المستثمرين السعوديين يستهدفون شراء أندية في العاصمة الإنجليزية لندن وعمل ربط بينها وبين الأندية السعودية التي سيقوموا بشرائها.". وأكدت الصحيفة: "هذه العملية من المتوقع أن تتسبب في بناء ملاعب جديدة والاستثمار في مجال كرة القدم بضم لاعبين أجانب أيضاً بحسب التقارير القادمة من السعودية.". وفي الإطار نفسه تحدث مستثمر سعودي رفض ذكر اسمه للصحيفة الإنجليزية: "التزود بخبرات الدوري الإنجليزي ستكون مفيدة للاعبين والمدربين وكل العاملين بالمجال الرياضي.". وأتبع: "هناك أكثر من نادي من أندية العاصمة يستهدف مستثمرون سعوديين شرائهم وسيكون هذا ملائماً للغاية للكرة السعودية.". وذكرت الصحيفة أن هناك نية من قبل بعض المستثمرين بالمملكة في شراء أندية من أندية القسم الأول ومحاولة قيادتها للدوري الإنجليزي الممتاز مما سيكون له عائداً مادياً ضخماً. 