العكايشي : أفضِل الاتحاد على أوروبا و هذا أصعب مدافع في دوري جميل 

 قال أحمد العكايشي، مهاجم فريق الاتحاد، إنه يتمنى استمرار المصري محمود كهربا مع ناديه، خلال الموسم المقبل، مشيراً إلى العلاقة القوية التي تجمعه بلاعب الزمالك المصري، وكذلك الكويتي فهد الأنصاري. وأشار العكايشي إلى أن كهربا يجبره على الحديث باللهجة المصرية، مضيفاً: “كهربا لا يجيد غيرها، تربطني علاقة أخوة به وبالأنصاري أيضاً، وأتمنى أن نستمر معاً الموسم المقبل”. وأوضح المهاجم التونسي، إلى رغبته في البقاء ضمن صفوف الاتحاد لأطول فترة ممكنة، متابعاً: “أفضل الاستمرار مع الاتحاد، عن الانتقال إلى أوروبا”. وأضاف: “علاقتي مميزة بجماهير الاتحاد، هم الداعم الأكبر لي خاصة في الأيام الأولى لي مع الفريق، حين احتجت لبعض المساندة من أجل التأقلم مع الأجواء السعودية”. وكشف العكايشي عن أفضل مدافع واجهه في دوري جميل للمحترفين، خلال الموسم المنصرم، بقوله: “هو البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر”، أما عن أفضل حارس، فقال: “هو حارس مرمى الاتحاد فواز القرني”. يذكر أن العكايشي سجل 9 أهداف، منها 6 بالقدم اليمنى و3 باليسرى، وصنع لزملائه 6 آخرين، خلال 18 ظهور له بدوري جميل للمحترفين، خلال الموسم المنصرم. 