فيتوريا يقرر اصطحاب أفونسو وكونسيساو معه للرياض 

 ذكرت مصادر طلب المدير الفني البرتغالي لفريق النصر، روي فيتوريا، من إدارة ناديه إرفاق مواطنيه مدرب درجة الشباب جواو أفونسو ومدرب الناشئين خوسيه كونسيساو في القائمة المرسلة لاتحاد الكرة لاصطحابهما معه عند عودته للرياض. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا أبلغ إدارة النصر برغبته في الاستعانة بالمدربين في طاقمه الفني المُساعد خلال الفترة المقبلة. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة النصر من جانبها وافقت على طلبات المدير الفني للفريق فيتوريا. 