تعليمات خاصة من إدارة "الجوهرة" لجماهير كلاسيكو الأهلي والهلال 

 أصدرت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مجموعة من التعليمات لجماهير كلاسيكو الأهلي والهلال المقرر مساء الجمعة ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وجاءت تعليمات إدارة المدينة للجماهير كالتالي: - تفتح البوابات الخارجية الساعه الرابعه و النصف عصرا و سيستمر بيع التذاكر المتبقية في منافذ البيع بالملعب. - دخول جماهير الهلال من بوابات ٥/٦ جماهير الأهلي من بوابات ٣/٤ بوابة رقم ٢ للإعلاميين و الفريقين. ورقم ١ لغرف كبار الشخصيات. - حتى اللحظة لم يتأكد هطول أمطار خلال المباراة من قبل الأجهزة المختصة و درجة الحرارة خلال المباراة ٢٧ درجة. - تغطي الاتصالات السعودية كامل الملعب بشبكة واي فاي لعملائها و بإمكان مستخدمي الشبكات الاخرى استخدام نفس الواي فاي. - يسمح أيضا بإدخال الهواوي الشخصي و الشواحن الشخصية والكاميرات الغير احترافية الى ملعب المباراة في حالة رغبتم في ذلك. - الجلوس في المقعد إلزامي و سيساعدك المنظمون على ذلك و اذا واجهتك مشكلة سيتدخل المنظمون ثم الامن لإخراج من يجلس في مقعدك. - التدخين ممنوع وسيتم اخراج المدخن بواسطة منظمين لهذا الامر بالتعاون مع الامن . تواصلوا مع رقم الواتس على الشاشة للإبلاغ عن المدخنين. - يوجد ٧ أماكن خارج المدرجات مخصصة للمدخنين بامكانهم التدخين فيها و العوده لمتابعة المباراة . و نشكر جميع المدخنين الملتزمين بالانظمة - يطبق جهاز المرور نظام باشر على المركبات التي تقف في أماكن ذوي الاحتياجات الخاصة او الوقوف الخاطىء و يتم تغريم المخالف نأمل الانتباه - مصاعد مداخل كبار الشخصيات مخصصة فقط للغرف و المقصورة الذهبية ويوجد مصاعد في المداخل الاخرى لاستخدام الاحتياجات الخاصة. - تم توفير كمية كبيرة من المياه مبرده تباع في المحلات بريال واحد و يختلف السعر في المدرج . و يوجد ايضا ٦٠برادت مياه مجانية - يوجد ٢٠كشك طعام للدرجة العامه بمنتجات مختلفة . و بوفيه للدرجة الذهبية . و وجبة خفيفة للدرجة الفضية . الأسعار في اعلى كشك الطعام - يمنع منعا باتا الوقوف على المقاعد و سيتدخل المنظمون والامن للتعامل مع من يسيء للممتلكات العامه. و جميع المدرجات مراقبة بالكاميرات - يمنع استخدام الكيماوي والرولات الصلبة و المفرقعات و سيتم التعامل مع من يخالف من قبل رجال الامن. يوجد تيفو للاهلي واعلام كبيرة للهلال. - ندعو الجماهير الحبيبة و الأمن و المنظمين لتقديم كل الدعم و المساندة لاخواننا من دوي الاحتياجات الخاصة . 