محمد فوزير يقترب من الرحيل عن النصر إلى نادي إماراتي 

 أكدت تقارير صحفية سعودية اقتراب اللاعب المغربي محمد فوزير صانع ألعاب نادي النصر السعودي من الرحيل عن صفوف العالمي خلال الأيام المقبلة. وكان فوزير قد خرج من حسابات المدير الفني الحالي للنصر دانيال كارينيو الذي جرب اللاعب في أكثر من مباراة قبل الموسم.وخرج اللاعب من حسابات مدرب النصر بعدما أبرز الفريق خلال الصيف الجاري العديد من الصفقات الأجنبية القوية أبرزها ضم النيجيري أحمد موسى والبرازيلي جوليانو والمغربي نور الدين أمرابط. وقررت إدارة نادي النصر تحويل اللاعب إلى قوائم الاستثمار من أجل اعارته او بيعه خلال الفترة المقبلة بعد توصيه كارينيو. وتشير التقارير إلى أن اللاعب المغربي قريباً من التوصل لاتفاق مع أحد أندية الدوري الإماراتي الذي يسعى للحصول على خدمات جناح العالمي في الموسم الجديد. ودخل النادي الإماراتي في مفاوضات مكثفة مع متوسط ميدان الفريق السعودي من أجل التوصل لاتفاق والظفر بخدماته هذا الصيف. 