الأغا: القحطاني نجم صلب العود.. ينحني بس ما ينكسر! 

 أشاد الإعلامي السوري والكاتب الصحفي مصطفى الأغا بالكابتن ياسر القحطاني قائد ومهاجم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال، بعدما نجح القناص في قيادة فريقه للفوز على فريق الفيصلي بهدف دون رد، وتصدر بطولة دوري جميل السعودي للمحترفين من جديد. هذا وقد غرّد “الأغا”- عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- قائلًا: “لقب القناص يستحقه ياسر القحطاني قولًا وفعلًا. مبروك للهلال، وأيضًا مبروك الروح القتالية للفيصلي”، كما نشر “الأغا” صورة للقناص، وغرّد معها قائلًا: “للنجم.. ملامح، وهذي ملامح نجم صلب العود، ينحني بس ما ينكسر”. 