الهلال أمام "لوكوموتيف" الغامض.. وأهلي دبي يستضيف الأهلي 

 تختتم الفرق السعودية مشوارها في الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا بلقاءين؛ إذ يحل الأهلي ضيفاً على الأهلي الإماراتي عند الساعة 7:25 مساءً، فيما يستضيف الهلال نظيره لوكوموتيف الأوزبكي عند الساعة 8:30 مساءً على ملعب الملك فهد الدولي. الأهلي الإماراتي x الأهلي يلتقي الأهلي الإماراتي ضيفه الأهلي في المباراة التي تقام على ملعب راشد في دبي، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2015. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها اليوم الأربعاء أيضاً ناساف الأوزبكي ضيفه تيراكتور تبريز الإيراني على الاستاد المركزي في قرشي. وكان الأهلي الإماراتي قد تُوج بلقب الدوري المحلي الموسم الماضي بفارق 16 نقطة أمام الوحدة صاحب المركز الثاني، لكنه في المباريات الثلاث الأخيرة هذا الموسم لم ينجح في تسجيل أي هدف، وحصل على نقطة واحدة في المباراة الأخيرة يوم الجمعة أمام عجمان. وفي المقابل، تأهل الأهلي السعودي إلى دور المجموعات بعدما تغلب على القادسية الكويتي 2-1 بعد التمديد الأسبوع الماضي في الدور التمهيدي الثالث، وقد تعادل الفريق مع الهلال 1-1 يوم السبت في الدوري المحلي. ويتوقع أن يفتقد الأهلي في هذه المباراة جهود لاعب الوسط عبدالله المطيري الذي تعرض لإصابة في المباراة أمام الهلال. الهلال x لوكوموتيف يسعى الهلال وصيف حامل اللقب لتحقيق بداية قوية عندما يلتقي ضيفه لوكوموتيف الأوزبكي اليوم الأربعاء على ملعب الملك فهد في الرياض، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا 2015. ويلتقي في المباراة الثانية ضمن المجموعة ذاتها اليوم الأربعاء أيضاً فولاد خوزكستان الإيراني ضيفه السد القطري على استاد غدير في الأهواز. وتقام الجولة الثانية من منافسات المجموعة يوم 4 آذار/ مارس المقبل؛ إذ يلتقي السد الهلال في الدوحة، ولوكوموتيف فولاد خوزستان في طشقند. وطالب سيبرين بانيت مدرب الهلال لاعبي فريقه بالمحافظة على الروح الجماعية من أجل تحقيق نتيجة جيدة. وكان بانيت مدرب فريق الشباب في نادي الهلال، وتولى مسؤولية تدريب الفريق الأول بشكل مؤقت خلفاً للمدرب الروماني لورنتيو ريجيكامب الذي أُقيل قبل أسبوعين. وخاض الهلال مباراة واحدة تحت قيادة المدرب الجديد، تعادل فيها مع الأهلي 1-1 يوم السبت في الدوري المحلي. علماً بأن الفريق سيفتقد في هذه المباراة جهود المهاجم ناصر الشمراني بسبب الإيقاف. من جهته، يشارك لوكوموتيف للمرة الأولى في هذه البطولة؛ وذلك بعد أن حصل على المركز الثاني في الدوري الأوزبكي الموسم الماضي، ثم توج بلقب كأس أوزبكستان. 