"الباطن" يُعلن تشكيله لمواجهة "الاتحاد" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الجمعة) أمام نظيره الاتحاد ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الاتحاد كالتالي: حارس مرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: عمر العودة، نايف الماسي، ريناتو تشافيز، حسن زغفاوي. خط الوسط: يوسف الجبلي، ضيف الله القرني، زكريا سامي. خط الهجوم: سعد خيري، فابيو أبرو، محمد رايحي. وجاءت قائمة الاحتياط بصفوف الباطن لمباراة الاتحاد كالتالي: مزيد فريح، شينك شاندرو، مسعود الربيعي، عبدالعزيز دمدم، بسام محمد، يوسف المزيريب، صالح آل عباس، عبدالمجيد عبيد، حسن شراحيلي. 