مدني رحيمي : الاتحاد لايمتلك القائد والمولد لايستحق الإيقاف 

 أكد الاعلامي ” مدني رحيمي ” خلال حديثه في إذاعة ” يو إف ام ” أن فريق نادي الاتحاد كان جاهز و مستعد للقاء نادي الهلال يوم الاحد الماضي و خير دليل مستواه في الشوط الاول من اللقاء رداً على الحديث المنتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعية عن تفكير الفريق بالنهائي المرتقب أمام النصر يوم الجمعة المقبل. و شدد على أن الاتحاد لا يمتلك القائد الذي يحتوي اللاعبين و يوجههم و اللاعب ” عدنان فلاتة ” ليس القرار المناسب و هو من تسبب بأغلب مشاكل اللقاء و تصرفه بعد تعادل الهلال غير لائق بضرب لاعب نادي الهلال ” كارلوس إدواردو ” و إخراجه للكرة غير سليم. و عبر عن استيائه من إيقاف لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم لاعب الفريق ” فهد المولد ” و انه لا يحق لها ايقاف اللاعب او فرض عقوبة عليه دام انه لم يسجل شيء على اللاعب في تقرير المباراة . 