بالصور .. النصر يواصل استعداداته للقاء الاتحاد .. وعبدالعزيز الجبرين يشارك في التدريبات 

 قام عضو شرف نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير سيف الإسلام بن سعود بن عبدالعزيز مساء اليوم السبت بزيارة للنادي التقى خلالها بنائب الرئيس العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة الأستاذ فهد الطخيم وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان وحضر سموه تدريب الفريق ثم التقى بمدرب الفريق كانافارو واللاعبين مؤكداً على ثقته الجميع بهم وبقدراتهم ومتمنياً لهم التوفيق . وكان الفريق قد بدأ تدريبه مساء اليوم بمحاضرة فنية قدم فيها المدرب عرض فيديو عن جملة من الأمور الفنية تلى ذلك تدريبات لياقية على ملعب أكاديمية النصر الرياضية للفئات السنية طبق بعدها اللاعبين جملاً تكتيكية على الجانبين الدفاعي والهجومي وشهد التدريب مشاركة اللاعب عبدالعزيز الجبرين في الوقت الذي اكتفى عوض خميس وادريان بالجانب اللياقي .         