الفيحاء يعلن فتح باب الترشح لرئاسته 

 أعلن نادي الفيحاء، يوم الأربعاء، أن اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية، ترغب في فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، بنظام الإقامة، وذلك نظراً لقرب انتهاء الدورة النظامية لمجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة سعود الشلهوب، والذي ستنتهي فترة رئاسته في نهاية أغسطس المقبل. وكان سعود الشلهوب، قد أعلن في وقت سابق، عدم نيته في الترشح لولايه ثالثة، مكتفياً بما قدمه خلال فترة رئاسته للنادي. وأشار نادي الفيحاء أن أعضاء اللجنة سيتواجدون في مقر النادي، من يوم السبت المقبل ولمدة ثلاث أيام، من الساعة الرابعة عصراً وحتى الساعة العاشرة مساءً، لاستلام وفحص ملفات المترشحين وبيانات أعضاء الجمعية العمومية العادية، الذين يحق لهم الحضور والتصويت والمستوفين للشروط المنصوص عليها. كما بين النادي البرتقالي في بيانه، الجدول الزمني للانتخابات، والتي جاءت على النحو التالي: - من الأحد إلى الثلاثاء 16-18/ 6 / 2019: فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية المجلس وقيد الناخبين. - الأربعاء والخميس 19-20 / 6 / 2019: فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين. - الجمعة 21 / 6 / 2019: الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين. - السبت والأحد 22-23 / 6 / 2019: النظر في الطعون المقدمة. - الإثنين 24 / 6 / 2019م: فحص وإعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين. - الثلاثاء 25 / 6 / 2019م: موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية. - الأربعاء 26 / 6 / 2019: الطعن على إجراءات عقد الجمعية العمومية. - الخميس والجمعة 27-28 / 6 / 2019م: النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية. -اعتماد مجلس إدارة نادي الفيحاء من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة.   