مباراتي اليوم من " الجولة 17 " من الدوري السعودي للمحترفين 

 انطلقت الجولة الـ17 من منافسات الدوري السعودي للمحترفين، امس الخميس، بمباراتين، وتواصل مواجهاتها، اليوم  الجمعة بلقاءين. يستضيف فريق التعاون نظيره الرائد، اليوم الجمعة، عند الساعة 6:15 مساءً، على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، ويأمل صاحب الأرض استغلال الفوز على الرائد متذيل المسابقة؛ لمواصلة التقدم في جدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين. ويلعب النادي الأهلي مع الباطن على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في تمام الثامنة مساءً، وهو اللقاء الذي سيشهد حضور العائلات ومشاهدة مباريات الدوري السعودي للمحترفين من المدرجات للمرة الأولى في تاريخ المملكة. 