في مباراة أفسدتها العنصرية.. بايرن ميونخ يمزق شباك هوفنهايم بسداسية 

 فاز فريق بايرن ميونخ على مضيفه فريق هوفنهايم بستة أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم، على ملعب "راين نيكار أرينا"، ضمن لقاءات الجولة الرابعة والعشرين من الدوري الألماني. انتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم بايرن ميونخ برباعية نظيفة، الهدف الأول أحرزه سيرجي جنابري مُبكرًا في الدقيقة الثانية، وفي الدقيقة 7 سجّل جوشوا كيميش الهدف الثاني في الدقيقة السابعة. وفي الدقيقة 15، تمكن جوشوا زيركزي من إحراز الهدف الثالث، وفي الدقيقة 33، سجّل الدولي البرازيلي فيليب كوتينيو الهدف الرابع. وفي الشوط الثاني من المباراة، واصل لاعبو بايرن ميونخ هيمنتهم على اللقاء، وأحرز كوتينيو الهدف الثاني له والخامس لفريقه في الدقيقة 47. وفي الدقيقة 62، أنهى ليون جوريتسكا مهرجان الأهداف في المباراة، مسجّلًا الهدف السادس للضيوف. وفي الدقيقة 80، توقفت المباراة 10 دقائق، بسبب سباب جماهير النادي البافاري لرئيس نادي الهوفي ديتمار هوب؛ ولكن تم استئنافها عقب ذلك. هذا الانتصار رفع رصيد فريق بايرن ميونخ للنقطة 52 في صدارة البوندزليجا، فيما توقف رصيد هوفنهايم عند 34 نقطة بالمركز الثامن في سلم الترتيب. 