رعاية الشباب توضح ضوابط الترشح لرئاسة نادي الاتفاق 

 أوضحت الرئاسة العامة لرعاية الشباب ضوابط الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتفاق التي أعلن عن إعادة فتح باب الترشح لها أمس الأول وبدأ التسجيل وتسديد الرسوم ابتدءًا من يوم أمس وحتى يوم الاثنين المقبل الموافق 1436/9/12 هـ. وقدمت الرئاسة تفصيلاً كاملاً حول ضوابط الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة حيث يقتصر التقدم للترشح لرئاسة وعضوية المجلس على أعضاء الجمعية العمومية الحاليين ، وأن يستوفي الشروط المنصوص عليها في اللائحة الموحدة للأندية الرياضية وسداد رسوم العضوية البالغة ( 800 ريال ) أو استكمالها مع سداد رسم الانتساب البالغ (200 ريال ) لمن لم يسدده من قبل ، وأن يتم تسليم ملفات الترشح لممثل الرئاسة المشرف على انتخابات النادي خالد الغميز . وأكدت الرئاسة أنه يجب على أعضاء الجمعية العمومية الحاليين تسديد جميع رسوم العضوية منذ آخر جمعية عمومية حضرها حتى موعد إغلاق باب الترشح يوم الاثنين المقبل , كما يجب على عضو الجمعية العمومية الذي سبق وأن قام بتسديد رسوم العضوية بمبلغ وقدره (240 ريال) أن يستكمل بقية رسوم العضوية البالغ (800 ريال ) منذ تاريخ إقرارها عام 1422 هـ وحتى موعد إغلاق باب الترشيح، وسداد رسم الانتساب البالغ (200 ريال) لمن لم يسبق له سداده , ويحق لمن يرغب في التقدم لعضوية الجمعية العمومية المستوفي لشروطها المنصوص عليها في اللائحة الموحدة للأندية الرياضية باستثناء مضي سنة تسديد رسم الانتساب بمبلغ وقدره (200 ريال ) ورسم الاشتراك بمبلغ وقدره (800 ريال ). وأبانت أن سداد رسوم العضوية أو استكمالها يتم عن طريق الحساب البنكي لنادي الاتفاق في بنك ساب ( رقم الحساب ( 044004026001) ــ والأيبان ( sa434500000004400402600) حتى يوم الخميس الموافق 1436/9/15 هـ , مؤكدة أنه لن يتم النظر في أي إيصال سداد بعد هذا التاريخ , مشددة على أن يكون سداد رسوم العضوية عن طريق العضو نفسه وذلك بإيداع المبلغ بحساب نادي الاتفاق البنكي وسيتم الإعلان لاحقاً عن آلية تقديم إيصال السداد والوثائق اللازمة لعضوية الجمعية العمومية. وأشارت رعاية الشباب إلى أنه يحق التصويت لجميع أعضاء الجمعية العمومية الحاليين السارية عضوية انتسابهم حتى تاريخ 1436/9/12 هـ , كما يحق التصويت لأعضاء الجمعية العمومية الجدد المستوفين شروط العضوية قبل نهاية يوم الخميس الموافق 1436/9/15 هـ . 