رئيس ريفر بلايت يواصل معاندة النصر وجماهيره 

 واصل رئيس نادي ريفر بلايت الأرجنتيني معاندة نادي النصر وجماهيره بإطلاق تصريحات نارية تؤكد أن الأورجويائي رودريجو مورا لن يرحل عن الفريق لينضم إلى النصر السعودي، وأنه سيبقى داخل جدران ريفر. وقال رودولفو راؤول دونفريو إن مورا لاعب بفريق ريفر بلايت، وإنه سيبقى لاعبًا بالفريق ولن يرحل. وأضاف في تصريحات نقلتها صحيفة "diarioregistrado"، أن ريفر بلايت متمسك بمورا ولن يفرط فيه، مشيرًا إلى أن ريفر بلايت يملك عقد اللاعب الذي لا يمكنه أن يرحل إلا بموافقة إدارة ريف بلايت. وشدد دونفريو على أنه إذا كان رودريجو مورا قد وقع على أي عقود للانتقال إلى النصر، فإن هذا التوقيع يعتبر غير شرعي؛ لأن اللاعب مرتبط بعقد ساري المفعول مع ريفر بلايت، ولا يمكنه أن يرحل من تلقاء نفسه. وجدد رئيس النادي الأرجنتيني تأكيد أن مورا مرتبط بعقد ملزم، وأن ريفر بلايت متمسك باللاعب ولن يسمح له بالرحيل. تأتي هذه التصريحات من جانب رئيس النادي على الرغم من أن مورا خرج بنفسه ليؤكد لوسائل الإعلام الأرجنتينية أنه قرر الرحيل إلى النصر لتأمين مستقبله ومستقبل عائلته، وأشار أيضا إلى أن قرار الرحيل عن ريفر بلايت كان صعبًا عليه، لكنه سيرحل وهو بطل. يذكر أن نادي النصر وجماهيره يترقبون انضمام مورا إلى معسكر الفريق بالنمسا في أي لحظة، تمهيدًا لتقدير حجم الإصابة التي يعاني منها، وتقرير ما إذا كان بإمكانه اللحاق بمباراة كأس السوبر أمام الهلال أم لا. 