غرب آسيا: منتخب اليمن يقلب الطاولة على نظيره اللبناني 

 اقتنص المنتخب اليمني انتصاره الأول في بطولة غرب آسيا لكرة القدم، المقامة حالياً في العراق، وذلك عقب فوزه الثمين 2-1 على منتخب لبنان اليوم الخميس، في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الأولى. ورفع منتخب اليمن رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث، متفوقاً بفارق المواجهات المباشرة على المنتخب اللبناني، صاحب المركز الرابع، المتساوي معه في نفس الرصيد. وبادر محمد قدوح بالتسجيل لمنتخب لبنان في الدقيقة 26، غير أن توفيق منصور أدرك التعادل للمنتخب اليمني في الدقيقة 43. وأحرز عبدالواسع المطري هدف الفوز الثمين للمنتخب اليمني في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول من ركلة جزاء. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب العراقي مع نظيره السوري في وقت لاحق اليوم ضمن فعاليات الجولة ذاتها بنفس المجموعة. 