هازارد يلمح بالانتقال إلى ريال مدريد 

 ألمح قائد المنتخب البلجيكي لكرة القدم إدين هازار، اليوم السبت إلى احتمال رحيله في الموسم المقبل عن ناديه تشلسي الانجليزي، مؤكداإنه "حان الوقت لاستكشاف أمر مختلف"، وذلك في ظل تقارير عن اهتمام متزايد من ريال مدريد الإسباني بالتعاقد معه. وبعد فوز منتخب بلاده على انجلترا (2-0) في مباراة تحديد المركز الثالث في كأس العالم في روسيا، قال هازار الذي سجل الهدف الثاني لمنتخب بلاده، "بعد ستة أعوام رائعة في تشلسي، ربما حان الوقت لاستكشاف أمر مختلف". وأضاف "يمكنني ان أقرر اذا ما كنت أريد البقاء أو الرحيل، الا أن القرار النهائي يعود الى تشلسي، اذا ما كانوا يريدون ان يسمحوا لي بالرحيل. تعرفون وجهتي المفضلة". وسبق لهازار (27 عاما) ان قال في تصريحات في يونيو 2017، انه مستعد "للاستماع" الى ريال مدريد في حال تقدم أبطال أوروبا بعرض لضمه، مشيرا في الوقت نفسه إلى انه قد يبقى مع تشلسي "لأعوام". وأحرز هازار لقب الدوري الانجليزي مع تشلسي مرتين في 2015 و2017، منذ انضمامه الى صفوفه قبل ستة أعوام قادما من نادي ليل الفرنسي. وأشارت تقارير عدة في الفترة الماضية، إلى أن ريال يرغب في التعاقد مع النجم البلجيكي، لتعويض رحيل نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، الى يوفنتوس الايطالي. 