"المسحل" يرد على تصريحات رئيس النصر بعد الخسارة من الهلال.. ويكشف سر اختفاء "رينارد" 

 رد رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، على تغريدات رئيس نادي النصر، صفوان السويكت بعد خسارته ديربي الرياض أمام نظيره الهلال، برباعية، ضمن الجولة الـ23 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان "السويكت" قد علق عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على خسارة فريقه، قائلًا إن ما حدث في مباراة ديربي الرياض لم يكن مجرد سوء تقدير من حكم لكنه ترصد مخل بميزان العدالة من الفار. وجاء رد "المسحل" على رئيس النصر، في تصريحاته لقناة "العربية": "هناك جهات ترصد أي إساءة تجاه العاملين في المنظومة الرياضية وتحيلها إلى اللجنة المعنية". وتابع "المسحل": "وقاية، طلبت تطبيق الأنظمة بشأن عزل الحكام الأجانب.. وهيرفي رينارد مدرب المنتخب الوطني لم يحضر مباريات دوري المحترفين بسبب العزل الصحي". 