جاهزية "الدرة" لدخول العائلات في الكلاسيكو 

 أنهت الجهات المسؤولة عن تنظيم مواجهة الهلال والاتحاد في كلاسيكو الكرة السعودية، يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الـ17 من الدوري السعودي للمحترفين، التي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، جميع استعداداتها لدخول العائلات في ملعب الملك فهد الدولي. وخصصت الجهات المسؤولة 7500 مقعداً في مدرجات ملعب الدرة للعائلات في الجهتين الجنوبية والشمالية، بينما خصص 2200 موقف سيارات للعائلات، كما تم تجهيز عدداً من نقاط مخصصة للبوفيهات وعربات البيع، ومصلى للنساء ودورات مياه بإعداد كافية، فيما خصصت البوابات الخارجيه رقم 7 و8 للدخول، حيث تم إيجاد نقاط لبيع التذاكر. كما أنهت الجهة المسؤولة استعداداتها لدخول العائلات مع إيجاد الحواجز الأمنية واللوحات الإرشادية وتجهيز المداخل والمخارج المؤدية من وإلى الملعب. 