البوسعيدي للفرسان والزعيم : كلكم أبطال .. وعقبال الكأس 

 قدم خالد البوسعيدي رئيس الاتحاد العماني لكرة القدم ، التهنئة لنادي الأهلي الإماراتي بتخطي عقبة الهلال وبلوغ نهائي البطولة الآسيوية بثلاثة أهداف مقابل هدفين مساء الثلاثاء ، مؤكدا على أن كلا الفريقين الكبيرين أبطال . وقال خالد البوسعيدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تأهل الأهلي للنهائي الآسيوي على حساب الهلال : " تهانينا لنادي الأهلي الإماراتي على تأهله التاريخي لنهائي أبطال آسيا وعقبال الكأس .. وحظ أوفر لشقيقه الكبير الهلال السعودي ، فكلكم أبطال " . وكان الأهلي الإماراتي قد تخطى عقبة الهلال بالوقت القاتل وتغلب عليه بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدفين على ملعب راشد بدبي ليتأهل لنهائي البطولة الآسيوية ، بعد مباراة ماراثونية ورائعة من قبل الطرفين الكبيرين  