إدارة الشباب ترفض نقل مباراة الهلال في نصف نهائي كأس ولي العهد 

 رفض نادي الشباب طلب الهلال بنقل مواجهتهما في نصف نهائي كاس ولي العهد يوم الجمعة المقبل إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد بدلا من استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وجاء الرد الشبابي على لجنة المسابقات، التي طالبت بضرورة موافقة الناديين على نقل المباراة من ملعب إلى آخر، بالرفض وبالتالي تثبيت ملعب المباراة في استاد الملك فهد الدولي بالرياض في الثامنة مساء، وبطاقم تحكيم محلي. وتشير المصادر إلى أن الحكمان الدوليان تركي الخضير أو فهد المرادسي المرشحان لقيادة المباراة. 