بالصور.. اجتماع نصراوي بأمسية رمضانية يؤكد على دعم ادارة الفريق 

 أقام نائب رئيس نادي النصرالعميد فهد المشيقح اُمسية رمضانية بحضور عضو هيئة اعضاء الشرف الأمير مشعل بن سعود بن عبد العزيز ورئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر. بالاضافة إلى عدد من اعضاء الشرف منهم الأمير عبد العزيز بن محمد بن تركي والاستاذ منصور الثواب والاستاذ سلمان المالك والمهندس عبدالله العمراني والاستاذ محمد الساير والاستاذ عبدالعزيز العمري والاستاذ محمد بن عصاي والاستاذ عبدالهادي الحبابي والاستاذ تركي بن فهد المشيقح واعضاء مجلس الادارة الاستاذ فهد العجلان والاستاذ فهد الطخيم والاستاذ خالد الرشيدان والاستاذ سالم العثمان ومدير المركز الاعلامي الاستاذ حمود العصيمي ونائب مدير عام كرة القدم الاستاذ طلال النجار ومساعد الامين العام الاستاذ محمد المسبل ومدير الفريق الأول لكرة القدم الاستاذ محمد الخرينق. تم خلالها التأكيد على الدور المميز الذي قامت وتقوم به إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، والذي اثمر عن عودة قوية للنصر وتواجد في منصات البطولات مؤكدين على أهمية وقوف ودعم اعضاء الشرف لإدارة النادي لتواصل خطواتها وعملها المميز لمستقبل النادي ومتمنين للنصر مزيدا من التوفيق والابداع، وتجاذب الجميع الأحاديث الرياضية التي تهم الشأن النصراوي في حاضره ومستقبله. وتكفل عضو هيئة اعضاء الشرف بنادي النصر الاستاذ بندر الحارثي بكافة تكاليف حلقات تحفيظ القرآن الكريم ومسابقة رمضان القرآنية التي ينظمها النادي كل عام. وثمنت إدارة النادي للأستاذ بندر الحارثي هذه المبادرة الداعمة، والتي لا تستغرب منه تجاه النادي وتجاه هذه المسابقة الغالية على الجميع.          