لفتة إنسانية من جريزمان بعد إحرازه هدفًا مع أتليتكو مدريد - صورة 

 احتفل النجم الفرنسي أنطوان جريزمان مهاجم أتليتكو مدريد بهدف أحرزه في مرمى ملقا ضمن مباريات الدوري الإسباني اليوم السبت بطريقة إنسانية رائعة. وبعد إحرازه الهدف في الدقيقة الأولى من المباراة رفع جريزمان قميص اللاعب ناتشو باربيرا لاعب فريق ألزيرا الإسباني الذي توفي مؤخرًا نتيجة أزمة قلبية داخل الملعب عن عمر 14 عامًا فقط. وتمكن أتليتكو من الفوز على ملقا بهدف دون مقابل خلال اللقاء الذي أقيم على ملعب الأخير ضمن الجولة 23 من بطولة الدوري الإسباني. ورفع الفوز رصيد أتليتكو إلى 52 نقطة في المركز الثاني بترتيب الدوري الإسباني، بينما بقي رصيد ملقا عند 13 نقطة في المركز الأخير، وبات قريبًا من الهبوط.  