بالفيديو .. الكعبي: لا يوجد عربي يجري مثل غيغز سوى ﻋﺑدالغني 

 شبه المعلق الاماراتي علي سعيد الكعبي, قائد فريق النصر حسين عبدالغني باللاعب الويلزي رايان غيغز نجم نادي مانشستر يونايتد الانجليزي, وذلك لكونهما يقدمان عطاءات كبيرة برغم تقدمهم في السن. وقال الكعبي أثناء تعليقه على المواجهة المثيرة التي جمعت ريال مدريد بمانشستر يونايتد “لا يوجد لاعب عربي يجري مثل غيغز الذي يبلغ 39 عاماً” ثم استدرك قائلاً “ولكن يوجد قائد النصر حسين عبدالغني الذي يجري أكثر مما يفعله الشباب الآن”. يشار إلى أن حسين عبدالغني يبلغ 37 عاماً ويعد أكثر اللاعبين مشاركة مع الفريق في دوري زين حيث لم يغب سوى عن لقاء نجران بداع الايقاف. 