"المريسل" يثير الجدل بالحديث عن صفقات الهلال الجديدة 

 أثار الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه، بعدما علق على تعاقدات نادي الهلال الأخيرة على مستوى المدربين أو اللاعبين المنتظر الإعلان عنهم. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلال لديه شركات رعاية مميزة، يحضر مدرب مؤقت، ثم يفاوض مدرب عالمي بقيمة 30 مليونًا". وتابع: "ثم يفاوض لاعب مكان غوميز ب 20 مليونًا، ثم يفاوض لاعب بديل جوفينكو بـ18 مليونًا، ثم يفاوض لاعب بديل كارليو بـ15 مليونًا، مضيفًا: "مع العلم أن غوميز وجوفينكو وكارليو عقودهم سارية المفعول.. ولابد من مخالصة مالية". وكان الهلال، قد أعلن مساء أمس الأحد، عن تعاقده رسميًّا مع المدير الفني البرتغالي جوزيه مورايس، لقيادة الفريق حتى نهاية منافسات الموسم الرياضي الحالي، خلفًا للبرازيلي ميكالي.    #الهلال لديه شركات رعاية مميزةيحضر مدرب مؤقتثم يفاوض مدرب عالمي بقيمة 30 مليونثم يفاوض لاعب مكان قوميز ب 20 مليون ثم يفاوض لاعب بديل جوفينكو ب 18 مليون ثم يفاوض لاعب بديل كارليو ب 15 مليونمع العلم ان(قوميز و جوفينكو و كارليو عقودهم سارية المفعول يعني لابد من مخالصة مالية)
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) May 3, 2021  