بالفيديو .. النصر يستأنف تدريباته وسط غياب 7 لاعبين 

 استأنف فريق النصر الأول لكرة القدم، تدريباته الاعتيادية مساء السبت، بعد انتهاء الإجازة التي تحصل عليها اللاعبون، خلال الفترة الماضية. وشهد المران غياب الرباعي موديبو مايقا، وإبراهيم غالب ونايف هزازي، وجمعان الدوسري، في حين تواجد شايع شراحيلي ومتعب شراحيلي وحسين شيعان بالعيادة الطبية. ويواصل الفريق تدريباته غدًا الأحد، على مجموعتين، تضم الأولى لاعبي خط الدفاع، وتبدأ تدريباتهم في الرابعة والنصف، قبل ساعة واحدة من انطلاق تدريبات المجموعة الثانية. وأنهى النصر الدور الأول لبطولة دوري عبداللطيف جميل، في المركز الثامن بلائحة الترتيب، وخسر الفريق آخر مباراة له أمام جاره وشقيقه الهلال، بهدف مقابل هدفين.