عنبر: جاهزون لمباراة الأهلي ضد باختاكور .. الجاسم: ننتظر حضور جماهيرنا في هذا الوقت الحاسم 

 أكّد المدرب يوسف عنبر على جاهزية الفريق الأول لكرة القدم بالراقي لمباراة الأهلي ضد باختاكور طقشند الأوزبكي المُقرر إقامتها، مساء يوم غد الاثنين. وعلّق يوسف عنبر على مباراة الأهلي ضد باختاكور طقشند قائلًا: “جاهزون لمواجهة الغد الحاسمة، وفريقنا استعد جيدًا لهذه المباراة والتي ستحدد هوية المتأهل الثاني لدور الـ16 عن المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا 2019”. وتابع عنبر خلال تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد باختاكور طقشند الأوزبكي الذي عُقد، مساء اليوم الأحد، قائلًا: “سنلعب أمام منافس قوي يملك عناصر مميزة في كافة مراكز اللعب”. وأضاف: “معنويات الفريق مرتفعة للغاية بعد الفوز في المواجهة الأخيرة في الدوري على الاتفاق بخماسية نظيفة، كما أن الحضور الجماهيري المتوقع سيساعد الفريق على تحقيق الانتصار المنشود”. واختتم عنبر تصريحاته بشأن مباراة الأهلي ضد باختاكور طقشند الأوزبكي قائلًا: “غدًا ستكون مباراة ممتعة ومثيرة لأنها تشبه كثيرًا النهائيات ولقاءات الكؤوس، ونسعى لتحقيق الفوز وإسعاد جماهير الأهلي الوفية”. من جانبه طالب النجم تيسير الجاسم الجماهير بضرورة مساندة الفريق في مباراة الأهلي ضد باختاكور طقشند الأوزبكي الحاسمة، للاستمرار في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. وتحدث الجاسم عن مباراة الأهلي ضد باختاكور الأوزبكي قائلًا: “ننتظر حضور جماهيرنا الغالية لمساندة الفريق ودعمه في هذا الوقت الهام والحاسم من عمر المشوار الآسيوي”. وتابع تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد باختاكور الذي عُقد، مساء اليوم الأحد، قائلًا: علينا تحقيق النقاط الثلاث إذا ما أراد الفريق المضي قدمًا في البطولة واللاعبين لديهم الإصرار اللازم على تحقيق الفوز في المباراة”.   ويلعب الأهلي ضد باختاكور طقشند الأوزبكي، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، في الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2019. ويحتل الراقي المركز الثالث في مجموعته الآسيوية برصيد 6 نقاط، فيما يملك الفريق الأوزبكي 8 نقاط محتلًا وصافة الترتيب، وستكون مباراة الأهلي ضد باختاكور حاسمة في هوية المتأهل الثاني مع السد القطري المتصدر بـ10 نقاط.   