قمباز يوضح حقيقة منشطات لاعبيّ الهلال والنصر 

 أكد الدكتور صالح قمباز، رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عدم استلام أي عينات إيجابية للاعبي أندية الدوري السعودي لكرة القدم حتى اليوم الخميس . وأوضح في تصريحات خاص لوكالة الأنباء الألمانية، أن "انتشار الشائعات أمر يحدث في كل مكان لكن تنامي مستوى الثقافة الإعلامية وأهمية الرجوع للمصادر الرسمية أمر يسعدنا جدا فاللجنة تعمل بشكل شفاف جدا عبر تطبيق الأنظمة والتدرج بخطوات التنفيذ وهو ما جعل الوكالة الدولية تطلق علينا قائد الرقابة على المنشطات بالمنطقة نظرا للاحترافية التي نقوم عليها والدقة العالية". وكانت شائعات متزايدة اجتاحت وسائل التواصل الاجتماعي أمس الاربعاء تفيد بوجود عينتين ايجابيتين للاعبين في ناديي الهلال والنصر . ويضيف قمباز: "نستقبل بشكل مستمر نتائج العينات من المختبرات المعتمدة دوليا ونقوم بالإجراءات المتبعة عندما تكون نتيجة أحد العينات ايجابية والمتمثلة بمراجعة نماذج استمارات العينة عبر تكوين فريق متخصص يعمل لمدة يومين بشكل سري للتأكد من كافة الاجراءات ومعرفة هل المادة الموجودة بالعينة ذاتية الانتاج من الجسم أم تكونت عبر تناول أدوية محظورة أو خلافه والتأكد من سجل طلبات استخدام الأدوية المرفوع من قبل صاحب العينة ان وجد ومطابقة ذلك مع العينة ثم كتابة خطاب رسمي للاتحاد الرياضي المعني لمخاطبة النادي واللاعب ثم طلب رد اللاعب وعقد جلسة استماع واعطاءه كافة حقوقه القانونية قبل ان يتم اصدار القرار الرسمي بحقه". وأكد: " نعمل على أن تكون مواسمنا الرياضية خالية من المنشطات والأمور مبشرة بعد أن تنامت ثقافة اللاعبين واهتمامهم الكبير ومعرفتهم بخطورة المنشطات وكل فرقنا المنتشرة بالملاعب من جامعي العينات يعملون بشكل احترافي وسري مع اللاعبين ". 