الاتفاق “لا يقدر” أبناءه 

 كشف مدافع المنتخب السعودي الاولمبي لكرة القدم ونادي الاتحاد عمار الدحيم والمنتقل حديثا من نادي الاتحاد بنظام الإعارة لمدة موسم واحد لنادي هجر عن أسباب خروجه من ناديه وعودته للمنطقة الشرقية وبالتحديد في الأحساء من جديد بعد أن ترعرع في بداياته بنادي الاتفاق قبل أن ينتقل للاتحاد، وبين الأوضاع التي عاشها الدحيم طوال الفترة الماضية من خلال تواجده في ناديي الاتفاق والاتحاد ومن ثم هجر في تجربته الحديثه، حيث شدد خلال لقائه مع “الرياضية” على محاولته لاستعادة توازنه الفني ليكون عاملا مساعدا للفريق الهجراوي في تجربته الجديدة، مبينا بعض الاحداث التي صادفته قبل انتقاله لهجر والتي تعتبر مغامرة جديدة بالنسبة له. بدأت مسيرتك في نادي الاتفاق.. ما الأسباب التي دفعتك لمغادرته؟ حضرت لنادي الاتفاق وأنا عاشق له منذ الصغر حيث عشت في أجواء اتفاقية من خلال الأسرة وأبناء العمومة بتشجيع الاتفاق في عصره الذهبي حيث قدمني وشجعني المدرب القدير حمد سعد على التسجيل في الاتفاق ولهذا كان طبيعيا بأن تجدني أنجذب للاتفاق حيث لعبت له في الفئات السنية و حققت مع فريق الناشئين بطولة الدوري في العهد الذهبي لتلك الأجيال من الفئات السنية وتدرجت مع الفرق السنية حتى الفريق الاولمبي ولكن الأمور اتجهت نحو الخروج من نادي الاتفاق لعدم وفائهم معي بالوعود المالية وعدم تقديرهم لي وخاصة أنني أحد أبناء النادي ،وهناك حالات كثيرة حدثت لبعض اللاعبين في عدم تقدير تضحياتهم لهذا النادي وهم من القاعدة الأساسية للفئات السنية. هناك من غضب منك بعد رحيلك من الاتفاق للاتحاد بهذه الطريقة؟ أنا أعذرهم إذا صدموا بقراري في الانتقال للاتحاد ولكن صدمتي في عدم تقديرهم لي كانت أكبر ولهذا فضلت الرحيل. كيف تصف خروجك من الاتحاد إلى هجر بنظام الإعارة لمدة موسم واحد ؟ باعتقادي بان الوضع يختلف عن الاتفاق حيث كنت أملك طموحا كبيرا في قضية تمثيل الفريق الأول وليس الفريق الاولمبي ولهذا رغبت منهم الإعارة لناد آخر لتكون لدي فرصة في المشاركة ولهذا حضرت برغبتي لنادي هجر وأنا فخور بانضمامي لهذا النادي الكبير. هل سبب تفكيرك في الانتقال يعود إلى عدم رغبتك في المشاركة مع الفريق الاولمبي؟ هذا صحيح لأني أملك طموحا واسعا وهذا لن يتحقق إلا بالمشاركة مع الفريق الأول وهذا ما تم عندما وافقت على الانتقال لنادي هجر. كيف ترى مستقبلك مع المحطة الجديدة في نادي هجر؟ من وجهة نظري بأنها نقلة جديدة لإثبات الوجود ولا تنس بأن اللاعب مهم جدا له أن يشعر بالراحة النفسية وتغمرني السعادة بحكم أني قريب من عائلتي ولهذا اخترت هجر. هل تلقيت عروضا من أندية أخرى؟ لا أخفيك بأني تلقيت عروضا عديدة ولكن من أهمها من ناديي الفتح والتعاون ولكني رفضتها وقبلت بعرض هجر. من خلال مشاهدتك للفريق الهجراوي الموسم الماضي ماهي الجوانب التي تعتقد بأن هجر يحتاج لها في الموسم المقبل ؟ سأكون معك صريحا بأن هجر يحتاج لعناصر محترفة ذات جودة عالية ليساعدوا الفريق في مباريات الدوري بجانب عناصر محلية ذات تأثير على ايقاع الفريق في المباريات الحاسمة. ماذا تفسر غياب بعض العناصر التي تمثل المنتخب السعودي الأولمبي عن فرقها الأول في الأندية من خلال الدوري خصوصاً وأنك مثلت المنتخب في فئاته السنية ؟ هذا الامر حساس جدا وانا سعيد بسؤالك والحقيقة بان الأندية لا تملك الشجاعة على اتاحة الفرصة لهؤلاء المواهب في تمثيل الفريق الاول حيث يتعرضون لضغوط كبيرة في عدم إعطائهم فرصة للمشاركة في الدوري وبهذا نجد بأن بعضهم ينتهي قبل أوانه او نضوجه الفني,وعلى الأندية ان تكون لديها خطط مستقبلة في الاعتماد على مثل هذه العناصر والتي ستخدمهم لسنوات طويلة. يتضح لي بأنك تملك هدفا تريد الوصول إليه ؟ ابتسم وقال بالانجليزية "yes " هدفي الوصول للمنتخب السعودي الاول وهو باب مفتوح للجميع في حالة إثبات الوجود من خلال الملعب وليس خارجه. 