«ميسي» الهداف التاريخي لبرشلونة بعد «هاتريك» أوساسونا 

 أصبح الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي، الهداف التاريخي لفريق برشلونة، بعدما سجل ثلاثة أهداف «هاتريك» خلال الفوز الساحق لفريقه على ضيفه أوساسونا «7-0»، الأحد. وحطم «ميسي» الرقم القياسي لباولينو ألكانتارا، أسطورة نادي برشلونة في عشرينيات القرن الماضي. ولعب «ألكانتارا»، المولود في الفلبين، مع برشلونة فترتين بين عامي 1912 و1927، قبل انطلاق مسابقة دوري الدرجة الأولى الإسباني «الليجا» حيث سجل 369 هدفا في 357 مباراة. وعادل «ميسي» الرقم القياسي لـ«ألكانتارا» عبر تسجيله هدف السبق في مباراة أوساسونا، ثم حقق رقمًا قياسيًّا في تاريخ النادي، بعدما سجل الهدف الرابع، ليرفع رصيده من الأهداف مع النادي الكتالوني إلى 370 هدفا. وسجل ميسي الهدف السادس لبرشلونة والثالث له ليصل برصيد أهدافه إلى 371 هدفًا. واحتاج «ميسي» إلى خوض 453 مباراة مع برشلونة لتحطيم رقم «ألكانتارا». واصبح «ميسي»، البالغ من العمر 26 عامًا، ثاني أكبر الهدافين في تاريخ الليجا برصيد 235 هدفا بفارق 16 هدفا فقط، خلف تيلمو زارا الهداف الأسطوري لاتليتك بيلباو. وتكفل أليكسيس سانشيز وأندريس انييستا وكريستيان تيلو وبيدرو رودريجيز، بتسجيل الأهداف الأربعة الأخرى لبرشلونة. ورفع برشلونة رصيده إلى 66 نقطة ليحتل المركز الثالث بالليجا بفارق نقطة واحدة خلف أتليتكو مدريد صاحب المركز الثاني وأربع نقاط خلف ريال مدريد المتصدر. 