رينارد يطالب الجماهير بدعم الأخضر 

 طالب الفرنسي هيرفي رينارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، الجماهير الرياضية بدعم الأخضر ومؤازرته في مواجهته المقبلة أمام سنغافورة. ويستضيف الأخضر نظيره السنغافوري، الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في الجولة الثانية من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وكتب الفرنسي عبر حسابه الشخصي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "ادعمونا في بريدة ضد سنغافورة". وكان المنتخب السعودي قد تعادل في لقائه الأول في لتصفيات أمام المنتخب اليمني 2-2، في لقاء جمعهما على ملعب البحرين الوطني في 10 سبتمبر الماضي. 