الإسباني ساينز يعود للانتصارات في المرحلة السادسة لرالي داكار السعودية 2021 بفئة "السيارات" 

 عاد الإسباني كارلوس ساينز حامل لقب رالي "داكار السعودية 2020" للانتصارات من جديد، بعد أن حسم الصراع على المركز الأول في "فئة السيارات" لصالحه اليوم الجمعة، فيما تمكن السائق السعودي يزيد الراجحي من اقتناص المركز الثاني، وحل القطري ناصر العطية ثالثُا، والفرنسي ستيفان بيترهانسل رابعًا، في المرحلة السادسة من رالي "داكار السعودية 2021". جاء ذلك، في المرحلة التي انطلقت من القيصومة وانتهت في حائل، بمسافة تبلغ 688 كيلو مترا، منها 347 كيلو مترًا كمرحلة خاصة، والتي تسبق يوم الراحة الذي سيحظى به المتسابقون في مدينة حائل، يوم غدٍ السبت. وبذلك يواصل الفرنسي ستيفان بيترهانسل تصدره الترتيب العام للرالي، متقدماً بفارق أقل من ست دقائق عن القطري ناصر العطية صاحب المركز الثاني، بينما يحل حامل لقب النسخة الماضية من الرالي، الإسباني ساينز في المركز الثالث. وفي تعليقه على حصوله على المركز الثاني في المرحلة، قال يزيد الراجحي: "خططنا منذ بداية المرحلة أن نضغط اليوم بقوة، والحمد لله نجحنا، ضللنا الطريق بعض الشيء قرب النهاية، ولكن تداركنا الموقف سريعاً". وعن النتائج التي سجلها في المراحل الماضية، أجاب: "كان حظنا سيئاً في الأسبوع الأول من الرالي، حيث تعطّل ناقل الحركة وأضعنا الكثير من الوقت، ولكن مرحلة اليوم كانت الأفضل بالنسبة لي، لذا أشعر بالسعادة أن يكون ذلك في حائل التي بدأت بها مسيرتي في عالم الراليات في 2009". إلى ذلك، شهدت "فئة الدراجات النارية" منافسةً شرسة في مرحلة اليوم، حيث جاء السائق الإسباني خوان باريدا بورت في المركز الأول، متقدماً بفارق 13 ثانية فقط عن البوتسواني روس برانش، فيما جاء الأسترالي دانييل ساندرز ثالثاً بفارق 53 ثانية عن بورت الوصيف.صدارة الترتيب العام في هذه الفئة، عادت للأسترالي توبي برايس رغم إنهائه مرحلة اليوم في المركز السابع، بينما تراجع الأرجنتيني كيفن بينافيديس إلى المركز الثاني، واحتلّ التشيلي خوسيه إغناسيو كورنيخو فلوريمو المركز الثالث. وعن المرحلة وما صاحبها من صعوبات، علّق الأسترالي برايس عقب انتهاء المرحلة بقوله: "ساعدنا بعض الشيء إلغاء 100 كيلومتر من مرحلة اليوم، لأننا شعرنا بالإرهاق في النهاية، كان الأداء جنونياً، سنتمتع بيوم من الراحة وسنُحاول فيه استجماع قوانا والاستمرار في بقية الرالي، ولا يمكن الجزم بما يمكن أن يحدث، فلا يزال الرالي أمامنا طويلاً". أما في فئة "الدراجات الرباعية"، فقد أنهى الفرنسي ألكساندر جيرو المرحلة السادسة في المركز الأول، بفارق 34 ثانية عن التشيلي جيوفاني إنريكو صاحب المركز الثاني، فيما حلّ الأرجنتيني نيكولاس كافيلياسو ثالثاً بفارق دقيقتين عن جيرو. وعلى الرغم من تحقيقه المركز الثالث في المرحلة، لا يزال الأرجنتيني كافيلياسو متصدرًا للترتيب العام في الفئة، ومن بعده الأرجنتيني مانويل أندوخار في المركز الثاني، والتشيلي جيرو في المركز الثالث.وفي فئة الشاحنات، سيطرت الفرق الروسية على المراكز الثلاثة الأولى، حيث أنهى فريق آيرات مارديف المرحلة في المركز الأول، متقدماً بفارق 1:08 دقيقة على فريق ديميتري سوتنيكوف، الذي احتل المركز الثاني، بينما جاء فريق المتسابق أنطون شيبالوف في المركز الثالث. وواصل الثنائي سوتنيكوف وشيبالوف احتلال المركزين الأول والثاني على الترتيب في الجدول العام للفئة، فيما دخل مارديف إلى مراكز المقدمة باحتلاله المركز الثالث.وواصل السائق الأمريكي الصاعد سيث كينتيرو نتائجه المميزة في "داكار السعودية 2021"، بعد أن فاز بالمرحلة السادسة في "فئة المركبات الصحراوية الخفيفة"، متفوقاً على القطري خليفة العطية الذي حل ثانياً لليوم الثاني على التوالي، فيما حلّ الإسباني جيرارد فارس غيل ثالثاً. ولا يزال البولندي آرون دومزالا يحتل صدارة الترتيب العام في الفئة، ويليه الأمريكيان أوستن جينز ومواطنه كينتيرو.ويتوقف رالي داكار السعودية 2021 غداً السبت في حائل ليحصل المتسابقون والفرق على يومٍ من الراحة، يستجمعون خلاله قواهم، على أن يُستأنف بالمرحلة السابعة التي تبدأ يوم الأحد من حائل، وتنتهي في سكاكا، في مرحلة (ماراثونية) تمتد لمسافة 737 كيلومترا منها 471 كيلومترا مرحلة خاصة، يمنع من خلالها دخول أي شخص على المناطق المخصصة للعمل على المركبات، بخلاف المتنافسين. 