ياسر القحطاني: "النصر" منافس "الهلال" الحقيقي.. وسأعود للملاعب بعد شهر (فيديو) 

 قال قائد فريق الهلال، ياسر القحطاني، إن نادي النصر هو المنافس الحقيقي للهلال، مضيفاً بأنه فريق كبير ومن مصلحة الهلال تواجده في المنافسة، مؤكداً في ذات الوقت جاهزيته للعودة إلى الملاعب بعد أسبوعين، إلا أن الجهاز الطبي للفريق فضل عودته بعد شهر، ليكون أكثر جاهزية. ونفى القحطاني بشدة خلال لقاء تلفزيوني مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، ما تردد عن تقصيره خلال فترة الإعداد، معتبراً ما تردد بأنه "كلام فاضي"، حسب تعبيره. ورد على الأقاويل التي ترددت حول حمله لكأس السوبر بعد فوز فريقه، بالقول "لا أحد يحرمني من حمل كأس الهلال، وضعاف النفوس يحاولون زعزعة الأمر داخل نادينا". يذكر أن ياسر القحطاني ظل مبتعداً عن الملاعب منذ مطلع سبتمر الماضي، بعد تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي خلال مباراة لفريقه أمام الرائد. 