قاروب: حزين على اللاعبين 

 أبدى المستشار القانوني الدكتور ماجد قاروب حزنه الكبير على نادي الاتحاد عقب صدور قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بخصم 3 نقاط من رصيد العميد في الدوري. وذلك خلال حديثه المقتضب لـ(النادي) قائلاً: خلال متابعتي لمواجهة الاتحاد والفتح، ومشاهدتي للروح العالية والقتالية والفرحة الجميلة التي كانت على محيا اللاعبين سعدت لهم لأنها كانت في وقت قاتل، لكن بالوقت نفسه حزنت كثيراً على الخبر (الصادم) الصادر من لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي بخصم النقاط الثلاث كون أن تعبهم الذي كان في مواجهة الفتح سيذهب مع أدراج الرياح. وأضاف: من حقي هنا وعبر صحيفتكم أن اعبر عن حزني وأسفي على لاعبي الاتحاد لأنه حرام ما فعلوه خلال المواجهة الاخيرة أمام الفتح يذهب بسبب (غلطة إدارية قانونية). وفي سؤال عن سداد القضية كونه كان محاميا لنادي الاتحاد للقضايا الخارجية قال: الاتحاد كان لدى مكتبي ضمن 50 عميلا وقضية، لذلك لا اذكر تلك القضية كوني الآن خارج مقر عملي. 