مسؤول هلالي سابق : دياز حازم وقوي الشخصية.. وهذه مشكلة أنديتنا 

 أكد مستشار رئيس نادي الهلال السابق ،طارق التويجري، على كون رضى الجماهير مرتبط بالنتائج المحققة سوا للزعيم أو لغيره،مشيراً إلى كون مدرب الهلال الجديد الأرجنتيني رامون دياز حازم وقوي الشخصية. قال طارق التويجري في تصريحات لإذاعة يو إف إم : "مشكلة أنديتنا أنها لا تعرف الاستقرار،والأهلي تأثر كثيراً هذا الموسم برحيل الرباعي الإداري والمدرب كريستيان جروس،والنصر غيرمستقر إدارياً وشرفياً هذا الموسم، وبسبب المشاكل المالية أصبح لاعبيه أقل اهتمام وطموح، والتجديد هوالحل". أضاف : " رضى الجماهير مرتبط بالنتائج كما يحدث مع الهلال وبقية الأندية بشكل عام ،والمدرب الأرجنتيني رامون دياز حازم وقوي الشخصية وسيكون إضافة قوية للهلال والكرة السعودية نظرا لتاريخه التدريبي الحافل". أتم التويجري تصريحاته،قائلاً : " الهدر المالي في أنديتنا كبير جداً والسبب يعود إلى رضوخ إدارات الأندية لمطالب الجماهير". 