الفيفا يعلن عن المرشحين لجائزة بوشكاش لافضل هدف عام 2015 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يوم الجمعة لائحة من عشرة اهداف مرشحة للفوز بجائزة بوشكاش لافضل هدف في عام 2015. وتتضمن اللائحة هدف مهاجم منتخب الارجنتين وبرشلونة الاسباني ليونيل ميسي الذي سجله في مرمى اتلتيك بلباو في نهائي كأس اسبانيا في 30 مايو الماضي، حين انطلق بالكرة من منتصف الملعب فتخطى أربعة لاعبين قبل ان يضعها في الشباك. والتصويت مفتوح امام المشجعين على الانترنت حتى 30 نوفمبر الجاري لاختيار افضل ثلاثة اهداف من اللائحة، ثم يفتح الباب مرة ثانية امام تصويت آخر يستمر حتى 11 يناير 2016 لاختيار الهدف الافضل. وهنا الاهداف العشرة المرشحة للجائزة: - الانجليزي ديفيد بول: سجله في 29 مارس 2015 في مباراة فليتوود تاون وبريستون نورث إند ضمن دوري الدرجة الأولى في انجلترا - الاوروغوياني غونزالو كاسترو: سجله في 12 ابريل 2015 في مباراة ريال سوسييداد وديبورتيفو لا كورونيا في الدوري الاسباني - الايطالي اليساندرو فلورنزي: سجله في 16 سبتمبر 2015 في مباراة روما الايطالي وبرشلونة الاسباني في دوري ابطال اوروبا - البرازيلي ويندل ليرا: سجله في 11 مارس 2015 في مباراة اتلتيكو غو وغويانيسيا في دوري منطقة غوياس في البرازيل - الاميركية كارلي لويد: سجلته في 5 يوليو 2015 في مباراة الولايات المتحدة واليابان في كأس العالم للسيدات - الارجنتيني ليونيل ميسي: سجله في 30 مايو 2015 في مباراة برشلونة واتلتيك بلباو في نهائي كأس ملك اسبانيا - الفرنسي فيليب ميكسيس: سجله في 25 يوليو 2015 في مباراة ودية بين ميلان وانتر ميلان الايطاليين - الكاميروني مارسيل ندينغ: سجله في 13 يوليو 2015 في مباراة ودية بين بادربورن وبولتون - الكوستاريكي استيبان راميريز: سجله في 2 نوفمبر 2014 في مباراة هيريديانو وديبورتيفو سابريسا في الدوري الكوستاريكي - الارجنتيني كارلوس تيفيز: سجله في 9 نوفمبر 2014 في مباراة يوفنتوس وبارما في الدوري الايطالي 