الأهلي يوافق على بقاء براداريتش في كرواتيا 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بأن إدارة النادي الأهلي سمحت لمحترف الفريق، الكرواتي فيليب براداريتش بالبقاء في بلاده، بعد الإجازة التي منحت لكل اللاعبين عقب نهاية الجولة الـ 13 من دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن قرار إدارة الأهلي جاء من أجل عرض إصابة اللاعب على أحد الأطباء المختصين هناك. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب يخضع حاليًا لبرنامج علاجي، بعد أن عانى آلاما في الظهر خلال الفترة الماضية، مؤكدة أنه قطع شوطًا كبيرًا في مرحلة التأهيل. 