نايف هزازي: الاتحاد سيعود قوياً.. وهذا سبب تأخري عن العودة إلى الملاعب 

 أعرب نايف هزازي عن سعادته بالانضمام إلى نادي العدالة بعد مدة من الغياب عن الملاعب لعدم التوقيع مع أي نادٍ، مبيناً سبب تأخر عودته إلى الملاعب. وأوضح هزازي أن سبب تأخر عودته إلى الملاعب أن البعض نقلوا كلاما عنه للأندية، ما جعلها تُعرض عن تقديم عروض له للتوقيع معه، مضيفاً أنه كان يتمنى التواجد في الملاعب كي يتسنى له المشاركة في مونديال روسيا عام 2018. وفيما أكد أنه سعيد بترحيب جمهور العدالة به، وأنه يعدهم بتقديم الأفضل، أشار إلى أنه يحب الاتحاد منذ الصغر ولعب له منذ أن كان في عمر 11 عاماً، متمنيا أن يخرج الاتحاد من أزمته، مؤكداً أنه لن يهبط وسيعود قوياً، خاصة وأن المملكة كلها تقف معه، بما في ذلك جماهير الهلال والنصر والأهلي. 