10 آلاف لكل اتحادي مقابل تجاوز العالمي 

 رفع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد وتيرة تحضيراته لمواجهة النصر السبت المقبل ضمن الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ أغلق المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا التدريبات اعتبارا من أمس وقبل أكثر من أربعة أيام من موعد المواجهة التي ستجمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. من جهتها، رصدت الإدارة الاتحادية مبلغ 10 آلاف ريال كمكافأة مالية لكل لاعب في حال الفوز على النصر. وزادت أهمية اللقاء بالنسبة للاتحاديين بعد فوز الأهلي على النصر في الجولة الماضية الذي فتح المجال واسعا للمنافسة على لقب الدوري في ظل التقارب النقطي بينه وبين المتصدر والوصيف، إضافة إلى الهلال القادم من الخلف بسلسلة من الانتصارات أخيرا. وطلب بيتوركا من الجهاز الطبي تحديد إصابة اللاعب العراقي سيف سلمان الذي وصل إلى جدة أمس، بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده، والذي تعرض لإصابة في التدريبات منعته من لعب المباراة الودية التي خاضها المنتخب العراقي. ويعد سلمان اللاعب الوحيد في القائمة الاتحادية التي تدور الشكوك حول مشاركته في ظل جاهزية الأسماء الأساسية الأخرى كافة بدنيا وفنيا للمشاركة في المباراة، على أن تبقى المفاضلة الفنية بين اللاعبين في المراكز من شأن المدرب الذي نجح في تقديم أكثر من لاعب في كل مركز، معتمدا على سياسة التدوير في المباريات باستمرار، ما يجعل التكهن بمن سيمثل الفريق أساسيا أمرا صعبا. على صعيد متصل، واصلت الجماهير الاتحادية مساندتها القوية لفريقها بعد أن قاربت أرقام مبيعات التذاكر الخاصة بلقاء الاتحاد والنصر 20 ألف تذكرة، إذ يتوقع أن يكون عدد الحضور قياسيا يوم المباراة، متخطيا حاجز الـ60 ألف متفرج. 