الإيطالي "كونتي" يزور نادي الاتفاق ويحضر حصة تدريبية (فيديو وصور) 

 زار اللاعب الإيطالي السابق والمدير الفني لإنتر ميلان أنطونيو كونتي، نادي الاتفاق، خلال تواجده في مدينة الدمام، بدعوة من معهد إعداد القادة، التابع للهيئة العامة للرياضة. ووصل كونتي إلى المملكة لإلقاء محاضرة على المدربين السعوديين، ومشاركتهم خبراته في عالم التدريب، وذلك بمركز الملك عبدالعزيز الثقافي العالمي "إثراء"، والتقى خلال زيارته لنادي الاتفاق بخالد العطوي، المدير الفني للفريق، وحضر حصة تدريبية. وأبدى كونتي تقديره للمواهب الشابة في فريق الاتفاق، فيما أكد العطوي للمدرب الإيطالي أن زيارته ستمنح فريقه دفعة معنوية كبيرة، إضافة إلى الاستفادة الشخصية منه في الجوانب الفنية.    زيارة الايطالي انطونيو كونتي لنادي الاتفاق ولقائه بمدرب الفريق الوطني خالد العطوي#كونتي_في_الدمام pic.twitter.com/yTlqTOpnHh
 — معهد إعداد القادة (@Gsa_SSLi) ١٢ نوفمبر ٢٠١٩    