الهلال يستغني عن الدوسري.. والشلهوب يكتفي بالجري وأحمد أشرف يواصل التأهيل 

 بات اللاعب عبدالعزيز الدوسري قريبا جدا من مغادرة البيت الهلالي على الرغم من تبقي موسم كامل في عقده مع النادي، ويأتي القرار الهلالي بالاستغناء عن الدوسري بعد التعديلات الجديدة بالاكتفاء بـ 28 لاعبا فقط في قائمة الفريق الأول منها 7 محترفين غير سعوديين ولاعبان من المواليد، الأمر الذي ترى الإدارة الهلالية بأن تواجد اللاعب لن يفيد الفريق في الموسم المقبل وهو ما يعني مغادرته الفريق إما بالإعارة أو المخالصة. وعلى صعيد التدريبات واصل الفريق الكروي مساء أمس تدريباته الاعتيادية، التي ركّز من خلالها الأرجنتيني خوان براون على الجوانب اللياقية، بدأها بالجري على سرعات ومسافات ومن ثم التدريبات البدنية، قبل أن يفرض بعدها تدريبات لياقية بالكرة اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، في حين واصل اللاعب أحمد أشرف برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب، في الوقت الذي أدى فيه اللاعب محمد الشلهوب مرانه بالجري حول الملعب، وسيواصل الفريق في العاشرة والنصف من مساء اليوم تدريباته الاعتيادية على ملعب النادي. 