مدرب الفيحاء يركز على التمارين التكتيكية استعداداً للشباب 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، مساء اليوم الخميس، تحضيراته استعدادا لمواجهة الشباب، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى لاعبو فريق الفيحاء مرانهم الأخير على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجيري بمقر النادي بقيادة المدرب خورخي سيماو، حيث بدأ المران بعمليات الإحماء والتمارين اللياقية. وتبع ذلك عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم السيد سيماو المران بالتنظيم الدفاعي والهجومي خلال الكرات الثابتة وركلات الزاوية، كما تخلل الحصة تمارين ترفيهية باستخدام الكرة. 