عسيري: باخشوين بريء.. وسأغادر الاتحاد لهذا السبب 

 أكد عبدالفتاح عسيري، لاعب اتحاد جدة، أن وليد باخشوين متوسط ميدان الأهلي لم يكن سبباً بغيابه عن الملاعب، وذلك بعدما أثبتت الفحوصات الطبية حاجة عسيري إلى شهر من العلاج للعودة من جديد إلى فريقه، مشيراً إلى أنه قد يرحل ليكمل العلاج في الخارج إذا تأخرت عملية العودة. وقال عسيري لـ"العربية.نت": ترددت أحاديث عن تسبب وليد باخشوين بالإصابة التي حدثت لي، لكن هذا الأمر مخالف للواقع، لأني واصلت اللعب بعدها، وحضر إلي وليد وسألني إذا كان السبب وأبلغته بالإجابة، وحتى لو كان هو المتسبب فهذه كرة القدم والأمر يحدث في أي مباراة. وعن إصابته أجاب: الإصابة مختلفة عن التي تعرضت إليها مع المنتخب الأولمبي، السابقة كانت شد، أما هذه فهي تمزق في العضلة الخلفية وتحتاج 4-5 أسابيع للعودة إلى الملاعب، كنت سأغادر إلى إيطاليا للعلاج، لكن الطبيب قال لي ابقى هنا، أتعالج في النادي وأقوم بجلستين يومياً منذ 10 أيام، لكن لو شاهدت أن تقدمي في العلاج بطيء سأغادر إلى الخارج. ودخل عسيري بديلاً في مباراة الأهلي قبل نحو أسبوعين، وبعد 15 دقيقة طلب الخروج من الملعب بسبب الإصابة. 