​رئيس النصر يدعو لوقف الهجوم الإعلامي على الاتحاد السعودي 

 طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بعدم طرح المشاكل مع اتحاد كرة القدم عبر وسائل الإعلام ، وخاصة فيما يهم المنتخب السعودي مؤكدا ان تقديم النصيحة لاتحاد الكرة يجب ان تكون بعيداً عن وسائل الإعلام حتى يمكن الاستفادة منها . وكان عددٌ من النقاد والمسؤولين طالبوا اتحاد الكرة بالاستقالة والرحيل عقب اخفاق المنتخب في الفوز بكأس خليجي 22 التي نظمتها السعودية بالخسارة في المباراة الختامية للدورة أمام قطر أمس الأربعاء. وقال رئيس النصر في عدة تغريدات له على صفحته الرسمية على موقع التواص الاجتماعي تويتر:" نعترف أن ما حدث أمس أصاب الجميع بالحزن ، لكن أي رأي نراه مفيداً للإخوان في اتحاد كرة القدم السعودي يجب أن يكون بيننا وبينهم ". وأضاف الأمير فيصل بن تركي:" فمن المصلحة للجميع ألا تظهر مشاكلنا في الإعلام خاصة ما يخص كرة القدم هذا رأيي مع احترامي لأراء الآخرين في إيصال النصيحة لأعضاء اتحاد كرة القدم".طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بعدم طرح المشاكل مع اتحاد كرة القدم عبر وسائل الإعلام ، وخاصة فيما يهم المنتخب السعودي مؤكدا ان تقديم النصيحة لاتحاد الكرة يجب ان تكون بعيداً عن وسائل الإعلام حتى يمكن الاستفادة منها . وكان عددٌ من النقاد والمسؤولين طالبوا اتحاد الكرة بالاستقالة والرحيل عقب اخفاق المنتخب في الفوز بكأس خليجي 22 التي نظمتها السعودية بالخسارة في المباراة الختامية للدورة أمام قطر أمس الأربعاء. وقال رئيس النصر في عدة تغريدات له على صفحته الرسمية على موقع التواص الاجتماعي تويتر:" نعترف أن ما حدث أمس أصاب الجميع بالحزن ، لكن أي رأي نراه مفيداً للإخوان في اتحاد كرة القدم السعودي يجب أن يكون بيننا وبينهم ". وأضاف الأمير فيصل بن تركي:" فمن المصلحة للجميع ألا تظهر مشاكلنا في الإعلام خاصة ما يخص كرة القدم هذا رأيي مع احترامي لأراء الآخرين في إيصال النصيحة لأعضاء اتحاد كرة القدم". 