نصراوي: استجيبوا لدعوة كحيلان ! 

 أكد لاعب النصر السابق، هاشم سرور، أن جماهير الشمس هي منبع العطاء والدعم للنادي العاصمي، مطالبا جماهير العالمي بالاستجابة لدعوة رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، بالاشتراك في تطبيق النصر. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال هاشم سرور: "جماهير الشمس جماهير الوفاء كلنا فداء للكيان دعمكم وحبكم وصمودكم هو جوهر العطاء تلبية لطلب رئيسنا المحبوب فلنبادر بالاشتراك بتطبيق النصر". هذا وكان الرئيس النصراوي قد طالب جماهير النادي بضرورة الاشتراك بتطبيق النصر من أجل دعم النادي خلال الفترة المقبلة، مؤكدًا أن هذا الأمر أحد سبل النجاح في زيادة مداخيل النادي الاستثمارية. 