مصادر .. الهلال يرفض شروط الصفقة التبادلية مع أهلي جدة 

 رفض الهلال شروط إدارة أهلي جدة، من أجل إبرام صفقة تبادلية بين الناديين خلال فترة الانتقالات الشتوية. وكانت بعض تقارير أشارت، أمس الإثنين، إلى عزم إدارتي الهلال وأهلي جدة إتمام صفقة تبادلية تتضمن انتقال مهند فلاتة وأحمد أشرف إلى الفريق الأهلاوي، مقابل انضمام مهند عسيري للزعيم. وعلم "كووورة" ، أن إدارة الهلال رفضت التخلي عن فلاتة وأشرف مقابل شراء عقد مهند عسيري كما جاءت شروط إدارة الأهلي، لإتمام الصفقة. يشار إلى أن الهلال يتصدر ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 35 نقطة، وبفارق 11 نقطة كاملة عن أهلي جدة، صاحب المرتبة الـ5، بعد مرور 14 جولة من عمر المسابقة. 