رئيس النصر: أزمتنا المالية محلولة.. وماتورانا حر في سفره 

 شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، على أن إدارة ناديه لن تجبر المدرب الكولومبي ماتورانا على السفر، بعد إقالته وإسناد المهمة إلى الأرجوياني دانيال كارينيو، مؤكدا أن سبب إقالته فني إلى جانب إساءته للاعبين بعد لقاء الهلال في الجولة الخامسة من دوري زين السعودي، وقال "اتخذنا قرار إقالة ماتورنا لأسباب فنية إلى جانب حديثه الإعلامي في المؤتمر الصحافي بعد نهاية لقاء الهلال، الذي تحدث من خلاله عن اللاعبين وأساء لهم، فمن الصعب أن يبقى بعد ذلك، وبعد فك الارتباط معه طلبنا منه المغادرة على أن تصله حقوقه لاحقا بعد جدولتها، وهو أمر طبيعي ودارج في معظم الأندية، إلا أنه أصر على البقاء لحين الحصول على مستحقاته وهذا أمر يخصه ولا يمكن أن نجبره على خلاف ذلك". وبرر الأزمات المالية التي يمر بها ناديه إلى ارتقاع قيمة العقود، مبينا "تأخر بعض المستحقات الخاصة باللاعبين أو الأجهزة الفنية ليس سرا، ولا سيما أن معظم الأندية تعاني ماليا، وهناك متأخرات على مستوى الرواتب والحقوق المالية، فقيمة العقود والمقدمات المالية لم تعد كما السابق، وهناك ارتفاع كبير في حال رغبة الأندية التعاقد مع عناصر مميزة، ولذلك يكون هناك ضائقة مالية في أوقات معينة، ولكن نحن في نادي النصر قادرون للتغلب على ذلك، وسبق أن أكدت أنني سأتحمل الكثير من الأعباء والعجز المالي الذي ينتج عن ذلك"، مؤكدا أن هناك بعض الشرفيين ما زالوا يقفون ويساندون ويدعمون ناديهم، موضحا "هذا أمر نجلّه منهم ويُشكرون عليه، ولكن دورنا في إدارة النادي الالتزام وتسديد جميع المتطلبات المالية وسنعمل كل ما في وسعنا من أجل إنهاء ذلك، فكل ما يهمنا في الوقت الراهن هو تقديم الفريق النتائج الإيجابية، وأن يكون هناك مستوى فني مصحوب بنتائج إيجابية مرضية". وامتدح رئيس النصر على عمل دانيال كارينيو، بقوله: "كارينيو حرص على التعرف على اللاعبين ورسم الطرق والأسلوب التكتيكي الذي يرغب منهم تطبيقه خلال الاستحقاقات المقبلة، وكان من حسن الحظ أن لقاء الاتفاق السبت الماضي ضمن الجولة السابعة من دوري زين السعودي، تم تأجيله لارتباط الخصم بلقاء أريما الإندونيسي في إياب الدور ربع النهائي من كأس الاتحاد الآسيوي، ما منح المدرب الأرجوياني مزيدا من الوقت لكي يتعرف أكثر على اللاعبين ومستوياتهم الفنية، ومراقبة الأندية الأخرى". وأضاف "نحن في مجلس الإدارة متفائلون بتحقيق نتائج إيجابية بدءا من مباراة الوحدة السبت المقبل، في الجولة الثامنة، التي نحرص من خلالها على كسب النقاط الثلاث". من جانب آخر، قدم شرفي نصراوي رفض الإفصاح عن اسمه 290 ألف ريال سيتم توزيعها كمكافأة. ميدانيا، قسم كارينيو اللاعبين في تدريب الأمس على مجموعتين واللعب من لمسة واحدة، قبل أن يجري مناورة كروية طبق خلالها بعض التكتيكات. 