غياب إداري عن تدريبات الهلال.. وياسر يعود مطلع الأسبوع 

 اقترب قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم ياسر القحطاني من العودة إلى التدريبات الجماعية، بعد أن قطع شوطا كبيرا في برنامجه العلاجي. وكان القحطاني قد واصل اليوم برنامجه التأهيلي من خلال الجري حول الملعب، ويتوقع أن ينخرط في المران الجماعي رفقة باقي زملائه مطلع الأسبوع المقبل. وعلى صعيد الإصابات أيضا تواجد ياسر الشهراني في غرفة العلاج رفقة السنغالي قادر مانجان، وذلك بعد تجدد إصابته في مفصل القدم ومن الممكن أن يعود إلى التدريبات في الأيام العشر القادمة، كما تكللت العملية الجراحية التي أجراها مدافع الفريق حسن خيرات صباح اليوم في أسفل الظهر بفرنسا بالنجاح، فيما عاد المغربي عادل هرماش اليوم للمشاركة في التدريبات الجماعية. وكان لاعبو الهلال قد أجرو مساء اليوم تدريباتهم الاعتيادية، وبدأها المدير الفني الفرنسي أنتوان كومبورايه بالتمارين اللياقية، وأجرى بعدها مناورة بين اللاعبين في الثلث الأخير من الملعب وركز فيها على الجوانب التكتيكة. ولم يتواجد في مران اليوم أي من أفراد الجهاز الإداري في النادي. 