"المريسل": الهلال سيستغني عن "لوشيسكو" و"خربين" خلال الميركاتو الشتوي (فيديو) 

 أكّد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل وجود مستجدات هامة في الجهاز الفني للهلال وصفقاته للميركاتو الشتوي المقبل. جاء ذلك خلال تصريحاتٍ أدلى بها لبرنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة ”24 الرياضية“، حيث فجّر المريسل مفاجأةً من العيار الثقيل بشأن إقالة المدرّب رازفان لوشيسكو والاستغناء عن خدمات عمر خربين. وقال المريسل: "وفقاً لمصادري هناك لاعب سابق في الهلال تحدّث مع فهد بن نافل، وطالبه بتغيير المدرب لوشيسكو، رغم إنجازه الأخير وقيادة الفريق للتتويج بدوري أبطال آسيا والتأهل لكأس العالم للأندية". وأضاف: "تم فتح موضوع عمر خربين واستبداله في الفترة الشتوية وإحضار مهاجم آخر". ويحتل الهلال المركز السابع في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 21 نقطة وبفارق 8 نقاط عن النصر.  اخر المستجدات في نادي #الهلال ذكرتها امس الجمعة عبر برنامج #الحصاد_الرياضي . pic.twitter.com/LUYPhiFjHR
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) December 28, 2019  