الفيصل يعزي في وفاة الشيخ عيسى آل خليفة 

 أعرب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة، عن صادق عزائه للملكة البحرين في وفاة الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة الذي وافته المنية، الخميس. وكتب وزير الرياضة عبر حسابه الرسمي في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي: "صادق العزاء والمواساة لمملكة البحرين الشقيقة وللوسط الرياضي الخليجي والعربي في وفاة الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة أحد الرجال الذين ساهموا في خدمة الرياضة وبرامجها على كافة الأصعدة". وأضاف: "سنظل نتذكره بكل المحبة والتقدير.. أسأل الله العلي القدير أن يتغمده بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته" 