كروز يواصل الإشادة بمحترف الاتحاد 

 أشاد الصحفي الفنزويلي الشهير، اندرسون كروز، بمواصلة مواطنه جيلمين ريفاس مهاجم نادي الاتحاد تقديم مستوياته الرائعة وأهدافه الحاسمة برفقة العميد، حيث قاد فريقه لتحقيق انتصار هام أمام مضيفه الفيصلي بنتيجة 3/1، ضمن مباريات الجولة 16 من دوري عبداللطيف جميل، ورفع "الجلاد" رصيده إلى 17 هدف في بطولة الدوري ليعتلي قمة هدافي المسابقة بفارق 5 أهداف عن أقرب منافسيه. وأوضح كروز عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر بأن ريفاس أحرز مع الاتحاد 17 هدف في بطولة الدوري، بالإضافة إلى هدف في بطولة دوري أبطال آسيا، وهدف في بطولة كأس الملك. هذا وكان المهاجم الاتحادي قد استطاع ببراعة صناعة هدف التعادل في مباراة الفيصلي، وعاد ريفاس إلى ممارسة هوايته المفضلة واستطاع إحراز الهدف الثاني لفريقه من ركلة جزاء بتنفيذ مميز يدل على ثقته العالية وهدوءه في التعامل، ثم عزز الفنزويلي أهداف فريقه بالهدف الثالث حيث تحرك بشكل رائع واستقبل تصدي منصور النجعي لتسديدة مختار فلاته، وتحكم ريفاس في الكرة بشكل ساحر وراوغ دفاعات الفيصلي وسددها بإتقان أرضية في شباك النجعي.  