الأمير فهد بن خالد ..لم أطالب مرتضى بشكوى الأهلي وهذا ماحدث بيننا 

 نفى رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد أن يكون قد اوعز لرئيس نادي الزمالك مرتضى منصور بإتخاذ الإجراءات النظامية ضد إدارة النادي الأهلي بعد تأخر ارسال دفعة عقد المحترف محمد عبدالشافي. وأوضح الأمير فهد في تصريح لصحيفة هاتريك تعقيباً على حديت مرتضى منصور لبرنامج المنتصف والذي أكد فيه ان الأمير فهد بن خالد طالبه بإتخاذ اجراءاته ضد النادي . قائلاً ارسل لي مرتضى منصور رسالة يطالب فيها بالدفعة المستحقة بعد مرور شهر على استحقاقها وأبلغته بأنني سأوصلها لإدارة النادي وبالفعل اوصلتها لهم وبعدها بثلاثة أيام ارسل لي رسالة ثانية بأنه لم يتم تحويل المبلغ فأبلغته بأن يخاطب إدارة النادي رسمياً لأنني لم اعد صاحب قرار في النادي ولم ابلغه بإتخاذ اجراءات رسمية تجاه النادي . وأضاف الأمير فهد انه يثق تماماً بأن ادارة الأهلي ستنهي هذا الموضوع قريباً. 