"البايرن" يستعرض قوته أمام "دوسلدورف" بخماسية.. و"مولر" يقترب من رقم تاريخي 

 فاز فريق بايرن ميونخ، بنتيجة كبيرة على ضيفه فورتونا دوسلدورف، بخماسية دون رد، في المباراة التي أقيمت بينهما السبت، ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري الألماني. سجل للبافاري ماتياس يورجنسن بالخطأ في مرماه، وبنيامين بافارد وروبرت ليفاندوفسكي "ثنائية" وألفونسو ديفيز، في الدقائق 15 و29 و43 و50 و52. وبهذا الفوز العريض، عزز بايرن صدارته برصيد 67 نقطة، بينما تجمد ضيفه عند 27 نقطة في المركز السادس عشر، ليبقى في منطقة الخطر مهددا بالهبوط. من جانبه، واصل الألماني توماس مولر، نجم بايرن ميونخ، تألقه هذا الموسم، وصنع هدفًا لزميله روبرت ليفاندوفسكي في شباك دوسلدورف، ووبحسب شبكة "أوبتا" للإحصائيات، فإن مولر واصل تعزيز تربعه، على عرش قائمة أكثر اللاعبين صناعة للأهداف، في الدوريات الـ5 الكبرى هذا الموسم، بعدما أمد زملاءه حتى الآن بـ18 تمريرة حاسمة، ليتفوق على جميع نجوم أوروبا. وأوضحت "سكواكا" أن مولر، بات على بعد 3 أهداف فقط، من معادلة الرقم القياسي المسجل باسم كيفين دي بروين، في صناعة الأهداف خلال موسم واحد (21 هدفًا). 