الحربين: قصة كفاح الأخضر تستحق التقدير والدعم 

 أكد المعلق السعودي في قنوات الكاس القطرية، عيسى الحربين، أن قصة كفاح المنتخب السعودي تستحق التقدير والدعم حتى تكتمل نهايتها الجميلة، موضحا أن الأخضر قريب من الصعود إلى مونديال روسيا 2018. وقال الحربين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "نحن نواكب قصة كفاح مونديالية تستحق التقدير والدعم لإكتمال نهايتها الجميلة فبعد أن كان ضمن القائمة العامة 2006 واستبعد، هاهو يقترب". هذا وكان المنتخب السعودي قد واصل صدارته للمجموعة الثانية بعد تغلبه الخميس الماضي على مستضيفه منتخب تايلاند، بنتيجة 3 أهداف دون رد، ورفع المنتخب السعودي رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، بالتساوي مع اليابان التي فازت على الإمارات بهدفين دون رد، ثم منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق بهدف لكل منهما، وتأتي الإمارات في المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 5 نقاط وأخيرًا تايلاند بنقطة واحدة. 