هاسيك: بيروزي دافع بـ 10 .. ودنزلي: سنهزمكم إيابا 

 أبدى مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم إيفان هاسيك امتعاضه من الطريقة التي اعتمد عليها فريق بيروزي الإيراني خلال اللقاء مع الهلال اليوم في الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا وانتهى بالتعادل الايجابي بهدف لكلا الطرفين، مشيرا خلال حديثه بالمؤتمر الصحفي، أن الفريق الإيراني لعب بعشرة لاعبين في الخلف أملا في خروجه بأقل الخسائر. وأكد المدرب التشيكي أن الهلال دخل المواجهة وعينه على النقاط الثلاث، بيد أن طرد المدافع أسامة هوساوي، صعّب من مهمة فريقه، وجعله يرى نتيجة التعادل مقنعة إلى حد بعيد. واعترف هاسيك بأنه ارتكب بعض الأخطاء في المواجهة، مشدّدا على أن كل مدرب قد يتخذ بعض القرارات غير الموفقة، مضيفا :"عدم إغلاقي للمساحات في منطقة الوسط كان خطأ اعترف به .. لم يكن علي فعل ذلك، ولكني تداركت الموقف مع مرور الوقت". وكشف هاسيك عن الأسباب التي جعلته لا يعتمد على السويدي ويلهامسون في المباراة، بعدما قال :"ويلهامسون لم يكن جاهز بشكل كامل، كنت أنوي إدخاله في آخر ربع ساعة، بيد أن اعتماد بيروزي على الالتحامات البدنية، جعلتني أخشى أن يتعرض ويلهامسون لإصابة جديدة". وعلى الجهة الأخرى، رفع مدرب فريق بيروزي مصطفى دنزلي راية التحدي، وقال في المؤتمر الصحفي أيضا، أن فريقه سيهزم الهلال عندما يستضيفه على أرضه، مرجعا السبب في ذلك إلى الجماهير العريضة التي ستدعم اللاعبين. وأكمل دنزلي حديثه في هذا الجانب :"جماهير بيروزي دائما ما تصعب المهمة على أي فريق يلاقينا على ملعبنا .. سنفوز على الهلال في إيران وأنا واثق من ذلك، وبشكل عام لا يجب أن نخسر أي نقطة على أرضنا في مرحلة مثل هذه، إذا أردنا الوصول إلى الأدوار النهائية من البطولة". 