القضيب يُطمئن الهلال والريان 

 طمأن المهندس عبدالرحمن القضيب مدير عام إدارة التشغيل والفعاليات بالهيئة العامة للرياضة، مسئوولي ناديي الهلال والريان القطري ,على جاهزية ملعب الأمير فيصل بن فهد في مدينة الرياض، لاستضافة المواجهة التي ستجمع الفريقين ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا ٢٠١٧. وشدد "القضيب" على أنّ العشب الزراعي لم يتأثر مطلقاً نتيجة الأمطار الغزيرة التي هطلت على مدينة الرياض الأيام الماضية . وألمح أنّ الهلال سيحظى بنسبة ٩٢٪‏ من المقاعد، بينما الريان خصص له ٨٪‏ بحسب أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وخصصت البوابة رقم (٣) لجماهير الريان، والمدخل (٢٢) للمدرج رقم ٢٢. فيما أشار "القضيب" أن جميع بوابات الملعب ستفتتح أمام الجماهير الراغبة في الحضور عند الساعة الرابعة والنصف عصراً، على أن تباع التذاكر عبر ١٩ نقطة بيع. 