غالب: فترة مارسيليا صعبة وسأرد الجميل 

 أكد إبراهيم غالب لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر ان فترة العلاج التي استمرت ثلاثة اسابيع في مرسيليا كانت شاقة وعلى فترتين صباحية ومسائية، ولكنها كانت إيجابية وقال: ان شاء الله سأكون جاهزا بعد اسبوعين وأشارك في المباريات نظرا لعودة حساسيتي على الكرة بعد انقطاعي عنها لفتره طويلة. وأضاف أن كلام المدرب لي ودعمه المستمر كان دافعا قويا ومنحني ثقة كبيرة خصوصا للاعب اصيب مرتين بالرباط الصليبي وان شاء الله سأكون عند حسن ظن الجميع. وأوضح غالب انه كان يتابع مباريات النصر وهو في فرنسا، وقال: لله الحمد زملائي لم يخيبوا ظن الجميع والفريق في أداء تصاعدي. ووجه غالب شكره لجمهور النصر، وقال: وقف معي وقفات كبيرة ومع زملائي وإن شاء الله سأعود بقوة وأرد لهم الجميل. 