فيديو.. لاعب المنتخب السعودي "العباس" يحقق ذهبية العالم في التايكوندو 

 حقّق لاعب المنتخب السعودي للتايكوندو ونادي الترجي محمد العباس ذهبية بطولة العالم الشاطئية الثالثة لـ "البومسي" أحد فنون رياضة التايكوندو، بعد فوزه في المباراة النهائية على اللاعب العراقي. كما حقق أبطال الأخضر في نفس البطولة التي اختتمت مساء اليوم في مصرميداليتين برونزيتين بواسطة اللاعبين زهير أبو الرحى وعلي المدلي وحصلا على المركز الثالث والرابع. وعلى صعيد منافسات الفرق الجماعية، حصل الأخضر، الذي يدربه المدرب السعودي زهير أبو الرحى، على المركز الثالث في البطولة التي شارك فيها 300 لاعب يمثلون 20 دولة.    فيديو؛لحظة عزف السلام الملكي السعودي بعد تحقيق اللاعب السعودي محمد العباس الميدالية الذهبية في بطولة العالم الشاطئية للتايكوندو للبومسي التي أختتمت اليوم في جمهورية مصر العربية. pic.twitter.com/qaM8N7gpwf
 — الأولمبية السعودية (@saudiolympic) October 12, 2019  