بيليتش يضم عبدالله الشمري إلى معسكر الاتحاد 

 ضم الكرواتي سلافين بيليتش مدرب اتحاد جدة قامئة من 28 لاعباً إلى معسكر الطائف الإعدادي يتقدمهم المدافع عبدالله الشمري الذي حضر من التعاون الصيف الماضي، قبل أن يبعده المدرب رامون دياز عن خياراته الفنية. ويسافر الاتحاديون يوم الاثنين إلى الطائف لخوض معسكر إعدادي في فترة التوقف الدولي التي تستمر حتى منتصف الشهر الجاري، وذلك استعداداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار بيليتش المدافع عبدالله الشمري للانضمام إلى القائمة رغم ابتعاده عن تمثيل الفريق في كافة المباريات الرسمية التي خاضها قبل نحو شهرين، وكان ظهوره الأخير في معسكر الاتحاد الذي أقيم في النمسا قبل استبعاده من قائمة الفريق التي خسرت مباراة السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة أمام الهلال 2-1 منتصف أغسطس الماضي. وضم بيليتش كلاً من عساف القرني، راكان النجار، ريان أبو لطيفة، أحمد عسيري زياد الصحفي، عمار الدحيم، منصور الحربي، ثياغو كارليتو، محمد قاسم، عمر المزيعل، حسن معاذ، طارق عبدالله، محمد ريمان، خالد السميري، جابر عيسى، رومارينهو، فالديفيا، كارلوس فيلانويفا، جمال باجندوح، عمار النجار، جوناس، علي الزقعان، بيزيتش، فهد المولد، عمر الجدعاني وعبدالعزيز العرياني. ويبحث اتحاد جدة عن فوزه الدوري الأول بعدما تعرض إلى 4 هزائم أمام الشباب والتعاون والقادسية والفتح مقابل تعادل مع الوحدة. 