الإغراءات تطلق سراح ظهيري التعاون 

 أفادت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، بعدم ممانعة إدارة نادي التعاون في بيع عقدي مدّ الله العليان، وإبراهيم الزبيدي، ظهيري الفريق الأول لكرة القدم، خلال الصيف الجاري، في حال وصول عروض مغرية ماديًّا. وأبلغت المصادر نفسها عن عدم تلقي أي عرض رسمي بعد بشأن العليان، فيما تجددت المفاوضات الشفهية من النادي الأهلي، الراغب في خدمات الزبيدي. ويقود التفاوض حول الزبيدي الأمير منصور بن مشعل، العضو الذهبي في الأهلي والمشرف العام على نشاطه الكروي. وينتهي عقدا العليان والزبيدي في يونيو 2020، ويونيو 2021 على الترتيب، مع أفضلية التجديد للأول موسمًا آخر. 