صحفي إسباني: رئيس برشلونة مهدد بالسجن إذا وافق على رحيل ميسي مجاناً 

 كشف صحفي إسباني شهير عن السبب وراء إصرار رئيس نادي برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو على عدم السماح لقائد الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي بالرحيل، رغم إلحاح اللاعب وضغوطاته المستمرة على إدارة النادي للسماح له بالرحيل مجاناً. وأوضح الصحفي جيليم بالاجي أن ميسي لو رحل مجاناً فإن الرئيس الجديد لبرشلونة قد يقاضي بارتوميو بتهمة إساءة الأمانة وتكبيد النادي خسائر مالية، وقد ترفع ضده دعاوى قضائية كذلك من مشجعي النادي أصحاب التذاكر الموسمية. وأضاف بالاجي أنه في حال رغب بارتوميو في النجاة من السجن حال رفعت القضايا ضده فسيتوجب عليه دفع تعويض مالي كبير من جيبه الخاص، وهو ما يفوق قدراته المالية، ما يجعله يرفض طلب ميسي بالرحيل مجاناً والإصرار على دفع قيمة الشرط الجزائي البالغ 700 مليون يورو إن أراد أن يرحل. 