النصر يغري نجم الشباب ب 9 ملايين ريال 

 علم "كووورة" أن فريق النصر قدم عرضا مغريا لمدافع الشباب عبد الله الأسطا، لضمه في الفترة الصيفية، وحددت ادارة النصر راتبا بقيمة 9 ملايين ريال للاعب، لمدة 3 مواسم بواقع 3 ملايين ريال للموسم الواحد. وكان اللاعب تلقى عرضا من نادي أهلي جدة، يقارب العرض الذي تلقاه من النصر، ويدرس اللاعب حاليا العرضين لتحديد وجهته المقبلة. وجاءت اتصالات النصر والأهلي بعد حصول اللاعب على مخالصة مالية من ناديه الشباب، بعد تنازله عن مستحقاته المتاخرة مقابل إنهاء عقده الاحترافي الساري حتى مطلع ديسمبر / كانون الثاني المقبل.  واشترط الأسطا على النادي الذي سينتقل إليه، ضرورة تعويضه المبالغ التي تنازل عنها لناديه الشباب، وتضمينها في العقد الجديد، وهي مليونا و800 ألف ريال، عبارة عن رواتب 10 أشهر متأخرة. يذكر أن الأسطا "30 عاما" دخل مطلع يونيو / حزيران الحالي فترة الستة أشهر التي تكفل له حرية الانتقال الى أي فريق.   