عسيري: خماسية التعاون مسؤولية الجميع 

 رفض قائد فريق الاتحاد اللاعب أحمد عسيري بأن يتحمل مسؤولية الاهداف التي تلقاها الاتحاد من امام التعاون بعد خسارتهم بنتيجة 5-3 ضمن الجولة الثالثة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان وقال: "انا لا اتحمل الاخطاء والخسارة فالجميع مشاركاً في تلك الاخطاء ومثلما نفرح جميعاً عند الانتصار لابد من تحمل الخسارة من الجميع دون استثناءات، وقد لاحظت في الآونة الاخيرة بأن الجميع يتحدث عن المدافعين ويحملونهم الخسائر الماضية ولكن جميعنا كلاعبين نتحمل ما يحدث داخل الملعب من اهداف وأخطاء". وأكد لاعب وسط الاتحاد المغربي كريم الاحمدي عن وجود خلل في خط الدفاع أسهم في تحويل نتيجة المباراة من ايجابية بعد أن كانو متقدمين في منتصف الشوط الأول لتنعكس سلبية عليهم ويخسرون المباراة، وقال: "بكل امانة الاهداف التي تلقينها كانت سهلة وهنالك اخطاء دفاعية سهلت على الفريق المنافس بأن يقلب نتيجة المباراة، ولم نكن نتصور بأن يكون التعاون في كل هجمة يصل الى المرمى يحرز منها هدفاً، مما يعني وجود مشكله في خط الدفاع وعلينا تصحيح ذلك في الايام المقبلة". وأضاف: "أعلم بأن الجماهير غاضبة كثيراً ولكن الضغوطات زادت علينا بشكل أكبر وبإذن الله نوفق في أن نستعيد قوتنا ونحقق نتائج ايجابية في المباريات المقبلة". 