النصر يواصل تحضيراته استعداداً لمواجهة الاتحاد 

 واصل فريق النصر، مساء اليوم الخميس، تحضيراته استعداداً لمواجهة الاتحاد في قمة منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستضيف النصر نظيره الاتحاد، مساء السبت المقبل على ملعب "مرسول بارك" في إطار منافسات دوري المحترفين. وخاض لاعبو النصر تمارين لياقية متنوعة، ثم قسم المدرب البرازيلي مانو مينيز اللاعبين لمجموعات، أعقبها تمارين على اللعب من لمستين. واكتفى عبدالمجيد الصليهم بتدريبات لياقية خاصة تمهيدًا لعودته للتدريبات الجماعية. ويحتل فريق الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، بينما يوجد النصر في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 