الاتحاد والنصر يتنافسان على «زبيدي» الوحدة 

 دخل الاتحاديون في مفاوضات مباشرة مع الظهير الأيسر بفريق الوحدة إبراهيم الزبيدي وذلك للمنافسة على كسب خدمات اللاعب، حيث قدموا 3 ملايين ريال في الوقت الذي قدم له ناديه الوحدة عرضاً ماليا بالإضافة إلى سيارة بانوراما، كما قدم النصر عرضاً بـ 4 ملايين ريال، إلا أن رغبة اللاعب بالبقاء بجانب أسرته ستجعله يلتفت للعرضين الاتحادي والوحداوي. ويسعى الاتحاد إلى حسم الصفقة لصالحه، لاسيما وأن الزبيدي دخل في فترة الستة الأشهر خاصة أن الرغبة في خدمات اللاعب تأتي بناء على التقرير الذي قدمه المدرب الإسباني راؤول كانيدا بحاجة الفريق إلى ظهير أيسر، حيث عكفت الإدارة الاتحادية على مفاوضات عدة من ضمنها الزبيدي الذي لفت الأنظار في مشاركات فريقه الوحدة بدوري الدرجة الأولى. الجدير بالذكر بأن الزبيدي يقضي إجازته في جاكرتا وسيعود مساء اليوم إلى جدة برفقة زميله مهند عسيري وسيدرس العروض المقدمة له مع وكيل أعماله. من جهة أخرى هدد حسني عبدربه لاعب خط وسط فريق الكرة بالنادي الإسماعيلي والمعار إلى نادي الاتحاد إدارة الإسماعيلي بالعودة مرة أخرى إلى الفريق بسبب مبالغتهم في مطالبهم المالية. وكان الاتحاد قد أعلن عن صرف النظر عن التعاقد مع القيصر بسبب طلب ناديه الإسماعيلي 2.5 مليون دولار في الموسم الواحد و أكد اللاعب لإدارة ناديه على أنها أمام خياران الأول هو البقاء مع الاتحاد ، والثاني هو العودة لصفوف الدراويش و المطالبة بمستحقاته المالية و التى تبلغ 5 ملايين فى الموسم وأنه لن يلعب لأي نادٍ آخر مما يعنى زيادة الضغوط المالية على النادى ومن المنتظر أن تعقد إدارة النادي جلسة مع صبري المنياوي المدير الفني الجديد للفريق وسيتم فيها مناقشته في أمر اللاعب، وإن كانت الإدارة تتجه إلى الموافقة على بقاء اللاعب مع العميد. ويكلف عقد عبدربه إدارة الإسماعيلي ما يقرب من خمسة ملايين جنيه في الموسم الواحد، ومن ثم فإنها ستعمل على توفير هذا المبلغ بل والاستفادة من اللاعب في منح بعض لاعبي الفريق مستحقاتهم عن طريق تجديد إعارته للاتحاد 