الخليوي يمنح الهلال خمس نجوم ..والأندية ترفض الاعتراف بلجنته لتعصبه 

 انهت لجنة توثيق بطولات الأندية السعودية برئاسة تركي الخليوي اعمالها التي يشوبها الكثيرمن النقص بعد رفض المؤرخون والأندية التعامل معها والاعتراف بها كجهة مؤتمنة على حصر البطولات . وكشفت مصادر عن أن لجنة الخليوي قد رفعت عملها إلى هيئة الرياضية محتسبة للهلال في كرة القدم جميع البطولات الرسمية وغير الرسمية بواقع 57 بطولة بينما تجاهلت بطولات المناطق التي حققتها أندية أخرى وغيرت في تصنيف بطولات كبيرة حققتها أندية لتضعها في قائمة متدنية . وعن المقترح الجديد الذي قدمته اللجنة أكدت المصادر على وضع لجنة الخليوي لحصر بطولات الأندية نجمة لكل عشر بطولات منحت من خلاله الهلال خمس نجوم وفقا للبطولات الرسمية والغيرالرسمية التي حرصت على احتسابها له . ومن جهتها باستثناء الهلال والشباب اتفقت جميع الأندية وعدد من المؤرخين الثقات الذين عاصروا الحركة الرياضية في المملكة على عدم الاعتراف بلجنة الخليوي لعدة اعتبارات منها ضعف خبرته في التاريخ الرياضي حيث لم ينتسب للرياضة إلا قبل فترة بسيطة علاوة على تعصبه المعلن ضد أندية كبيرة تمثل جزء مهم في التاريخ الرياضي وإساءته المتكررة تجاهها مما يجعل أمانته على التاريخ في محل شك دائم. 