تغريدة لرئيس الوحدة السابق تُثير غضب جماهير الاتحاد 

 أثارت تغريدة لرئيس نادي الوحدة السابق حاتم خيمي جدلاً واسعاً في مواقع التواصل الاجتماعي، وذلك عقب فوز نادي الوحدة على ضيفه الاتحاد بهدف دون رد. وقال خيمي في حسابه الرسمي عبر "تويتر": "الوحدة الكبير يرأف بحال شقيقه الأصغر الاتحاد ويهزمه بهدف وحيد، ألف مبروك لجمهور الوحدة الحبيب وللإدارة الرائعة وللاعبين الأبطال، وهارد لك لشقيقنا الاتحاد". يُذكر أن إدارة نادي الاتحاد أعلنت رسميًا إقالة المدرب التشيلي لويس سييرا يوم (السبت) الماضي، وتكليف المدرب الوطني محمد العبدلي قيادة الفريق في المرحلة الحالية. 