النصر يوقع عقد شراكة جديدًا (صور) 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، رسميا، اليوم الأربعاء، عقد شراكة جديدا، مع شركة ليبارا السعودية، لتصبح شريكا ضمن الشركاء الرئيسيين للنادي. وقال النصر في بيان له، إن مراسم توقيع الشراكة تمت بمقر النادي، وتمتد الشراكة لمدة عام، مع خيار التجديد لعامين، على أن تكون شركة ليبارا راعيا للقميص في أعلى الصدر. ومثل النصر رئيس النادي مسلي آل معمر، والرئيس التنفيذي أحمد الغامدي، ومثل شركة ليبارا الرئيس التنفيذي سليمان مرداد، والرئيس التنفيذي لتطوير الأعمال ياسر الخويطر.   