سامي الجابر .. لخويا ليس بالخصم السهل وسيكون أقوى في لقاء الإياب 

 بارك الكابتن سامي الجابر- المدير الفني السابق- للفريق الكروي الأول بنادي الهلال على الفوز الذي حققه لاعبو الفريق الهلالي بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد أمام فريق لخويا القطري، في المباراة التي أقيمت بين الفريقين بالرياض في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وحذّر “الجابر” الفريق الهلالي من فريق لخويا القطري ومن قوته في مباراة العودة على أرضه ووسط جماهيره، حيث قال: “حضور رائع للزعيم مع انطلاقة دور ربع النهائي، لخويا ليس بالخصم السهل، وسيكون أقوى في لقاء الإياب، والهلال سيكون أكثر انسجامًا لتقديم الأفضل”. واختتم الكابتن سامي الجابر تغريداته بالإشادة بالفريق الهلالي وجهازه الفني والإداري، حيث قال: “ألف مبروك لنجوم الفريق ومدرب الفريق وجهازه الفني والجهاز الإداري ولسمو رئيس النادي. وألف سلامة إن شاء الله للنجم سالم الدوسري”، مضيفًا: “لم أعتد على رؤية مدرجات الدرة خالية بحضرة الزعيم، المدرج الفخم ستكون له كلمة إن شاء الله في دور الأربعة”. 