مدرب الأهلي: مازال الأمل كبيراً في تحقيق لقب الدوري.. ولا يستطيع أحد تحديد بطل المسابقة من الآن 

 أشاد مدرب الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف بالأداء الفني لفريق الاتحاد وقال :"المباراة كانت احتفالية جميلة بالنسبة للجماهير وحضورها المميز في الملعب، ودائماً لقاءات الديربي تكون صعبة وقوية وحماسية، ولعبنا أمام فريق قوي". وأضاف :"الفريق المنافس لعب بطريقة دفاعية مع الاعتماد على الهجمات المرتدة السريعة من بداية المباراة، ولاعبوا فريقي حاولوا في أكثر من مناسبة تسجيل هدف الفوز لتحقيق النقاط الثلاث، وسنقوم بتصحيح الأخطاء خلال الأيام المقبلة للعودة للانتصارات من جديد". وتابع :"مازال الأمل كبير في تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين هذا الموسم، وهناك عدد كبير من المباريات لكل الفرق في الفترة المقبلة، ولا يستطيع أحد تحديد بطل المسابقة من الآن خاصة مع تقارب فارق النقاط بين الفرق المتنافسة". 