فابيان : شكراً لزملائي على الترحيب 

 قدم اللاعب الأوروجواني فابيان استويانوف شكره إلى زملائه اللاعبين في صفوف نادي النصر على الترحيب الرائع الذي حظى به لدى وصوله اليوم الأحد إلى معسكر الفريق المُقام حالياً بالنمسا، وذلك تحضيراً لانطلاقة الموسم الجديد. وقال فابيان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أشكر زملائي على الترحيب "، مُرفقاً مع تغرديته صوراً لاستقباله من جانب زملاءه محمد السهلاوي وعمر هوساوي وشايع شراحيلي. وكانت إدارة النصر قد قررت انضمام فابيان إلى معسكر الفريق بالنمسا، وبقاءه مع العالمي لمدة موسم آخر، ليكتمل عقد اللاعبين الأجانب المحترفين في الفريق مع محمد حسين وأدريان ورودريجو مورا، ويُغلق ملف اللاعب الأجانب بعد تعثر انضمام اللاعب النرويجي ذو الأصول المغربية محمد اليونسي.  