خالد البلطان يحل مشكلة رافينها ويبقيه بالشباب 

 تقرر أن ينضم اللاعب البرازيلي رافينها لمعسكر فريق الشباب الخارجي بمدينة ميرلو الهولندية في يوم ٨ يوليو القادم وذلك بعد أن أنهى الأستاذ خالد البلطان رئيس النادي السابق كافة الأمور المالية المتعلقة باللاعب. من جانبه، قدم الأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب المرشح شكره وتقديره للأستاذ خالد البلطان على الجهود الكبيرة التي بذلها في سبيل احتواء اللاعب البرازيلي رافينها وذلك بعد أن تعرض اللاعب لعدة عروض وإغراءات مالية ضخمة من أجل فك ارتباطه مع الشباب، وقال الأمير خالد: "ما قام به أبو الخ خالد ليس بمستغرب ويأتي في إطار حرصه على دعم مسيرة الفريق واستقراره خلال الفترة القادمة". على صعيد متصل، واصل الفريق الشبابي تدريباته على ملاعب النادي الرديفة تحت إشراف المدرب خوسيه مورايس وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للموسم القادم. وبدأ الفريق تدريباته بتمارين إحماء وتسخين , ولياقية مكثفة تحت قيادة مدرب اللياقة جوان بيدرو ومساعده مشاري الصيرم أبرزها تدريبات قفز و السرعات. وقسم المدرب مورايس اللاعبين إلى ثلاث مجموعات طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية اشتملت على : الضغط على حامل الكرة وتمرير الكرة في الفراغ , وإنهاء الهجمة بشكل سليم , ليختتم المدرب حصته التدريبيه بمناورة على منتصف الملعب ركز من خلالها المدرب على الكرات الثابتة . من جهة أخرى، انطلقت تدريبات الفريق الكروي لدرجة الناشئين أستعداداً للموسم الرياضي الكروي (2014/2015م) وذلك على ملعب النادي الرديف تحت إشراف المدرب ثامر مصطفى ومساعدة كرم جابر ومدرب الحراس أمجد رفاعي . 