لاعب السلة السعودي "محسن خلف" يدخل موسوعة جينيس كصاحب أطول فترة لعب متصلة 

 دخل قائد فريق أحد لكرة السلة اللاعب المخضرم "محسن خلف" (52 عامًا)، قائمة موسوعة جينيس للأرقام القياسية، كصاحب أطول فترة لعب متصلة امتدت إلى 32 عامًا، محطمًا الرقم القياسي للنجم الأمريكي الشهير "عبد الكريم عبد الجبار" الذي استمرّ في اللعبة حتى عامه الـ 44. وبدأ خلف، الذي مثّل منتخب المملكة لعقدين من الزمن، ممارسة اللعبة وهو في سن 20 عامًا، حيث تجاوز عدد مبارياته 400 مباراة، حقّق خلالها بطولة الدوري 15 مرة من أصل 17، وبطولة الكأس 14 مرة من أصل 16، إلى جانب حصوله على لقب "أفضل لاعب" 6 مرات. كما حقق لاعب السلة السعودي بطولة الخليج 4 مرات من أصل 5 بطولات، إضافةً إلى بطولة النخبة 3 مرات، وبطولة الأوليمبي مرة واحدة، ومع المنتخب حقق بطولة الخليج مرتين وبطولة العرب مرتين، كما حصل على وسام الاتحاد الآسيوي لتحقيقه المركز الثالث 3 مرات.  