عقب خروج النصر من أبطال آسيا.. الهريفي يوجّه رسالة إلى جماهير الفريق ويوبخ الساخطين 

 وجّه لاعب النصر السابق فهد الهريفي، اليوم الإثنين، رسالةً لجماهير الفريق عقب خروجه من بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته أمام السد القطري 3-1، طالبهم فيها بعدم الاستعجال في الحكم على الفريق. وغرّد الهريفي قائلاً: "جمهور النصر العظيم لا تستعجلون بالحكم، أعذروهم وادعموهم، الوقت لنا أنتم صح"، مضيفاً: "للمباراة الرابعة يوفرون مجهودهم لموسم طويل احنا في أوله". كما أبدى غضبه من الساخطين على أداء الفريق، حيث قال: "روحووا لشبيحتكم ومطبلينكم، خذووو لفة على حساباتهم تبون اللي ينفخونكم ويغشونكم ولا أقولكم شي نفسووو علي وعلى ماجد احنا السبب ..! آه يازمن أغبر". 