بلا بكش.. "أبوهداية" يثير الجدل بتغريدة عن رئيس الاتحاد 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، اليوم الأربعاء، الجدل بين متابعيه، على مواقع التواصل الاجتماعي، بتغريدة عن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي. وكتب "أبو هداية" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الـ8 مباريات المتبقية لم ولن تكون ذريعة أو مشكلة يتستر خلفها البعض! فهذه أعمال فنية مسؤول عنها المشرف والمدرب ولاعلاقة لغيرهم بها". وأضاف: "افصلوا رغباتكم عنها فلولاكم لما وصل هذا الكيان لهكذا وضعية محزنه!.. إتحاد أنمار عليه أن يخرج من قمقم الوصاية ولؤم المحسوبيات.. بلا بكش!!".    ال8 مباريات المتبقية لم ولن تكون ذريعة أو مشكلة يتستر خلفها البعض! فهذه أعمال فنية مسؤول عنها المشرف والمدرب ولاعلاقة لغيرهم بها .. أفصلوا رغباتكم عنها فلولاكم لما وصل هذا الكيان لهكذا وضعية محزنه! إتحاد أنمار عليه أن يخرج من قمقم الوصاية ولؤم المحسوبيات!♦️ بلا بكش !!
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) July 1, 2020  