يوهان : عرض الهلال جعل الإبقاء على إدواردو مستحيلا ! 

 أكد يوهان ميتشيل، مسؤول العلاقات والإعلام بنادي نيس الفرنسي، بأن لغة المال لعبت الدور الأهم في عملية انتقال اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو إلى نادي الهلال في الصيف الماضي، موضحا بأن نيس كان يريد الاحتفاظ بخدمات اللاعب لموسم آخر، لكن عرض الهلال الضخم جعل من المستحيل الإبقاء على إدواردو. وقال يوهان في تصريحاته :" في الواقع كنا نريد أن يستمر كارلوس ادواردو معنا على الأقل لموسم آخر بعد أن نجح في المساهمة بشكل مؤثر في تحسين نتائج نيس في الموسم الماضي في منافسات (ليج 1) الدوري الفرنسي عبر أهدافه وتمريراته الحاسمة ولكن العرض الكبير الذي حصل عليه ادواردو لم يكن بمقدور النادي توفير نصفه حتى وبالتالي انتقل اللاعب البرازيلي للعب في الخليج بفضل لغة الأموال ". وأضاف :" الأندية في الخليج تعيش في كوكب آخر بفضل الأموال الضخمة التي يمتلكونها والتي يحصلون من خلالها على افضل اللاعبين في أوروبا وفي الدوري الفرنسي، وهذا أمر واضح للجميع في الأعوام الأخيرة، وكثير من اللاعبين يحرصون على تأمين مستقبلهم بشكل مبكر من خلال هذه الأموال التي يحصلون عليها من الخليج، وهذا حق مشروع لهم ولا يمكن مصادرته ". وأنهى بقوله :" المدرب كلود بويل طلب منا بوضوح الإبقاء على نجوم الفريق ومن بينهم كارلوس ادواردو ولكننا فشلنا في ذلك في نهاية الأمر، نحن نتحدث عن عشرة ملايين يورو وهذا مبلغ لا يمكن أن يتوفر لدينا ولا يدفعه في الغالب إلا الأندية الكبيرة في فرنسا كباريس سان جيرمان ومارسيليا وموناكو وليون ". 