"النصر" يعقد الجمعية العمومية العادية 

 عقد نادي النصر، اليوم (الأربعاء)، الجمعية العمومية العادية بحضور رئيس مجلس إدارة النادي وأعضاء مجلس الإدارة إلى جانب الرئيس التنفيذي للنادي وممثلين عن وزارة الرياضة. وتضمنت الجمعية العمومية للنادي كلمة ترحيبية وخطاب رئيس مجلس الإدارة، قراءة جدول الأعمال واعتماده بجانب تقرير مجلس الإدارة متضمنًا ملخص التقرير السنوي. وشملت الجمعية العمومية أيضًا عرض البيانات المالية بعد مراجعتها وتدقيقها من مدقق الحسابات وتشمل البيانات المالية والإيرادات والمصروفات والمركز المالي والالتزامات المالية كما في 30/6/2021 بجانب المصادقة على تعيين مدقق الحسابات للسنة المالية التي تنتهي في 30/6/2021م. وجاءت البيانات المالية لنادي النصر كالتالي: الإيرادات خلال السنة المالية 407.714.596 بينما جاءت المصروفات 520.719.126 فيما بلغت قيمة العجز 113.004.530. وشهد الاجتماع عرض الخطة الاستراتيجية المستقبلية بجانب عرض الميزانية التقديرية للموسم القادم. وأشار نادي النصر، إلى أنه يهدف تقليص المصروفات المتوقعة بنسبة 30% عبر رفع كفاءة الصرف لتكون: الإيرادات المتوقعة: 324 مليون والمصروفات المتوقعة 358 مليون ليكون إجمالي العجز المتوقع 34 مليون. 