تيفو (خليج واحد، شعب واحد) يزين «الدرة».. غداً 

 في مبادرة هي الأولى من نوعها، تبنّت شركة الاتصالات السعودية STC لمَّ شمل روابط المشجعين في المملكة، تحت مظلة رابطة وطنية واحدة، لتساند منتخب كرة القدم الأول المشارك ببطولة كأس الخليج العربي 22، والتي ستفتتح اليوم الخميس بإستاد الملك فهد الدولي بالرياض. صرح بذلك الأستاذ أمجد شاكر مدير عام الشؤون الإعلامية بالشركة، موضحاً أن ست روابط ستُشكّل الرابطة الوطنية، وهي روابط مشجعي الهلال والنصر والشباب والوحدة والأهلي والاتحاد، وستشرف هذه الرابطة الوطنية، على عرض تيفو، هو الأول من نوعه، يحمل عبارة: "خليج واحد، شعب واحد"، مع شعار البطولة، وذلك أثناء مراسم حفل الافتتاح. وفي حديث جماعي مع رؤوساء روابط الأندية، المقيمين في الرياض أو القادمين من جدة ومكة، أثنى الجميع على التسهيلات التي تقدمها لهم STC، إذ تكفلت الشركة بكافة مصاريف إقاماتهم، ووفرت لهم أفضل وسائل المواصلات والاتصالات، مما سيمكنهم من أداء أدوارهم في مساندة وتشجيع المنتخب الوطني، طيلة أيام البطولة، لكي يحقق أفضل النتائج بإذن الله. يُذكر أن هذه المبادرة، هي واحدة من مبادرات شركة الاتصالات السعودية، ، ضمن برنامج رعايتها للكرة السعودية وللمنتخب السعودي لكرة القدم وغيره من المنتخبات. 