هاشتاق «أربعة ملاعب للأندية السعودية» يتصدر الترند العالمي 

 تصدر هاشتاج "أربعة ملاعب للأندية السعودية" اليوم الأربعاء، الترند العالمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد دقائق من خبر اجتماع معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بمسؤولي عدد من البنوك السعودية استعداداً لإطلاق فرص استثمارية جديدة، سيتم من خلالها بناء 4 استادات رياضية لأندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد. وأطلق مغردون على موقع التواصل الاجتماعي تويتر هاشتاج "أربعة ملاعب للأندية السعودية" ، وفي ساعات معدودة أصبح هو الأكثر تداولاً في العالم، حيث تصدر الترند العالمي في الموقع الأشهر عالمياً. وشهد الهاشتاج مشاركة رؤساء أندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد، حيث عبروا عن شكرهم وامتنانهم لمعالي المستشار تركي آل الشيخ. 