أول تعليق من «كلوب» عن أزمة محمد صلاح مع اتحاد الكرة 

 تحدث الألماني يورجن كلوب، المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي، عن مواجهة فريقه أمام ليستر سيتي غدًا السبت، في الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم «البريميرليج»، مشيرًا إلى أنها مباراة صعبة على الفريق.   وقال كلوب خلال المؤتمر الصحفي قبل مواجهة ليستر سيتي، عن الأزمة الدائرة بين محمد صلاح والاتحاد المصري لكرة القدم قائلًا: «لا يمكنني أن أقول الكثير، هي مسألة بين اللاعب واتحاده المحلي، وأنا لست طرفًا في تلك القضية، لقد تحدثت مع صلاح، لكن لا يحق لي الحديث عن الأمر، وأعتقد أن المشاكل ستحل قريباً، أنا متأكد من ذلك». وأكمل: «الأمر يعود للاعبين في أنهم يتحدثون عن مشاكلهم سواء مع أصدقائهم أو على العلن في النهاية إنها ليست مشكلة يتحدث فيها عن الفريق أو النادي، فالأمر في النهاية لا يعود لي هو بين اللاعب واتحاده المحلي». 