بعد مقطع "وحشتني يا أبو ناصر".. العويران يهدي أغنية جديدة لتركي آل الشيخ "فيديو" 

 ظهر لاعب كرة القدم السابق سعيد العويران في مقطع فيديو جديد، وهو يحمل العود ويهدي أغنية لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، ويقول إن الأغنية تأتي احتفاء بظهور آل الشيخ في برنامج "في المرمى" أمس الأربعاء. ويقول العويران في بداية المقطع إن يوم 12/12/2018 يوم مميز لأنه يشهد إطلالة آل الشيخ عبر الشاشة، ثم يشرع في العزف والغناء بأسلوبه المميز مردداً "قول لي يا أبو ناصر متى أشوفك.. قول لي متى تسمح ظروفك" "أنسى الدنيا ساعة ما أشوفك .. قول متى يا شيخ الرياضيين". وتعد هذه هي المرة الثانية التي يهدي فيها العويران أغنية لتركي آل الشيخ، إذ انتشر في سبتمبر الماضي مقطع فيديو للعويران وهو يعزف على العود ويردد أغنية يقول في مطلعها: "وحشتني يا أبو ناصر وحشتني.. رحت أمريكا وحشتني".  #فيديو :شاهد.. جديد سعيد العويران لتركي آل الشيخ pic.twitter.com/mT0VUpb2Ep
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 12 décembre 2018  