تفاصيل اتفاق الاتحاد مع مدربه الجديد 

 أفادت مصادر، اليوم (الجمعة) بتفاصيل اتفاق إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مع المدرب الروماني كوزمين كونترا لقيادة الفريق. وقالت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية، إن إدارة نادي الاتحاد أنهت التفاوض مع المدرب كوزمين كونترا لقيادة الفريق. وأضافت المصادر أن المدير الفني السابق لنادي خيتافي الإسباني، سيتقاضى 1.5 مليون دولار كراتب سنوي. وكانت إدارة الاتحاد، قد أعلنت عن رحيل المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، عقب خسارة الفريق لقب كأس البطولة العربية أمام الرجاء المغربي في النهائي بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل (4-4). ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة نظيره الفيصلي، اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 