فوزير يُعدد فوائد مًعسكر النصر 

 أشاد المحترف المغربي في صفوف النصر اللاعب الشاب محمد فوزير بمعسكر الفريق المقام في جبل علي في الإمارات بالوقت الحالي. وصرح اللاعب المغربي: ” أكملنا معسكر جبل علي بشكل جيد حيث أتى بظروف ممتازة”. وتابع: ” الفائدة الأكبر هي التأقلم بين اللاعبين والمدرب بالإضافة إلى رفع المستوى اللياقي للاعبين.”. وختم : ” كل مدرب له طريقته التكتيكية الخاصة به وغوستافو يهتم بالتكتيك واللياقة .. لم أقدم مستواي حتى الان والأيام القادمة سأتأقلم أكثر”. و يقيم النصر معسكر أعداد خارجي في فترة التوقف خلال الفترة من 4 نوفمبر الي 11 نوفمبر الحالي. 