قناة تلفزيونية تكشف حقيقة منع "البوفيه الحلال" في المنتخب الفرنسي - فيديو 

 كشفت قناة "فرانس إنفو" حقيقة التصريحات التي أطلقها الصحفي إريك زمور وأثارت ضجة بشأن فرض الطعام الحلال على لاعبي المنتخب الفرنسي في عام 2010. وأوضحت القناة في تقرير ترجمته "عاجل"، أنه خلال لقائه على LCI، أثار الصحفي إريك زمور الجدل، عندما صرَّح بأنه فرض على جميع لاعبي المنتخب الفرنسي لكرة القدم تناول الطعام الحلال في 2010. وفقًا للفيديو الذي نشرته القناة قال زمور "في عام 2010: كل لاعبي الفريق الفرنسي كانوا يأكلون الحلال. لقد فرض الحلال عليهم، وفيما بعد منع ذلك المدرب لوران بلان، ثم من بعده ديدييه ديشان". وأكدت القناة أنَّ تصريحات الصحفي الفرنسي، المعروف بعدائه للإسلام والمهاجرين، غير صحية؛ لأن الحلال لم يُفرض على لاعبي "البلو" إطلاقًا، ولم يحظره لوران بلان ولا ديدييه ديشان. وأشارت إلى أنَّ حقيقة الأمر هي أن مدرب المنتخب الفرنسي في 2010 ريمون دومينيك قرر إقامة بوفيه حلال متاح للاعبين الراغبين في تناول هذا الطعام، وذلك بناءً على طلب من البعض، ولكن لم يكن هناك أي إجبار على الآخرين؛ حيث كان يوجد بوفيه آخر لهم. كما بينت أن المدرب الذي تبعه لوران بلان لم يحظر أبدًا الطعام الحلال على لاعبي المنتخب الفرنسي، بل لم يكن هناك بوفيهين منفصلين، حيث طلب اللاعبون وجبات حلال فردية. وبعد تولي ديشان منصب المدير الفني لم يمنع اللاعبين الذين أرادوا طعام حلال من ذلك، وأوضح مدرب بطل كأس العالم في النسخة الأخيرة، مرات عديدة أنه دائما يبحث عن "رفاهية لاعبيه" من خلال تقديم بوفيه حلال في مركز كليرفونتن الوطني لكرة القدم أو خلال المنافسات الرئيسية. ونوّهت القناة بأنه خلال الأعوام الماضية لم يثر هذا الموضوع أي جدل في وسائل الإعلام باستثناء تصريحات إريك زمور. 