تركي آل الشيخ يرد على الهجوم الذي تعرض له حارس الاتحاد عقب ثلاثية النصر 

 أشاد تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة السعودية، بحارس نادي الاتحاد فواز القرني، موجهاً رسالة عقب هزيمة النادي من النصر بثلاثة أهداف. وكتب آل الشيخ عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عقب نهاية المباراة بعد تعرض الفرني لانتقادات شديدة: "فواز القرني حارس كبير .. اصحوا يا نائمين." وعدّ البعض رسالة تركي آل الشيخ مواساة للقرني الذي اهتزت شباكه بثلاثة أهداف من النصر، في المباراة التي أقيمت يوم السبت الماضي ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري السعودي. وشنّت الجماهير الاتحادية هجوما على القرني وتعرض لانتقادات شديدة لتلقي شباكه 6 أهداف في مباراتين متتاليتين أمام الشباب ثم النصر. 