صور.. حمدالله يشارك في التدريبات استعداداً لمواجهة الرائد 

 شارك محترف النصر المغربي عبد الرزاق حمدالله في تدريبات الفريق اليوم الأحد، في إطار استعدادات الفريق لمواجهة الرائد في الجولة 22 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكان مدرب النصر استبعد حمدالله من المشاركة في مباراة الفيصلي، ضمن الجولة 21 من الدوري والتي خسرها النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين، لأسباب انضباطية. ونشرت إدارة النصر اليوم الأحد صورا من مشاركة اللاعب في التدريبات الجماعية للفريق لمواجهة الرائد يوم الخميس المقبل في الرياض.   