إدارة الهلال : لا انتقالات مجانية لأندية الوسط.. حقوق نادينا الأهم..! 

 علمت «الجزيرة» أن إدارة الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد، أقرت اعتماد سياسة جديدة بشأن انتقالات لاعبي الفريق الأول الذين يتقرر الاستغناء عنهم، للفرق الأخرى، بالإعارة أو حتى بالانتقال الكامل، بحيث تشترط مقابلا مجزيا من النادي الراغب بخدماتهم، منهية بذلك انتقالات لاعبيها بالمجان لأندية الوسط في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. جاء ذلك ، بعد مغالاة عدد من الأندية في مفاوضات هلالية سابقة، وبهدف الحفاظ على حقوق النادي المتمثلة في وفرة المداخيل المالية. من جهة ثانية ، ينتظر أن تسلم إدارة الهلال خلال الأيام القليلة المقبلة، رواتب لاعبيها المتأخرة، ليتسنى لها تسجيل اللاعبين الجدد في لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قبل بدء الموسم الجديد ، بعد أن أنهت خلال الأسبوعين الماضيين كافة المستحقات المسجلة عليها في اللجنة تمهيداً لهذه الخطوة. وكانت الإدارة الهلالية قد أودعت راتب شهرين بحسابات اللاعبين، بعد الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، تكفل بها عضو شرف النادي الأمير أحمد بن سلطان. 