الرباط يغيب الكوري «نام تي هي» عن آسيا 2019 

 كشفت مصادر مقربة من اللاعب الكوري الجنوبي نام تي هي، أن الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة منتخب بلاده أمس الثلاثاء أمام منتخب أوزبكستان في إطار تحضيرات الفريقين لكأس آسيا عبارة عن قطع في الرباط الصليبي للركبة، وسيخضع اللاعب لفحوصات طبية للتأكد من حجم الإصابة. وكشفت الفحوصات الأولية، وفقا لأطباء المنتخب الكوري الجنوبي، أن الإصابة القوية التي تعرض لها خلال لقاء الأمس هي عبارة عن قطع في الرباط الصليبي وتحتاج للتدخل الجراحي . ورغم تألق نام هي، الذي عاد للمنتخب من جديد بعد استبعاده في بطولة كأس العالم الأخيرة بروسيا الصيف الماضي، وتسجيله لهدف رائع في مرمى أوزبكستان ،إلا أن الإصابة جاءت لتحرم منتخب بلاده من جهوده خلال المرحلة القادمة والتي ستبعده عن كأس الأمم الآسيوية المقررة في الإمارات مطلع العام المقبل. 