"البكيري": الاتحاد يحتاج إلى لاعبين مميزين لا كأعشاب يأكلها المنافسون 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، بحاجة إلى التعاقد مع لاعبين مميزين، خلال الفترة المقبلة. وقال البكيري، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاتحاد في حاجة إلى لاعبين.. ينمون في شجرته كأغصان صلبة". وأضاف: "لا كأعشاب يأكلها المنافسين".. متابعًا أن البرازيلي مارسيلو غروهي، ومواطنه ورومارينهو نموذجًا".    الاتحاد في حاجة الى لاعبين.. ينمون في شجرته كاغصان صلبة. لا كاعشاب يأكلها المنافسين. #غروهي #رومارينهو نموذجا#الاتحاد https://t.co/xEzgttep4F
 — محمد البكيري (@m_bukairy) April 27, 2020  