الفتح يعاود استعداداته للموسم الجديد.. وفيريرا يركز على "اللياقة" 

 عاود فريق الفتح، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته اليومية بعد الإجازة التي منحها المدير الفني فيريرا للاعبين لمدة يومين بعد عودتهم من المعسكر الإعدادي بمدينة جدة لمدة 14 يوماً. وانطلقت التدريبات على ملعب رديف مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء؛ حيث ركز فيريرا على التمارين اللياقية. وخضع اللاعبين فيما تبقى من التدريبات لمناورة تكتيكية عبر مساحة ثلثي الملعب. واختتمت التدريبات، التي شهدت حضور رئيس مجلس إدارة النادي سعد العفالق وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، بتدريبات إطالة. 