الزامل : المطوع: مستفز .. توفيق الخليفة : تحدثت مع المطوع وكل العقبات سيتم حلها 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالكريم الزامل البيان الذي أصدره فهد المطوع، عضو شرف نادي النصر، حيث أعلن من خلاله نيته في الترشح لمقعد الرئاسة خلفًا للأمير فيصل بن تركي، واضعًا بعض الشروط من أجل إكمال ترشحه لكرسي رئاسة العالمي. وقال الزامل عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" بيان الأستاذ فهد المطوع هل هو انسحاب "ذكي" من استلام النادي بعد الإدارة المستقيلة! شروط غريبة لا اعتقد أنها ستُنفذ! بيان فيه "تحدي"وضرب الفريق معنوياً قبل نهائي الكأس.. السؤال هل تم الطلب الاجتماع بالرئيس لطرح هذا الأمر عليه قبل إعلانه بشكل مستفز!". ومن جهة آخرى أشاد الإعلامي الرياضي توفيق الخليفة بالبيان الذي الذي أصدره فهد المطوع، عضو شرف نادي النصر، حيث أعلن من خلاله نيته في الترشح لمقعد الرئاسة خلفًا للأمير فيصل بن تركي، واضعًا بعض الشروط من أجل إكمال ترشحه لكرسي رئاسة العالمي، مؤكدا أن كافة العقبات سيتم حلها وأن الأمور مبشرة بالخير للجماهير النصراوية. وقال الإعلامي النصراوي من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :"تكلمت هاتفياً مع الأستاذ فهد المطوع الأمور مبشرة بالخير لعشاق النصر وجميع العقبات في طريقها للحل نتمنى توحيد الصف من أجل العالمي". و الجدير بالذكر أن الشارع الرياضي النصراوي شهد حالة كبيرة من الانقسام خلال الساعات الماضية، حيث أكد البعض أن ترشح المطوع سينقذ النادي من الأزمة المالية الشديدة التي تمر به في الفترة الحالية، فيما انتقد آخرون توقيت البيان قبل أيام من مواجهة نهائي كأس الملك أمام الأهلي. 