شرفي هلالي لإدارة نواف بن سعد : هل بهذا الأداء ننافس على الدوري؟ 

 وجه عضو شرف نادي الهلال السعودي ، موسى الموسى رسالة قوية لإدارة الزعيم بقيادة الأمير نواف بن سعد بعد المستوى الغير جيد ضد مضيفه الفتح رغم الفوز بهدف نظيف بالجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين،وتساءل في الوقت نفسه " هل بهذا الأداء ننافس على الدوري؟". كتب الشرفي موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الهلالي الصعب على نظيره الفتحاوي : " تاريخ الزعيم وكبرياءه على المحك .. شوط أول هزيل للغاية لا يعكس أمجاد الهلال وروحه سؤال للإدارة: هل بهذا الأداء ننافس على الدوري؟". أضاف : " أداء الزعيم يحتاج لمصارحة بعيد عن المجاملة فوز بلا مستوى ولاعبين بلا فاعلية أمامنا مباريات قوية على الإدارة أن تكون أكثر شجاعة". وأتم موسى الموسى تغريداته،قائلاً : " أداء الزعيم يحتاج لمصارحة بعيد عن المجاملة فوز بلا مستوى ولاعبين بلا فاعلية أمامنا مباريات قوية على الإدارة أن تكون أكثر شجاعة". 