قنوات الإمارات الرياضية تدعم الأخضر المونديالي 

 تبنت القنوات الإماراتية الرياضية القيام بتغطية موحدة وبث مشترك مع القناة السعودية الرياضية لمبادرة "الإمارات معاك يالأخضر" لدعم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الذي سيخوض غمار منافسات كأس العالم في روسيا 2018. واستضافت قناة أبوظبي الرياضية نخبة من المحليين يوسف حسين وعارف العواني وإسماعيل راشد وفهد علي لمؤازرة المنتخب السعودي من خلال أفراد مساحات لآخر أخبار الأخضر ومتابعة إعداده. وقدمت التغطية المشتركة لقاءات مع نجوم المنتخب السعودي السابقين، في مقدمتهم سعيد العويران وفؤاد أنور في استرجاع لذكريات المشاركات السابقة.وشارك في المبادرة قنوات أبوظبي – ودبي والشارقة إلى جانب القناة الرياضية السعودية. ودونت الحسابات الرسمية لقنوات الرياضية الإماراتية عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن التغطية الموحدة تأتي تأكيداً لأواصر المحبة التي تجمع بين شعبي البلدين الشقيقين. وحظيت المبادرة بمتابعة واسعة من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي والسوشال ميديا، حيث تأتي المبادرة امتداداً لمواقف سابقة شكلت فيها الرياضة جسراً للتواصل بين البلدين الشقيقين. 