غضب فيتوريا يشعل صحف البرتغال 

 سلطت الصحف البرتغالية الصادرة، الثلاثاء، الضوء على مواطنها روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، وغضبه من السيريلانكي دلان حكم المواجهة التي خسرها فريقه أمام السد القطري، أمس، إذ ودع الفريق على إثرها البطولة من ربع النهائي بخسارته في مجموع مباراتي الذهاب والإياب 4-3. وكان أصفر العاصمة قد كسب مواجهة الذهاب 2-1، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، قبل أن يكسب السد مواجهة الإياب 3-1، ويتأهل إلى نصف النهائي. وركزت صحيفة "أوجو"، على غضب روي فيتوريا الشديد بعد نهاية المباراة، ليذهب تجاه الحكم السيرلانكي ديلان، الذي احتسب ضربة جزاء ضد فريقه في الدقائق الأخيرة، ساهمت في خروجه من البطولة الآسيوية. كذلك اهتم موقع "مايس فوتبول" الكروي في البرتغال، بتدخل أمن الملعب لحماية حكم المباراة من غضب البرتغالي، خصوصاً بعد وصف الكثيرين لركلة الجزاء بالمشكوك فيها والمتنازع عليها، والتي ساهمت في إقصاء النصر من البطولة. موقع "مسن البرتغال" أيضاً ركز على خروج النصر، وغضب مدربه فيتوريا، بعد أن كان الفريق قريب من الوصول إلى نصف نهائي البطولة القارية. وتناقلت الجماهير البرتغالية نفسها، أخبار عصبية فيتوريا، نظراً لأنه في العادة يستطيع التحكم بأعصابه في الفوز والخسارة، لكنه هذه المرة لم يستطع بسبب قرارات الحكم المؤثرة، التي أتت في آخر دقائق المباراة. 