مرتضى منصور يجتمع بمدرب اتحاد جدة السابق 

 يتواجد في القاهرة حاليًا، المدرب الروماني، فيكتور بيتوركا، المدير الفني السابق لاتحاد جدة، للتفاوض مع إدارة الزمالك لتدريب الفريق، بعد وصوله أمس. وسيعقد المدرب جلسة مفاوضات مع مرتضى منصور، رئيس الزمالك، اليوم الاثنين، بمقر النادي. وتولى بيتسوركا المسئولية الفنية لفريق اتحاد جدة، خلال الموسم الماضي، ورشحه مسؤولو النادي السعودي للزمالك. وكان الزمالك قد فسخ عقده مع مدربه السابق، البرتغالي أوجستو إيناسيو، بعد سلسلة من الأزمات بينه وإدارة النادي، بسبب سوء نتائج الفريق، قبل إسناد المهمة إلى طارق يحيى، المدير الفني الحالي، الذي ودع كأس مصر مؤخرًَا بالخسارة أمام المصري، في نصف النهائي، بنتيجة (2-0). 