الراهب: يُحسب للهلال خروجه متعادلًا أمام الشباب 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، حسن الراهب، إن نادي الهلال يُحسب له الخروج بالتعادل أمام الشباب. وأضاف الراهب، في تصريحات لبرنامج ملعب SBC:"الشباب أضاع الفوز أمام الهلال وكان الأفضل فنيًا ويُحسب للهلال بأنه خرج بنتيجة التعادل رغم الظروف أعتقد أن هذه المباراة الأسوأ للهلال فنيًا هذا الموسم، لقد ظهر بشكل غير جيد وكان هناك مشكلة في المساحات خلف الدفاع". وأتم الراهب تصريحاته بقوله:"الشباب أتقن تنفيذ الهجمات المرتدة وظهرت شخصية الفريق، المدرب شاموسكا تعامل بشكل مميز". وحسم التعادل الإيجابي لقاء الشباب والهلال بنتيجة (2-2) في المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الخميس) ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 