عبدالعزيز العصيمي..لاعب النصر "عبدالله الأسطا" يقرر اعتزال كرة القدم بشكل نهائي 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز العصيمي، عن قرار حاسم لنجم الفريق الأول لكرة القدم بـنادي النصر، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد. وكتب عبدالعزيز العصيمي، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الجمعة: "الكابتن عبدالله الأسطا.. وبعد مشوار طويل في عالم الكرة وسجل حافل بالذهب.. يقرر الابتعاد نهائيا عنها". وكان مدرب النصر، البرتغالي روي فيتوريا، قد وضع عبدالله الأسطا خارج حساباته للموسم المقبل. وأشار الإعلامي الرياضي إلى إنجازات الظهير الأيسر صاحب الـ 32 عام: "في سجل الكابتن عبدالله دوريين.. وثلاث مرات كأس الملك.. ومرتين كأس الأمير فيصل.. وسوبر". وعبر عبدالعزيز العصيمي، عن أمنياته بالتوفيق للكابتن عبدالله الأسطا في حياته المستقبلية. ولعب الأسطا خلال مسيرته مع الساحرة المستديرة لصالح الشباب والنصر، حيث شارك في 149 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين، سجل 7 أهداف وصنع 6. 