فلامنجو يساوم النصر على ضرائب هرناني 

 علمت الرياضي من مصادرها الخاصة والمقربة من البيت النصراوي أن إدارة نادي النصر كثفت اتصالاتها مع مسؤولي نادي فلامنجو البرازيلي للوصول لحل ودي لجدولة المستحقات المالية التي ألزم الاتحاد الدولي FIFA النادي العاصمي بتسديد قيمة شراء عقد المهاجم فلامنجو البرازيلي هرناني دي سوزا والتي تبلغ مليونين ومائة ألف دولار التي أحيلت أوراقها للجنة الانضباط في الاتحاد الدولي FIFA للبت فيها بعد تأخر سداد هذه المستحقات المالية. وأكدت ذات المصادر أن النادي البرازيلي بالغ كثيراً في طلباته المالية، حيث طلب فوائد مالية على المبلغ المستحق له بعد طلبه سداد المبلغ على دفعات ولكن في كل دفعة يدفع له النصراويون زيادة على المبلغ المستحق كفوائد مالية لهم جراء التأخير وهو ما يعني مضاعفة المبلغ وهو الأمر الذي دعى الإدارة النصراوية في الوقت ذاته لمحاولة تخفيض هذه الطلبات والوصول لحل معقول يرضي الطرفين دون أن يكون مبالغا به بهذه الطلبات. وشددت ذات المصادر أن الإدارة النصراوية تدرس هذا العرض مقابل دفع الفوائد المالية في حال استلزم الأمر خشية وقوع عقوبات انضباطية بحق ناديها كون القضية منظورة حالياً لدى لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي FIFA نظراً لتجاوز التاريخ المحدد مسبقاً من قبلهم، والذي يقتضي تسديد هذه المبالغ المالية قبل 28 سبتمبر الماضي وإلا ستكون هناك عقوبة تجاه ناديها. وكان الاتحاد الدولي FIFA قد أرسل خطاباً يذكر به أن تعليق تأجيل الدفع المحتمل يجب أن يكون بموافقة مباشرة من الدائن الذي يمثله في هذه القضية نادي فلامنجو البرازيلي والذي يحدد تأجيل دفع المبلغ بتقديره الخاص، كما أن تعليق أو تأجيل الدفع يجب أن يكون باتفاق موقع بين الأطراف المعنية وسيعلن وقف الإجراءات الانضباطية الحالية وبناء على ما سبق نود أن نطلب من نادي فلامنجو البرازيلي التأكيد لنا إذا كان موافقا على التعليق المذكور وتأجيل الدفع لنكون قادرين على وقف الإجراءات الانضباطية الحالية ضد نادي النصر، يذكر بأن نادي النصر قد قام بشراء عقد اللاعب البرازيلي هرناني دي سوزا من نادي فلامنجو البرازيلي في صيف 2014. 