إدواردو : لا أفكر في العودة لـ"أوروبا" وسعيد مع الهلال 

 أبدى اللاعب البرازيلي، كارلوس إدواردو محترف فريق الهلال الحالي سعادته البالغة بالتواجد في صفوف الفريق السعودي حيث قال خلال تصريحات له مع صحيفة "sapo" البرتغالية إنه سعيد مع الهلال وبتحقيق الفوز معه وأن كل شيء يسير على ما يرام معه في تجربته الجديدة. وأضاف اللاعب السابق لنادي بورتو في خضم تصريحاته للصحيفة البرتغالية أنه يتمنى أن يحقق مع الهلال المزيد من الانتصارات والبطولات، مشيراً إلى أنه لا يفكر في العودة للكرة الأوروبية حالياً، لأنه راضٍ تماماً عما يقدمه في تجربته مع الهلال، مشدداً على أن كل شيء في النادي يجعله سعيداً. يذكر أن اللاعب يعد معشوق جماهير الهلال في الفترة الحالية بعد تألقه اللافت للنظر مع الفريق الأمر الذي جعل الجماهير تقول إنه خير خلف للاعب نيفيز كما تطلق عليه الجماهير لقب "اللندني" في إشارة لهدفه في مرمى النصر في بطولة السوبر الماضية والذي نجح بواسطته الزعيم في الفوز باللقب للمرة الأولى. 