بعد غياب 40 عاما.. "العويران" يُعيد عادل الكلباني إلى الملاعب في مباراة النصر 

 أعلن نجم فريق الشباب، والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، حضوره مباراة فريق النصر، أمام نظيره الوحدة الإماراتي، في دور ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، اليوم السبت. وقال "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بدعوة غالية من الغالي الأمير الوليد بن بدر، عضو شرف نادي النصر، سأحضر اليوم في مرسول بارك،لحضور مباراة العالمي أمام الوحدة الإماراتي". وأوضح نجم الشباب السابق: "سأكون برفقة العزيز اللي ينور الملعب الشيخ عادل الكلباني، أبو عبدالإله من 40 سنة ما حضر مباراة.. واليوم أعدناه بعد طول غياب". ونجح النصر في الوصول إلى مرحلة دور ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا عقب الفوز على تراكتور الإيراني في دور الـ16 بهدف نظيف سجله الكاميروني فينسنت أبو بكر.    بدعوة غالية من الغالي الامير الوليد بن بدر عضو شرف نادي النصر سأتواجد اليوم فيمرسول بارك لحضور مباراة #العالمي أمام الوحدة الاماراتي وسأكون برفقة العزيز اللي ينورالملعب الشيخ #عادل_الكلباني ابو عبدالاله من اربعين سنة ما حضر مباراة واليوم اعدناه بعد طول غياب @abuabdelelah pic.twitter.com/wXkrvgRQLG
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) October 16, 2021  