محمد نور : إدارة الاتحاد طردتني وجماهير النصر عجلت بتسجيلي 

 أكد الكابتن محمد نور عقب توقيعه رسميا لفريق النصر اليوم الاثنين أنه تلقى عروضا من عدة أندية، ولكن إدارة النصر كانت أكثر جدية في كسب خدماته، ووعد بمشاهدة محمد نور جديد بشعار النصر. واعتذر خلال المؤتمر الصحفي الذي أقيم مساء اليوم الاثنين لجماهير الاتحاد بأن انتقاله من الفريق جاء تنفيذا لطلب الإدارة التي رأت أن يكون بعيدا عن النادي وقال: "بكل صراحة أحب أشكر إدارة نادي النصر أولا على تقديمهم عرض جدي، حيث كانت الرغبة واضحة منهم وأشكر جمهور نادي النصر على حضورهم وتشجيعهم لي منذ الفترة التي نشر بها خبر انتقالي للنصر، وبإذن الله ستشاهدون محمد نور جديد وسأحاول أن أقدم إضافة جديدة لنادي النصر من أجل إسعادهم، أما جمهور نادي الاتحاد فأقول لهم هذا طلب الإدارة الاتحادية أن أكون بعيدا عن النادي، وبالنسبة لحضوري لنادي النصر هذا طلب شخصي مني أن أكون أحد أبناء نادي النصر". وحول المفاوضات من الأندية الأخرى قال:"كانت هناك عدة مفاوضات و عرض النصر كان جدي". وعن حديث اللاعب فهد الهريفي عن نصحه بعدم الانتقال لنادي النصر قال: "فهد الهريفي بكل صراحة ﻻعب كبير ولم يكن هناك شيء مهم لإثارة الموضوع، وفهد الهريفي ﻻعب كبير وأنا استغرب من الناس التي تثير المشاكل، وأنا في بدايتي مع نادي النصر وحضرت لألعب كرة قدم فقط ﻻغير". وعن سبب اختياره للانتقال لنادي النصر قال : "هناك عدة عوامل حيث أن النصر ناد كبير ودائماً يجلب النجوم ولديه جماهيريه كبيرة في جميع المناطق وعرض النصر كان قريب مني ، وأنا انتمي لنادي النصر والحمد لله الأمير فيصل بن تركي لم يقصر معي، حيث انه أنهى التوقيع بشكل سريع وليس من حقي الحديث أن أي فريق آخر". وأستغرب محمد نور في ختام المؤتمر الصحفي عن الأحاديث التي تقول أنه كبير في السن حيث قال : "أستغرب في السعودية دائماً نقول أن هذا اللاعب كبير وﻻنرى ما يفعله داخل الملعب، ولماذا ﻻنفكر في الذي يفعله داخل الملعب". من جهته أبدى الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر سعادته بالتوقيع مع اللاعب محمد نور حيث قال : "القوانين واضحة ومن حظنا أن يتاح لنا محمد نور ونوقع معه ونحن محظوظين كثيراً به، واللاعب محمد نور سيكون معنا الموسم المقبل". وعن كبر سنه قال : "لدينا مثال اللاعب بيرلو أنتقل من ميلان لليوفي ويقدم مستوى متميز واللاعبين الملتزمين والمحافظين لو وصلوا لـ40 سنه يستطيعون أن يعطوا بشكل مميز". أما مدرب النصر كارينيو فقد تحدث قائلاً: "بدون شك الكل حاضر في المؤتمر الصحفي يعرف أن محمد نور لديه ما يعطيه هذا الموسم و الموسم المقبل".   