(العمل) تحرج اتحاد القدم: وظيفة (رياضي محترف) قديمة 

 وضعت وزارة العمل الاتحاد السعودي لكرة القدم في مأزق، بالتأكيد على أن القرار الذي كشف عنه الاتحاد أمس بصدور موافقة الوزارة على إدراج وظيفة محترف رياضي، ليس بجديد وهو قرار موجود منذ زمن وغير مستحدث. وكشف لـ (الجزيرة أونلاين) حطاب العنزي المتحدث الرسمي بوزارة العمل أن وظيفة محترف رياضي موجودة لدى وزارة العمل منذ وقت سابق، ولم يتم استحداثها، مبينا أن لاعبي ومدربي الأندية تم استثناؤهم منذ زمن من أنظمة وزارة العمل التي لا تطبق عليهم حاليا . وعن آلية تفعيل مثل هذه القرارات، وإن كان للخصخصة دور فيها، ذكر بأن الاستثناء حاليا قائم، وأضاف :"من الآن حتى يبدأ العمل على خصخصة الأندية، قد تحدث متغيرات عدة، بالتالي لا يمكن التنبؤ بالأنظمة والقرارات المتعلقة بها". وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم في اجتماعه الذي عقد أمس قد أعلن عن أنه توصل إلى قرارات هامة تصب في مصلحة الرياضيين أهمها صدور قرار وزارة العمل بالموافقة على إدراج مسمى وظيفة رياضي محترف كي تتمكن الأندية من تسجيل لاعبيها في التأمينات الاجتماعية وحفظ حقوقهم مستقبلا بعد الاعتزال وتوديع المجال الرياضي.   