متصل بأحد البرامج التلفزيونية يستفتي الشيخ عن حكم ذبح أضحية لـ"جحفلي" 

 أظهر مقطع فيديو نُشر على "يوتيوب"، أحد المتصلين ببرنامج فتاوى تلفزيوني يسأل الشيخ عن حكم ذبح أضحية للاعب الهلال محمد جحفلي، الذي قاد فريقه للفوز بكأس خادم الحرمين الشريفين بعد أن سجل هدف التعادل في شباك النصر في نهاية الشوط الرابع من المباراة النهائية. وكان المتصل الذي يدعى "معن" سأل الشيخ هل يجوز أن أذبح أضحية للاعب جحفلي، إلا أن الشيخ تجاهل السؤال، مكتفياً بالضحك قائلاً للمتصل "الله يهديك"، قبل أن يتحول لتلقي مكالمة من متصل آخر. يذكر أن اللاعب محمد جحفلي الذي انضم إلى صفوف الهلال مؤخراً قادماً من نادي الفيصلي مقابل 8 ملايين ريال للفترة الشتوية المقبلة، اكتسب شهرة واسعة وسط الجمهور الرياضي، بعد أن تردد اسمه كثيراً وسط الجمهور الهلالي. 