بيتوركا يصارح اللاعبين .. وشهيل يرفض 

 اجتمع المدير الفني للفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد فيكتور بيتوركا باللاعبين مساء اليوم قبل انطلاق الحصة التدريبية وأجرى مناقشة معهم بشأن لقاء الجولة الماضية من دوري جميل أمام فريق هجر بشأن بعض الأخطاء التي ارتكبها اللاعبون وخاصة في ضياع العديد من الهجمات والتي كان ولابد أن تترجم لأهداف خاصة في الشوط الأول والتي على إثرها شكل لاعبو فريق هجر ضغط كبير على لاعبي الاتحاد في آخر ربع ساعة من اللقاء. ويأتي ذلك إعدادا للمواجهة المرتقبة المقبلة أمام فريق نادي الهلال الذي يتعافى بشكل تدريجي من حيث النتائج والمستوى مع المدير الفني اليوناني دونيس ويطمح بيتي واللاعبون لخطف الفوز لتعزيز تواجدهم في مراكز المقدمة حيث أن الهدف الذي يسعون إليه هو احتلال المركز الثالث لضمان المشاركة في دوري أبطال آسيا في النسخة المقبلة. وانطلق المران بعمليات الإحماء والتدريبات اللياقية بمشاركة طلال العبسي ومحمد أبوسبعان اللذان كانا يعانيان من إصابة في الأيام الماضية , في حين لم يشارك اللاعب المصاب فواز القرني فيما تغيب المدافع عبدالله شهيل عن التدريبات بسبب عدم استلام مستحقاته المالية وهو الأمر الذي جعله لا يرافق البعثة والمشاركة في لقاء فريق هجر ضمن الجولة الـ(23) من دوري جميل للمحترفين. 