البرقان: لن أترأس لجنة الاحتراف 

 بات الدكتور عبدالله البرقان الرئيس الأسبق للجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم خارج قائمة المرشحين لقيادة دفة دائرة الاحتراف بالاتحاد السعودي الحالي والتي سيتم تشكيلها والاعلان عنها بعد اجتماع مجلس إدارة الاتحاد السعودي يوم الخميس المقبل بمقر الاتحاد السعودي بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة الرياض وذلك بحسب ما وضحه الدكتور عادل عزت رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. ‏ومنذ ان توالت الاستقالات في دائرة الاحتراف توقع الكثير من منسوبي الوسط الرياضي ان يتم الاستعانة بالدكتور عبدالله البرقان لإدارة هذه الازمة وهو المسؤول عن إعداد وتأسيس رابطة أندية دوري الدرجة الأولى، بدورها "الرياض" توجهت الى الدكتور عبدالله البرقان الذي نفى جميع كل تلك التوقعات التي دارت حول إمكانية دخوله دائرة الاحتراف مرة أخرى وهو الذي صرح بقوله: "لا .. لا لم تعرض علي العودة مرة أخرى لرئاسة دائرة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم".‏البرقان يعتبر واحدا من اكثر الرجال تأثيرا في تاريخ الاحتراف في الكرة السعودية وكانت له البصمة الأكبر في لجنته الماضية طوال فترة الاتحاد السعودي السابق لكرة القدم وفي اول شهرين من العهد الجديد مع الاتحاد السعودي الذي لم يبدأ بداية احترافية موفقة. ‏وقرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي الحالي حل دائرة الاحتراف لديه وذلك بعد ان قدم المهندس طارق التويجري رئيس الدائرة استقالته منها بسبب ما اعتبره بالتدخلات الواضحة في صميم عمله، قبل ان يقرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم حل دائرة الاحتراف كاملة ويقرر الفصل في قضية عوض خميس مع قطبي العاصمة الهلال والنصر. 