آل سويلم للنصراويين: ترقبوا القادم 

 وعد سعود آل سويلم رئيس نادي النصر، جمهور الفريق الأصفر بأنباء سارة تخص مسيرة النادي في القريب العاجل، وذلك بعد ساعات من إعلان إدارة النادي العاصمي التعاقد مع الأوروجوياني دانيال كارينيو مدرباً للفريق الأول لكرة القدم بدءًا من الموسم المقبل. وكتب آل سويلم على حسابه الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مرفقاً صورة تجمعه مع كارنيو: "جمهور العالمي، همنا رضاكم، ونعمل لإسعادكم، وترقبوا القادم في القريب العاجل". إلى ذلك كتب حساب النادي على "تويتر" : "إن الاستعداد والتخطيط والعمل للموسم المقبل قد بدأ، وهذا نابع من حرص إدارة النادي، على أن يكون نصركم الموسم القادم في مستوى تطلعاتكم". الجدير بالذكر أن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة قد كلف آل سويلم برئاسة نادي النصر في 14 مارس الجاري، بعد أن أعلن تكفله بصفقتي انتقال سلطان الغنام وحمد المنصور لاعبي الفيصلي. 