رسميًا.. إطلاق ساعة العد التنازلي لسباق فورمولا 1 بجدة (صور) 

 أطلق رئيس مجلس إدارة اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبد الله الفيصل، اليوم الإثنين، ساعة العدّ التنازلي لسباق جائزة المملكة الكبرى للفورمولا 1، والتي تستضيفها مدينة جدّة في الفترة من 3 – 5 ديسمبر 2021، للمرّة الأولى في تاريخ المملكة. وأُطلقت الساعة رسميًا في حفل خاص أُقيم على كورنيش جدّة حضره عدد من أبرز الشخصيات وممثلي وسائل الإعلام، لتعلن الساعة رسميًا العد التنازلي لـ300 يوم حتّى انطلاق السباق التاريخي. وتعدّ الساعة التابعة لـ"رولكس" واحدة من أهم أيقونات سباقات الفورمولا 1، وتم تصميمها ضمن بوابة ضخمة ارتفاعها 7 أمتار وعرضها 16 مترًا تزّين كورنيش جدّة لحين موعد السباق، كمعلم رئيسيّ استعدادًا للسباق المرتقب. وتضم البوابة ساعة رولكس الشهيرة التي تضبط توقيتات السباق، وستبدأ من اليوم العد العكسي للأيام والساعات والدقائق الباقية حتّى الخامس من ديسمبر، موعد انطلاق سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1. ويتوسط مجسم الساعة كورنيش جدّة، ويُتوقع له أن يتحول إلى أحد أهم معالم الجذب التي تستقطب جمهور رياضة السيارات وسباقات فورمولا 1 تحديدًا بالإضافة إلى توفيره لفرصة مميزة لأخذ الصور التذكارية للمارة والقاطنين في مدينة جدّة. ويعتبر سباق جائزة المملكة الكبرى للفورمولا 1 الأول ضمن شراكة طويلة الأمد بين الفورمولا 1 والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وسيقام على كورنيش جدة على طول ضفاف البحر الأحمر ليقدّم للجمهور ومحبي هذه الرياضة عطلة نهاية أسبوع كاملة تجمع رياضة السيارات الحية والترفيه والثقافة في أجواءٍ مميزة تلهب حماس السعوديين والسوّاح على حد سواء. وتعتبر فورمولا 1 أحدث فعالية رياضيّة دولية ضخمة تلتزم بها المملكة، وستتوّج عامًا مثيرًا لرياضة السيارات في المملكة، حيث استضافت المملكة في يناير الماضي رالي داكار، وسترحب بعودة سباق الدرعية للفورمولا إي للعام الثالث على التوالي في شهر فبراير الحالي.   