الكشف عن موقف الشهراني وجانغ من نهائي دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر عن آخر تطورات موقف، ثنائي نادي الهلال، الكوري جانغ هيون والظهير الأيسر، ياسر الشهراني من مواجهة نهائي دوري أبطال آسيا. وقالت المصادر وفقًا لـ"سعودي 360" إن ياسر الشهراني وجانغ هيون، جاهزان للمشاركة في موقعة نهائي دوري أبطال آسيا بعد إكمالهما لبرنامجهما التأهيلي، وأصبح قرار مشاركتهما في التدريبات بيد المدرب جارديم . ويستعد فريق الهلال لمواجهة بوهانج الكوري الجنوبي في الرياض، في الـ 23 من نوفمبر الجاري، ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. 