مران الاتحاد.. 6 أجانب يشاركون.. ورفع الجانب اللياقي للاعبين 

 واصل فريق الاتحاد، صباح اليوم (الخميس)، تدريباته في معسكره الإعدادي للموسم المقبل المُقام في دولة النمسا. وشهد المران، بحسب الإعلامي الرياضي علاء سعيد، مشاركة المحترفين الأجانب الستة وهم: غروهي، كريم الأحمدي، برونو هنريكي، رومارينهو، كورنادو ورودريغيز. وركز الجهاز الفني خلال الحصة التدريبة صباح اليوم على رفع الجانب اللياقي للاعبي الفريق.  أدى فريق #الاتحاد تدريبه صباح اليوم بالمعسكر في النمسا وسط مشاركة المحترفين الأجانب الستة " غروهي .. كورنادو .. كريم .. هنريكي .. رودريقيز .. رومارينهو " .. وتركز التدريب على الجانب اللياقي pic.twitter.com/dq9x4sAyzN
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) July 22, 2021  