وقع حتى 2023.. "الصرامي" يكشف تفاصيل انضمام "مشاريبوف" إلى النصر 

 أثار المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، سعود الصرامي، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر تغريدة كشف فيها تفاصيل انضمام لاعب فريق باختاكور الأوزبكي، جلال الدين مشاريبوف، إلى صفوف الفريق. ونشر "الصرامي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صورة للاعب وعلق عليها: "وقع مع النصر حتى 2023ن لكن بداية مشوارة تبدأ من الموسم المقبل". وأوضح المتحدث السابق باسم نادي النصر: "في الموسم المقبل عقود الحارس الأسترالي براد جونز، ونور الدين أمرابط، ومايكون بيريرا تنتهي". وكان اللاعب الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف، كان قد رفع نسبة التكهنات التي أشارت إلى قرب انضمامه لنادي النصر، بصورة نشرها على خاصية القصص المصورة في حسابه بـ "إنستقرام". ونشر "مشاريبوف" صورة لمدينة الرياض معلناً وصوله إليها، حيث من المتوقع أن يتم الإعلان قريباً عن انضمامه رسمياً إلى صفوف نادي النصر، بعد التقارير التي كشفت عن مفاوضات بين اللاعب والنادي.    ••وقع مع #النصر حتى ٢٠٢٣ لكن بداية مشوارة تبدأ من الموسم المقبل في الموسم المقبل عقود ••الحارس الاسترالي براد جونز••نور الدين أمرابط••مايكون بيريرا تنتهي pic.twitter.com/5CgTburlhz
 — سعود الصرامي (@L9arami) December 30, 2020  