الاتحاد يرصد مكافأة مجزية لـ«السوبر» 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن مكافأة مالية تحفيزية مناسبة للاعبي الفريق الكروي الأول في حال تحقيق الفوز على الفريق الهلالي، وحصد بطولة «السوبر» على كأس هيئة الرياضة، التي ستقام يوم 18 أغسطس القادم في لندن. وكان رئيس النادي نواف المقيرن التقى باللاعبين بحضور الأجهزة الفنية والإدارية والطبية عقب مباراة الوحدة الإماراتي الودية أمس الأول، التي كسبها العميد بنتيجة 3/1 ،وطالبهم بمضاعفة الجهد خلال المعسكر الإعدادي الحالي في مدينة تيرول النمساوية، والاستفادة الكبرى من الإمكانات المتاحة لهم. وشكرهم على انضباطهم وحرصهم على الالتزام بالبرنامج الإعدادي للموسم الجديد. بدورهم، وعد اللاعبون المقيرن بتكثيف الجهود الفنية من أجل التحضير فنيا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد، وأنهم سيكونون عند حسن ظن الجميع. 