طاشكندي: مشروع الابتعاث مستمر 3 أعوام 

 قال مدير برنامج الابتعاث لمواهب كرة القدم في وزارة الرياضة، هشام طاشكندي، إن المشروع مستمر لثلاثة أعوام ولن يتوقف. وأشار طاشكندي وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعبين سيعودون إلى إسبانيا لإكمال برنامجهم فور عودة الطيران الدولي مرة أخرى. وتابع مدير برنامج الابتعاث: "المرحلة الثالثة من البرنامج ستنطلق بـ40 لاعباً من المواهب الشابة، تتضمن 15 لاعباً من الأسماء السابقة، فيما سينضم 25 لاعباً جديداً حسب رؤية الجهاز الفني". وأتم حديثه بالإشارة إلى أنهم في المرحلة الثانية تلقوا عرضاً رسمياً للاعب فراس الغامدي من نادٍ إسباني في الدرجة الثانية. 