البدين يختار (24) لاعباً للقاء الأردن الودي 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم القائمة المقدمة من المدير الفني للمنتخب الوطني فيصل البدين للانخراط في معسكر المنتخب الوطني الذي سيقام في المنطقة الشرقية " الدمام " في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس و سيخوض المنتخب الوطني لقاءً ودياً وحيداً أمام المنتخب الأردني الشقيق على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام في 30 مارس 2015 م ضمن أيام الفيفا . هذا و حددت إدارة المنتخب الوطني ظهر يوم الثلاثاء 24 مارس موعد انخراط جميع لاعبي المنتخب في المعسكر الداخلي في فندق الشيراتون بالدمام ماعدا لاعبي نادي الأهلي الذين سينخرطون في المعسكر ظهر يوم الخميس 26 مارس بعد الانتهاء من مشاركتهم مع ناديهم أمام نادي الطائي في كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . وضمت القائمة 24 لاعباً وهم : في حراسة المرمى عبدالله العنزي ، عبدالله المعيوف ، أحمد الكسار . في خط الدفاع حسن معاذ ، عبدالله الزوري ، ياسر الشهراني ، عمر هوساوي ، عامر هارون ، محمد عيد ، معتز هوساوي ، محمد جحفلي ، محمد قاسم و في خط الوسط شايع شراحيلي ، تيسير الجاسم ، عبدالملك الخيبري ، سلمان الفرج ، أحمد الفريدي ، حسين المقهوي ، يحيى الشهري ، جمال باجندوح ، سلمان المؤشر ، فهد المولد و في خط الهجوم نايف هزازي ، محمد السهلاوي . 