الاتحاد يعلن عن المدرب الجديد في العيد 

 قررت إدارة نادي الاتحاد بقيادة منصور البلوي، رئيس النادي الإعلان عن اسم المدير الفني للفريق، خلال 72 ساعة. ويقود المدرب الفريق خلفا للروماني المقال، فيكتور بيتوركا، في المعسكر ، الذي سيقيمه الاتحاد في إيطاليا، استعدادا للموسم الجديد. كان الاتحاد أقال بيتوركا لفشله في تحقيق النتائج المطلوبة خلال الموسم المنصرم، وتشير الترشيحات إلى تولي مدرب لاتيني المهام، لاسيما بعد نجاح الأوروجوياني خورخى داسيلفا مع النصر, جدير بالذكر أن الاتحاد وقع عقود رعاية مع شركات رعاية أبرزهم طيران الاتحاد، الشياكة، موبيل 1. 