الاتفاق أولا.. "الفراج" يعلق على قرار إنهاء الارتباط مع "العطوي" 

 علق الإعلامي الرياضي وليد الفراج على قرار مجلس نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل بإنهاء ارتباط النادي مع المدرب الوطني خالد العطوي. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي:" لم يدعم رئيس نادي تجربة المدرب المواطن مثلما فعل المهندس خالد الدبل مع المدرب خالد العطوي". وأضاف:" ثلاثة مواسم رقم تاريخي تحملت فيه الادارة ضغوطا صعبه من اجل نجاح تجربة لم تكن لتنجح مهما استمرت.انها تجربة انتهت ولن تتكرر في الاتفاق ولا غيره لعده سنوات مقبله، الاتفاق أولا". وقرر مجلس إدارة نادي الاتفاق فك ارتباطه مع المدرب الوطني خالد العطوي بالتراضي. ومن المقرر أن تكون مواجهة الاتفاق مع الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ8 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لموسم 2021/22 المهمة الأخيرة للجهاز الفني بقيادة المدرب خالد العطوي.     