الأهلي يدرس التعاقد مع فرجاني ساسي 

 كشفت مصادر، عن تفكير إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي في التعاقد مع لاعب الدحيل القطري، التونسي فرجاني ساسي. ويرغب الأهلي بحسب المصادر، في ضم ساسي وتدعيم وسط الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأضافت المصادر، أن فرجاني ساسي لم يقدم المنتظر منه مع نادي الدحيل، ما قد يسهل مهمة الأهلي في ضم اللاعب وتعويض رحيل البرازيلي باولينيو والصربي فيجسا. وكان ساسي قد انضم إلى الدحيل القطري، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، قادما من الزمالك المصري، في صفقة انتقال حر. 