النصر يوقع سرا مع مدرب جديد 

 علمت "الوطن" أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أنهى ملف المدرب الجديد الذي سيقود الفريق الأول لكرة القدم في النادي خلال الموسم المقبل، بعدما وقع معه سرا في الرياض قبل أسبوعين، واتفق معه على عدد من الخطوط العريضة للفريق، أبرزها تغيير الرباعي الأجنبي بالكامل، إضافة إلى تسريح 3 لاعبين محليين لتراجع مستوياتهم، ويأتي في مقدمتهم الحارس حسين شيعان، وجلب مدرب حراس جديد بديل للكولومبي هيجيتا لتراجع المستوى الفني للحراس حاليا. وكان الفريق النصراوي وصل للرياض بعد نهاية مباراة لخويا استعدادا لمواجهة الفتح في الأحساء بعد غد ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل الذي خسر النصر فيها كثيرا ووصل إلى المركز الثامن حتى الآن خلف الفتح والخليج والتعاون. من جهة أخرى، سيفتقد الفريق إلى خدمات لاعبيه إبراهيم غالب وشايع شراحيلي في لقائه الآسيوي المقبل أمام نظيره ذوب أهان الإيراني لحصول الأول على البطاقة الحمراء في لقاء أول من أمس أمام لخويا القطري، وحصول الأخير على الإنذار الثاني. 