الاهلي السعودي يتقدم بعرض لضم ريكيلمي 

 علمت وكالة فرانس برس ان الاهلي وصيف بطل الدوري السعودي لكرة القدم تقدم بعرض قيمته 3 ملايين يورو لضم صانع العاب بوكا جونيورز الارجنتيني الدولي السابق خوان رومان ريكيلمي. واكد المصدر ان نادي شنغهاي شينهوا الصيني الذي يشرف على تدريبه مدرب الارجنتين السابق سيرخيو باتيستا دخل على خط التعاقد مع ريكيلمي لتعزيز صفوفه بنجم ثالث من الطراز العالمي بعد الفرنسي نيكولا انيلكا والدولي العاجي ديدييه دروغبا. وكان ريكيلمي (34 عاما) قرر الخميس الماضي ترك فريقه عقب خسارة الدور النهائي لمسابقة كأس ليبرتادوريس امام كورينثيانز البرازيلي صفر-2 (1-1 ذهابا في بوينس ايرس) علما بان عقده معه ينتهي عام 2014. وقال ريكيلمي والدموع تنهر من عينيه: "تحدثت الى الفريق ورئيس النادي وقلت لهم بانه لم يعد بامكاني مواصلة مشواري مع النادي. انه قراري"، مضيفا "احب هذا النادي واشكر الجميع على كل ما عشته هنا. ولدت مشجعا لبوكا جونيورز وسأبقى كذلك. لكن الضغط كان كبيرا جدا واشعر بانني منهار نفسيا، لم أعد قادرا على المواصلة هنا". وتابع ريكيلمي الذي اعلن في كانون الثاني/يناير الماضي انه يرغب في اللعب لسنوات عدة مع بوكا جونيورز، "اذا طلب مني ابني مواصلة اللعب لسنوات قليلة، سأفعل ذلك، لكن ليس في بوكا جونيورز وليس على قدم واحدة". وريكيلمي صانع العاب متميز بدأ مسيرته الكروية مع ارجنتينوس جونيورز موسم 1995-1996 وخاض معه 23 مباراة سجل خلالها 10 اهداف فانتقل في الموسم التالي الى بوكا جونيورز حيث لعب معه 193 مباراة سجل خلالها 45 هدفا حتى عام 2002 عندما انضم الى برشلونة الاسباني. واستمرت مغامرة ريكيلمي مع الفريق الكاتالوني موسما واحدا خاض خلاله 39 مباراة (7 اهداف) لينضم الى فياريال على سبيل الاعارة من 2003 الى 2005 (94 مباراة و25 هدفا) قبل ان ينضم اليه بصفة نهائية من 2005 الى 2007 (51 مباراة و15 هدفا). ودخل ريكيلمي في خلاف مع مدرب فياريال التشيلي مانويل بيليغريني فاعير الى بوكا جونيورز موسم 2007-2008 (25 مباراة و3 اهداف) قبل ان ينتقل الى صفوف الاخير بصفة نهائية حتى هذا الموسم (75 مباراة و16 هدفا). وخاض ريكيلمي 68 مباراة دولية سجل خلالها 18 هدفا وكان بامكانه رفع غلته الدولية لكن خلافا بينه وبين المدرب الاسطورة دييغو ارماندو مارادونا دفعه الى اعلان اعتزاله اللعب دوليا فحرم من المشاركة في نهائيات كأس العالم الاخيرة في جنوب افريقيا. وتوترت العلاقة بين ريكيلمي احد ابرز صانعي الالعاب في الارجنتين ومارادونا اثر انتقاد الاخير طريقة لعبه البطيئة. ويملك ريكيلمي سجلا ناصعا من الالقاب حيث نال مع منتخب بلاده الاولمبي ذهبية اولمبياد بكين عام 2008، ومع بوكا جونيورز لقب كأس ليبرتادوريس 3 مرات اعوام 2000 و2001 و2007 والدوري الارجنتيني 5 مرات اعوام 1999 (الافتتاح والاختتام) و2000 (الافتتاح) و2008 (الافتتاح) و2011 (الافتتاح)، والكأس القارية عام 2000، كما احرز لقب كأس انترتوتو مع فياريال عام 2004. 