بادغيش.. «سيجارتي» أمر شخصي 

 سخر نائب رئيس نادي القادسية والمشرف العام على فريق كرة القدم عبدالله بادغيش من الأصوات التي اتهمته بـ «التدخين» في ممر اللاعبين في ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الراكة أثناء مباراة فريقه أمام الفتح الخميس الماضي في الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين، وقال: قلت سابقا بان من قاموا بتحريف هذا الأمر معروفون لدي ولكن ليس لدي الوقت لكي أكشفهم بحكم أن تركيزي منصب الآن على العمل في الفريق وتجهيزه للمناسبات المقبلة، وتابع المشرف العام على الفريق حديثه: «لو افترضنا أنني قمت فعلا بالتدخين، أتصور أن هذا الأمر يعد أمرا شخصيا» ليس لاحد الحق في تصعيد الأمر بشكل أو بشكل آخر، لا أود أن أمنح الموضوع أكبر من حجمه خاصة أنه غير صحيح من الأساس. وتحدث نائب رئيس النادي عن مباراة فريقه المقبلة والتي ستجمعه بالاتحاد السبت المقبل ضمن مواجهات الجولة العاشرة من دوري المحترفين على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، وقال: نحن ننظر للاتحاد مثل باقي الفرق الأخرى في الدوري، وبتصوري كل الفرق تدخل مبارياتها وهي تضع أمام عينها الفوز والخسارة وحتى التعادل، وبالنسبة للقادسية نحن نعمل على أن يكون الفريق على أتم الاستعداد وفي النهاية نحن ننظر لنقاط الاتحاد مثل نقاط الباطن والاهلي والخليج أي بمعنى أننا ننظر للفريق على مستوى واحد. وعرج بادغيش في الحديث حول مدرب الفريق البرازيلي أنجوس، وقال: كل مدرب جديد يحتاج إلى فترة إعداد كافية مع الفريق حتى يتأقلم، الجميل في البرازيلي بأنه يعرف الفريق جيدا إبان تدريبه لفريق الفيصلي بحكم إلمامه بجميع فرق دوري جميل. 