عبد الله الحمدان يبارك للاتفاق على البقاء بدوري جميل 

 أكد الأستاذ عبد الله الحمدان مدير شركة هاتريك الكويتية ووكيل اللاعب محمد نور أن الاتفاق سيلعب في دوري جميل الموسم المقبل و بارك للاتفاقيين جماهير و ادارة ‬ و كان الحمدان قد غرد عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قائلاً : مصدر موثوق جدا جدا ..! الاتفاق بدوري جميل الموسم المقبل ...! يستاهلون ابناء الشرقيه ويستاهل الدوسري وابناءه ...! الجدير بالذكر أن حالة شديدة من الحزن كانت قد اجتاحت الوسط الرياضي السعودي بعد هبوط الاتفاق أحد الأندية العريقة صاحبة البطولات لدوري ركاء حيث حقق بطولة الدوري مرتين وحقق بطولة كأس ولي العهد مره واحدة وحقق بطولة كأس الكؤوس الخليجية للاندية 4 مرات وحقق بطولةالاندية العربية 3 مرات وكأس الاتحاد (الأمير فيصل حاليا) ثلاث مرات. 