الاتفاق يواصل تحضيراته استعدادًا لمواجهة الطائي في الدوري 

 أجرى فريق الاتفاق تدريباته عصر اليوم الاثنين على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، استعداداً لمواجهة الطائي يوم الخميس في حائل. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد بدأ بكلمة تحفيزية من عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بالنادي عمر باخشوين طالب من خلالها بمضاعفة الجهود خلال المرحلة المقبلة؛ مجدداً الثقة بلاعبي الفريق لتحقيق الانتصارات والتقدم في سلم ترتيب الدوري. واشتمل التدريب على الإحماء وتمديد العضلات، بعدها أدت المجموعة التي شاركت في مباراة الهلال تدريباً بكرة القدم على شبك الطائرة، بينما خضع بقية اللاعبين إلى تدريب لياقي، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 