الاتحاد العربي يعلن مواعيد مباريات ربع نهائي كأس زايد للأندية 

 أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة كأس زايد للأندية الأبطال التابعة للاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم الإثنين، مواعيد مباريات الدور ربع النهائي للبطولة للموسم الجاري 2018/2019. وتأهل لربع نهائي البطولة العربية، كلٌّ من (الهلال والأهلي - السعودية، الرجاء - المغرب، النجم الساحلي - تونس، مولودية الجزائر - الجزائر، المريخ - السودان، الاتحاد السكندري - مصر، الوصل - الإمارات). وتبدأ مباريات الدور ربع النهائي بمواجهة الرجاء المغربي والنجم الساحلي في 26 يناير 2016، وتختتم بمباراة الأهلي السعودي والوصل الإماراتي يوم الإثنين 25 فبراير 2019. وجاءت مواعيد مباريات ربع النهائي -ذهاباً وإياباً- على النحو الآتي:  