رومانية: "سانمارتين" على بعد خطوات من "النصر" 

 قالت تقارير صحفية نقلتها صحيفة "romaniatv" إن وجهة اللاعب الروماني لوسيان سانمارتين، نجم الاتحاد ستكون مفاجأة للجميع حيث قالت إنه سينتقل لأحد الأندية السعودية.  وقالت الصحيفة إن النصر سيكون هو وجهة اللاعب القادمة بعد أن تأكد رحيله عن الاتحاد في حالة اتمام التعاقد مع اللاعب الغاني كيفين برنس بواتينج. وأضافت الصحيفة أن النصر حصل على موافقة الإدارة الاتحادية لضم اللاعب ويتبقى فقط موافقة اللاعب وسيكون على سانمارتين التنازل عن جزء مما يتقاضاه من الاتحاد لأجل إنجاح المفاوضات والانتقال للنصر. 