مسؤول قطري : الأهلي أحق بالفوز وصدارة الدوري 

 أكد رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري تميم آل ثاني ، على أن فريقه أستحق الفوز ضد هجر بهدف نظيف ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أحقية قلعة الكؤوس بالتواجد في الصدارة . وقال تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الأهلي ضد هجر بصعوبة بهدف نظيف : " هجر يخسر من الأهلي برأسية عسيري أحقاقاً للحق الأهلي أحق بالثلاث نقاط وصدارة الدوري على الهلال لأن لونة الأخضر ولابد من تربع المستطيل الأخضر " . وتصدر الأهلي ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة بالمناصفة مع الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي والمنقوص من مباراة ، بعد انتهاء مباريات اليوم الأول من الجولة العاشرة لدوري جميل للمحترفين .  