ديمبا با: اتعاطف مع نادي سعودي واحد.. و ارحب بالانتقال 

 أجمل أيام حياتي قضيتها في السعودية بجوار الحرمين الشريفين " مكة المكرمة و المدينة المنورة ", كانت هذه العبارة هي أول ما تحدث به نجم تشلسي الإنجليزي السابق " ديمبا با " وفريق بيشكتاش التركي في حديث خص به MBC PROSPORTS عن زياراته المتكررة إلى السعودية, و استغلاله فترة الإجازة التي يتحصل عليها في الموسم من أجل التوجه مباشرة إليها، كما كشف عن علاقته مع عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور، بالإضافة إلى اقتراب أحد نجوم تشلسي الإنجليزي حالياً من اعتناق الأسلام وغيرها من الأمور الأخرى الكثيرة التي تحدث بها خلال السطور التالية ما سبب قدومك إلى السعودية ؟ دائماً ما أحرص القدوم إلى السعودية كوني مسلم, وبالتالي أحب استغلال فترة الإجازة الممنوحة لي في الموسم, لقضائها بجوار مكة المكرمة و المدينة المنورة وتأدية مناسك العمرة, حيث أن هذا الأمر له معنى جميل بالنسبة لي.. قضاء الإجازة بجوار الحرم يجعل الإنسان يشعر بالسعادة الكبيرة، وبهذه المناسبة أحب أن أشكر صديقي العزيز حسن الناقور على دعوته لي دائماً إلى السعودية . هل تلقيت عروض احترافية لعدد من الأندية السعودية خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية ؟ بصراحة لم أتلقى أي عرض احترافي من الأندية السعودية, وفي حال فاوضني أي نادي ستكون الأولوية للأندية السعودية.. لدي رغبة كبيرة في البقاء بالمملكة وبجوار الحرم, لأن هذا المكان بالنسبة لي شئ جميل بأن أكون متواجد فيه . هل تتابع أحد الأندية السعودية .. ومن الفريق الذي تشجعه ؟ للأسف لست متابعاً للدوري السعودي لارتباطي في تدريبات ومباريات مع الفرق التي ألعب لها, لكن ما أعرفه أن صديقي حسن الناقور يعتبر شخص هلالي وبالتالي سأتعاطف معه وأتمنى فوز الهلال .ما هي محطتك القادمة في الملاعب ؟ اتحدث معك الآن وأنا سأغادر بعد ساعات إلى الصين من أجل توقيع العقد الاحترافي مع نادي شنغهاي الصيني, حيث أنني سأخوض تجربة احترافية في الملاعب الآسيوية وأتمنى أن أوفق في تجربتي الاحترافية المقبلة . ما هو سبب رحيلك عن صفوف فريق تشيلسي الإنجليزي ؟ لا توجد أسباب كثيرة سوى أنها فنية بسبب تواجد عدد كبير من المهاجمين, وبالتالي أنا كلاعب أريد أن ألعب بشكل دائم لذلك انتقلت من تشيلسي إلى الدوري التركي و الآن إلى الدوري الصيني .منذ قدومك إلى السعودية و أنت ترتدي الثوب السعودي. ضحك قليلاً ثم قال: بصراحة الثوب يعتبر شئ مريح ورائع وأحب أن أرتديه بشكل دائم, خاصة وأن الشعب السعودي الغالبية العظمى منه يرتدي هذا الثوب الجميل . بما أنك لاعب مسلم.. هل قمت بنشر الدعوة بين اللاعبين في أوروبا ؟ بالطبع دائماً ما أتحدث مع اللاعبين حول الأسلام وقد قمت بتوزيع القرآن الكريم بعدة لغات لهم, حيث يعتبر لاعب تشلسي هازارد من أكثر اللاعبين الذين دائماً ما يسألني عن القرآن الكريم وعن معانيه . كلمتك الأخيرة قبل رحيلك من السعودية و التوجه إلى الصين ؟ في البداية أشكر الصديق العزيز حسن الناقور ووالده " علي الناقور " على حسن الضيافة و الاستقبال الذي وجدته منهم دائماً في السعودية ، وأشكر الشعب السعودي الحبيب على حفاوتهم الكبيرة ، وبأذن الله ستكون لي دائماً زيارة إلى السعودية التي أعتبرها بلدي بوجود الحرمين الشريفين، و أقول لكل المسلمين كل عام وأنتم بخير . 