كويلار: كنت في أفضل حالاتي مع فلامنجو.. وهذه أسباب حضوري إلى الهلال ! 

 نقلت صحيفة "eluniversal" الكولومبية تصريحات محترف نادي الهلال، جوستافو كويلار، حيث علق من خلالها على استدعاءه لقائمة المنتخب الكولومبي التي ستواجه بيرو والإكوادور الشهر الحالي. وقال محترف الهلال: "أنا سعيد جدا أن أكون دائمًا على رادار المنتخب الوطني. لقد عملت بجد لأكون دائمًا هناك وهذا ما آمله؛ يجب تقديم مستوى جيد عند استدعائي ومحاولة الاستفادة من الفرص. كانوا على اتصال معي في الفترة الماضية،ليس فقط معي ولكن مع كل من تم استدعائه مسبقًا ، لقد تعاملوا معي جيدًا. ما أريده هو أن أمثل بلدي بصورة جيدة". وتحدث كويلار عن قراره بالانتقال إلى الهلال قادما من فلامنجو: "إنه شيء معقد للغاية ، لم يكن قرارًا سهلاً، يجب على الناس أن يحللوا بعناية شديدة القرار لأنها ليست مجرد رياضة، ولكن من وراءها الإنسان ، الأسرة ، الأطفال. إنه أمر أضعه دائمًا فوق أي شيء". وتابع: "بالنسبة لي فلامنجو كنت في أفضل حالاتي، يذهب الفريق الآن إلى نهائي ليبرتادوريس ويتنازع على اللقب المحلي ، لكنني اعتقدت أن هذا هو الأفضل. الأشخاص الذين ينتقدونني لا يعرفون لماذا اتخذت هذا القرار، لهم الحق في التعليق ، لكنني من يعرف لماذا فعلت ذلك. هذه المهنة قصيرة جدا". وأكمل: "فكرت مع زوجتي في تغيير الأجواء، وهذا يناسبنا جيدًا في جميع الجوانب. هنا التقويم ليس ضيقًا كما هو الحال في البرازيل حتى أتمكن من الاستمتاع بأسرتي ، فهي أساس رزقي. أستطيع أن أرى أولادي يكبرون". أخيرًا، قال إنه على الرغم من أن القرار قد اتخذه بالفعل وأنه لا يندم عليه، إلا أنه ما زال لديه رغبة باللعب في أوروبا: "لقد تلقيت عرضًا من إيطاليا ، لكن جاء عرض الهلال وقادني كل شيء إلى هنا. لكن هناك حلم لدي باللعب في أوروبا ، لكن هذا لا يجعلني أنام. آمل أن أفي به ، وإذا لم يكن الأمر كذلك ، فهذا ما يريده الله". 