كريستيانو: أنا اللاعب الأفضل في العالم 

 قال نجم هجوم ريال مدريد الإسباني، البرتغالي كريستيانو رونالدو، إنه يعتبر نفسه اللاعب الأفضل لأنه يعمل من أجل أن يصبح هكذا. وجاءت هذه التصريحات في مقابلة لصحيفة ماركا نشرت على موقعها الإلكتروني، اليوم الجمعة، بعد فوزه، أمس الخميس، بجازة أفضل لاعب بدوري الأبطال الموسم الماضي، والتي تمنحها هذه الصحيفة الإسبانية بالتعاون مع لاغازيتا ديلو سبورت الإيطالية، بناء على تصويت المشجعين. ورداً على سؤال حول إذا ما كان يعتبر نفسه أفضل لاعب في العالم، رد كريستيانو (31 عاماً): "أنا أكرر الأمر نفسه دائماً، أعتبر نفسي الأفضل لأنني أعمل من أجل أن أصبح هكذا.. أنا أفكر في أنني الأفضل وأعمل على تحقيق ذلك". وأوضح أن طموحه يكمن في التفوق على نفسه، وقال: "أنا دائماً أعمل من أجل تحسين مستواي، وهناك دائماً شيء لتحسينه كل عام.. لذا أشعر بالحافز.. السر في الرياضة يكمن في التوق دائماً لتحقيق المزيد.. أشعر بالحافز وأستمتع بما أقوم به ويجب أن أواصل العمل". وحول اقتراب تجديد تعاقده مع الريال حتى 2021، أشار "الدون" إلى أنه لم يكن يتوقع في 2009 عندما انضم إلى "الملكي" أن يستمر طوال هذه الأعوام معه، مبيناً: "قلت إنني أود الاعتزال في صفوف ريال مدريد.. إنه النادي المحبب إلى قلبي.. توجت في صفوفه بجوائز فردية وجماعية.. أرغب في تمديد تعاقدي والاستمرار مع الفريق سنوات طويلة". وعند سؤاله عن إلى متى سيستمر في اللعب، رد المهاجم البرتغالي: "لا أدري، لا يمكن التنبؤ بالأمور في كرة القدم.. سألعب طالما أن جسدي وعقلي يسمحان بذلك.. لا أدري ماذا سيحدث غداً، أشعر أنني في حالة جيدة الآن.. وأعتقد أن بإمكاني مواصلة اللعب لسنوات طويلة". 