الأرجنتيني فرولين لاعب كوينز بارك يقترب من الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية عن موافقة الأرجنتيني اليخاندرو فارولين لاعب كوينز بارك رينجرز الإنجليزي على الانضمام للأهلي مع وضع السويسري دزيمايلي بديلا في حال تعثرت المفاوضات مع الأول. و كانت ادارة الأهلي قد كثفت بحثها في ملفات اللاعبين الأجانب لاختيار لاعب يعزز المحور، عوضاً عن البرازيلي ماركينهو الذي انتهت فترة إعارته لينضم إلى الثلاثي السوري عمر السومة، والمصري محمد عبدالشافي، واليوناني فيتفا. من جهة أخرى، اختارت إدارة كرة القدم إسبانيا لإقامة معسكر إعدادي خارجي لمنافسات الموسم المقبل، الذي يسبق فترة التدريبات في مقر النادي بناءً على رغبة المدرب البرتغالي جوميز الذي يود تقليص عدد اللاعبين في ظل وصولهم إلى ما يقارب 45 لاعبا، بعد عودة اللاعبين الذين انتهت إعارتهم إلى جانب تصعيد عدد كبير من لاعبي الفريق الأولمبي. 