سعد لكرو: النصر جاهز لكلاسيكو الأهلي 

 أكد مدافع النصر اللاعب سعد لكرو حرصه وزملائه على العودة للرياض بالنقاط الثلاث وقال :"الكل يعرف ان الاهلي فريق كبير يضم عناصر مميزة كما ان الجميع يعرفون أن النصر عالمي ومن هنا يتضح ان المباراة تجمع فريقين كبيرين مما يجعل المباراة منتظرة لدى الجماهير الرياضية وبالتأكيد الفوز لن يأتي بسهولة بل يحتاج منا لجهد وعطاء مضاعف ونتمنى من الله التوفيق." وقال لقد استفدنا من فترة التوقف واستعدينا جيداً من خلال البرنامج الذي رسمه المدرب للفريق وانا وزملائي في جاهزية تامة وفي كل مباراة نتطلع للفوز . وأضاف قائلاً أن رتم الفريق ارتفع عن ما كان عليه في المباراتين الاولى والثانية و لدينا طموح كبير في تحقيق نتائج ايجابيه في جميع المباريات من اجل ان يعود النصر لمنصات البطولات من جديد ولذا فإننا نفكر في مبارياتنا مباراة مباراة ونعطي كل مباراة جل تفكيرنا واهتمامنا من اجل أن نحقق ما نطمح اليه . وبين إن كثرة النجوم في نادي النصر امراً ايجابي لكل لاعب ففي ذلك خلق للمنافسة فيما بيننا كلاعبين للعب كأساسيين بالفريق واعتقد ان من تتاح له الفرصة ويفرط فيها قد لا يجدها ثانية لأن الكل يعمل من اجل اثبات وجوده بالفريق . واختتم سعد لكرو حديثه بالتأكيد على جاهزيته الطبية والبدنية وقال لقد تعافيت من الاصابة التي لحقت بي في البطولة العربية وشاركت في التدريبات والمباريات الودية وانا على اتم الاستعداد للمشاركة مع الفريق . 