نور يستعد لإطلاق (N18) و دخول عالم (تويتر) .. 

 وضع النجم محمد نور قائد فريق الاتحاد الاول ، لمساته الاخيرة استعداداً لإطلاق ماركته الخاصة التي اطلق عليها اسم (N18)، والتي ستدشن رسمياً خلال قرابة الاسبوعان من الان في حفل ضخم في فندق انتركونتينتال بمدينة جدة، اذ سيكشف (الاسطورة) عن المنتوجات التي ستحمل اسم ماركة (N18) في الاسواق السعودية، حيث تشتمل الكثير من الملابس الشبابية والاطقم الرياضية الصيفية والشتوية اضافة للأحذية الغير رياضية. وفي ذات السياق، شارك نور في الاستعدادات لتدشين ماركته الخاصة، حيث قام بالتقاط صور مميزة وهو يرتدي الاطقم والملابس الجديدة التي زينت باسم ماركة النجم الاتحادي الكبير. من جانب اخر، كشف (نور) في تصريح خاص لموقع صحيفة (النادي) الالكتروني، عن توجهه لدخول عالم التواصل الاجتماعي، وذلك عبر فتح حسابه الخاص في موقع (تويتر) الشهير، اذ يمني نفسه بان يحمل حسابه اسم (N18) رغبة منه في جمع ذلك الحساب مع ماركته التجارية تحت مسمى واحد، تيمنا برقمه المعروف في نادي الاتحاد الذي يعشقه كثيرا وحصد معه البطولات و الانجازات، وصعد معه الى منصات التتويج المحلية والعربية والاسيوية وحتى العالمية عبر مشاركة الاتحاد في مونديال كاس العالم للأندية التي توج فيها بتحقيق المركز الرابع. ويسعى (نور) لضرب عصفورين في (حفل) واحد، حيث سيدشن ماركة (N18) في فندق انتركونتينتال، ثم يدشن حسابه الخاص في (تويتر)، في ليلة من المتوقع ان تشهد زخماً اعلامياً وجماهيرياً منقطع النظير.    