الهلال يبدأ 2018 متربعا على صدارة الأندية الآسيوية‎ 

 أنهى نادي الهلال عام 2017 كما يجب أن يكون محتلا صدارة تصنيف الأندية الآسيوية لشهر ديسمبر المنقضي بعدما حصد 66 نقطة إضافية ليصل رصيده إلى 1639 نقطة.  وفي وصافة لتصنيف حل نادي تشونبوك الكوري الجنوبي برصيد نقاط وصل إلى 1614 ، أحتل نادي كاشيما الياباني المركز الثالث برصيد 1603 نقطة.  وتراجع النادي الأهلي السعودي إلى المركز الرابع بعدما فقد 24 نقطة ليصل مجموع نقاطه إلى 1602، وجاء كاواساكي فرونتال الياباني خامسا برصيد 1594نقطة.  وتواجد نادي النصر في المركز الــ12 على المستوى القاري برصيد نقاط 1524 ، وحل الاتحاد في المركز الــ 20 برصيد 1502 نقطة ، وأخيرا حل الشباب في المركز الــ 47 برصيد 1414 نقطة.  