بالصور .. الاخصر يواصل التدريبات تحضيرا للامارات 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً لمواجهة منتخب الإمارات ضمن مباريات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م . و قبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك بلاعبي المنتخب و شرح طريقة تنفيذ التمارين و التعرف على القيمة الفنية التي سيتم الاستفادة منها في الحصة التدريبية و في الجانب التطبيقي بالجري حول الملعب ثم تمارين لياقيه مكثفة باستخدام الأقماع ثم مربعات لياقيه باستخدام الكرة و اعتمدت على الحركة السريعة داخل المربع و في الجانب التكتيكية طبق السيد بيرت فان مارفيك العديد من الجمل التكتيكية التي تهتم في الشق الدفاعي و الهجومي و ركز على تنويع اللعب و تفعيل دور المساندة من الأطراف و اختتمت الحصة التدريبية بمناورة أجريت على منتصف الملعب . مارفيك يتحدث للإعلام يعقد ظهر يوم الأربعاء القادم في قاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة عند الساعة الثانية عشر ظهراً مؤتمراً صحفياً للمدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك للحديث عن مواجهة المنتخب السعودي أمام ضيفه منتخب الإمارات فيما سيكون المؤتمر الخاص للمدير الفني لمنتخب الإمارات عند الساعة 30 : 11 صباحاً  حسن معاذ يعود لمعسكر الأخضر انتظم اللاعب حسن معاذ عصر اليوم الاثنين في معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المقام حالياً في مدينة جدة بعد أن غادر معسكر المنتخب يوم أمس الأحد بإذن من الجهاز الفني للاطمئنان على صحة والدته التي ترقد بأحد مستشفيات الرياض . موعد التدريبات يجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الثلاثاء حصة تدريبية مسائية عند الساعة السابعة مساءً على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة " . تصريح لاعبان تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عمر هوساوي عن مواجهة منتخب الإمارات القادمة في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و كأس آسيا 2019 م و قال : هي قمة مواجهات المجموعة الأولى كونها أمام منتخبين منافسين على البطاقة الأولى و هو الأمر الذي يزيد من قوة المنافسة لذا سنخوض هذه المواجهة بطموح كبيرة و بتركيز أكبر لتأكيد صدارتنا على رأس المجموعة . و أضاف هوساوي قائلاً : عملنا خلال الفترة الماضي على أن نكون في كامل جاهزيتنا و درسنا منافسنا بالشكل المطلوب الذي يكفل لنا تحقيق هدفنا . و اختتم هوساوي حديثه قائلاً : ادعوا جماهير الوطن لدعمنا و مؤازرتنا في هذا اللقاء الهام . تحدث لاعب خط دفاع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عبدالله الزوري عن لقاء المنتخب الوطني أمام منتخب الإمارات و قال : ندرك صعوبة المواجهة كوننا سنلعب أمام منتخب منافس لكن هذا الأمر لن يعيقنا من تحقيق هدفنا حيث المحافظة على التركيز داخل أرضية الملعب و الانضباط سيساهما في تحقيق الفوز و تأكيد صدارتنا في المجموعة . و اختتم الزوري حديثه قائلاً : ادعوا جماهير الوطن في الوقوف معنا و دعمنا لتحقيق الهدف .        