النصر يخسر بيتروس أمام الرائد 

 يفقد النصر خدمات البرازيلي بيتروس ماثيوس لاعب الفريق الأول لكرة القدم، في مواجهة الرائد الأربعاء المقبل، في الجولة الـ22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بسبب تراكم البطاقات. وأشهر الهولندي داني ماكيلي حكم مباراة النصر والفيصلي البطاقة الصفراء في وجه بيتروس عند الدقيقة 43 ليغيب اللاعب عن الفريق الأصفر في المباراة المقبلة. وظهر اللاعب البرازيلي مع النصر خلال المسم الحالي في دوري المحترفين في 20 مباراة من أصل 22 وسجل 3 أهداف وتلقى البطاقة الصفراء الثالثة. وانضم بيتروس لصفوف النصر في يوليو 2018 الماضي قادمًا من ساو باولو البرازيلي، بعقدٍ يمتد إلى يونيو 2020. 