بالفيديو ... لاعب تشيلي يتحدى الجميع ويؤكد عروبة فلسطين 

 احتفل لاعب فريق فلسطين (بالستينو) في الدوري التشيلي بإحرازه هدفا في مرمى فريق يونيفرسيداد كاتوليكا بطريقة مختلفة وذلك بالإشارة إلى خارطة فلسطين الحقيقية. فخلال مباراة الفريقين في الدوري التشيلي والتي انتهت بفوز فلسطين 2-1 أحرز اللاعب فرانسيسكو ألاركون هدف نادي فلسطين الأول وأشار بإصبعه إلى خارطة فلسطين التاريخية والمرسومة على قميص الفريق. يُذكر أن الاتحاد التشيلي لكرة القدم سبق أن قام بتغريم النادي عقابا له على استخدام خريطة دولة فلسطين على قميص الفريق، ويمثل فريق فلسطين الجالية الفلسطينية الموجودة في دولة تشيلي. 