جماهير النصر للإدارة: اكشفوا عن حقيقة إصابة العنزي 

 في وقت تخرج يوميا أنباء من المركز الإعلامي لنادي النصر تفيد بتواجد حارس الفريق الأول لكرة القدم عبدالله العنزي في العيادة الطبية دون الكشف عن حقيقة إصابته،حيث لايلبث اللاعب أن ينخرط في التمرين ليوم أو يومين ثم يعود مجددا للعيادة. طالبت جماهير النصر من إدارة النصر، ممثلة بالمركز الإعلامي نشر حيثيات إصابة العنزي،الذي يتواجد بشكل متكرر في العيادة الطبية للنادي ولاينتظم في التدريبات سوى أيام متقطعة كان آخرها خلال الأيام القليلة الماضية حتى يوم أمس، الذي لم يشارك فيه بالتدريبات مع زملائه اللاعبين. واستغربت الجماهير من تواجد الضيف الدائم للعيادة الطبية الذي لم يعلن عن إصابته خصوصاً وأن تواجده في العيادة أكثر من أيام مشاركته في التدريبات فالمسألة ليست عارضة أو وعكة صحية وتذهب كما يحدث لبعض اللاعبين الذين يلتزمون العيادة ليوم أو يومين، فيما ألمح البعض إلى أن اللاعب صار يتحجج بالإصابات حتى لايتدرب في ظل معرفته المسبقة بأنه لن يشارك كلاعب أساسي مكان في ظل تواجد وليد عبدالله،حيث يرفض اللاعب الجلوس إحتياطيا له.وأشاروا إلى أن سياسة النادي هي الإعلان عن الإصابات التي يتعرض لها نجوم الفريق تماماً كما حدث مع اللاعبين عمر هوساوي ومحمد عيد وبرونو أوفيني وراكان الشملان وعبدالعزيز الجبرين وشايع شراحيلي ومارين توماسوف وعوض خميس والعديد ممن عانوا من إصابات وشفوا منها. ودعت الجماهير بضرورة التخلص من الحارس حال كانت إصابته دائمة، كونه مكلفاً على النادي على الصعيد المالي وغير مفيد فنياً، حيث يتقاضى سنويا ( 6.5) مليون ريال دون أن يقدم المرورد الفني المطلوب، في ظل تواجد الحارس المخضرم وليد عبدالله ، وزميله حسين شيعان،بالاضافة لحارس منتخب الشباب زيد البواردي. 