الكشف عن تفاصيل ليلة تتويج الهلال بلقب دوري المحترفين 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، تفاصيل حفل تتويج فريق الهلال، بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، للمرة الثانية على التوالي. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الرياضية"، إن فريق الهلال سيتوج بعروض (3D ماب) تقدمها رابطة دوري المحترفين، على أرضية ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، بعد مباراته أمام نظيره الفيصلي الأحد المقبل. وأشارت المصادر، إلى أن العرض يحتوي على لقطات من مباريات الفريق في الدوري، وصولًا إلى تحقيق الهلال للقب الأخير. وتابعت المصادر، أن منصة التتويج ستُنصب على أرضية الملعب بعد مباراة الهلال والفيصلي، ومن ثم إطلاق الألعاب النارية وأهازيج الهلال. وأوضحت المصادر، أن الهلال سيمتلك النسخة الحالية من الكأس، بعد أن امتلك النسخة الماضية، في الوقت الذي كانت فيه نسخة موسم 2018 - 2019 من نصيب النصر. 