بسبب آلام في البطن .. لاعب الأهلي يغيب لنهاية الموسم 

 كشفت تقارير إعلامية مطلعة، أن نوح الموسى لاعب النادي الأهلي ، سيغيب عن الراقي لنهاية الموسم؛ بسبب الإصابة. وبحسب التقارير، فإن نوح الموسى سيسافر إلى ألمانيا، خلال الأيام المقبلة؛ للخضوع لعملية جراحية؛ بسبب آلام في البطن. ويفضل مسؤولو الأهلي وضع برنامج خاص للاعب، وعدم الاستعجال في عودته حتى يتماثل للشفاء بشكل كامل، خوفا من تفاقم الإصابة. وشارك نوح الموسى في 7 مباريات فقط مع الأهلي، الموسم الحالي، بواقع 6 مباريات في الدوري السعودي، ومباراة في تصفيات دوري أبطال آسيا. 