شاهد.. حشود هائلة لمشاهدة عرض أفيال بأحد شوارع روسيا قبل أيام من انطلاق المونديال 

 شهدت مدينة سان بطرسبرغ الروسية أول أمس (الأحد)، موكباً استعراضياً بالأفيال احتشد له الآلاف في منطقة نيفسكي وسط المدينة، التي كانت تحتفل بذكرى مرور 315 عاماً على تأسيسها. وعانت مدينة سان بطرسبرغ وفقاً لـ "سكاي نيوز"، من زحام مروري؛ بسبب الحشود الهائلة في الطريق الرئيسي، لمشاهدة الأفيال التي كانت تشارك في مهرجان سنوي للسيرك، إضافة لتجمع كبير للسياح عند السياج المحيط بمبنى السيرك لإلقاء نظرة عليها. ويأتي هذا العرض قبل أيام من انطلاق بطولة كأس العالم 2018 التي تنظمها روسيا، ومن المقرر أن تنطلق منافساتها في الـ 14 من شهر يونيو المقبل، وستجمع المباراة الافتتاحية للبطولة منتخبي روسيا والسعودية. 