النصر يسابق الزمن لتجهيز "عسيري" 

 يبذل الجهاز الطبي لنادي النصر محاولات مكثفة، من أجل تجهيز صانع ألعاب الفريق، عبدالفتاح عسيري للمواجهة المرتقبة أمام الوحدات الأردني، اليوم (الإثنين)، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. ويعاني عبد الفتاح عسيري وفقاً لـ"الرياضية" من آلام خفيفة في العضلة الخلفية للساق، ومازالت مشاركته خلال مواجهة النصر أمام الوحدات محل شك. ويتصدر نادي النصر جدول ترتيب المجموعة الرابعة، برصيد 8 نقاط ويليه السد القطري برصيد 7 نقاط، فيما يملك فولاد الإيراني 5 نقاط في المركز الثالث ويأتي الوحدات الاردني رابعاً بنقطة وحيدة. 