وليد عبدالله في طريقه للنصر 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الشبابي أنَّ حارس مرمى الفريق الأول وليد عبدالله في طريقه للانتقال إلى النصر خلال فترة الانتقالات الشتوية، وذلك حين يدخل فترة الانتقالات الحرة التي تخوله اللعب لأي نادٍ كما في أنظمة ولوائح لجنة الاحتراف باتحاد الكرة. وتشير المصادر إلى أنَّ الجهاز الفني النصراوي يرغب في التعاقد مع وليد عبدالله في ظل غياب الحارس الأساسي عبدالله العنزي. وكان وليد عبدالله -29 عامًا- كشف مسبقًا عن رغبته في اللعب أساسيًا مع الشباب أو الانتقال إلى أي نادٍ وذلك بعد أن ابتعد عن التشكيل الأساسي عقب تألق الحارس البديل محمد العويس وتقديمه مستويات متميزة مع الفريق الشبابي هذا الموسم ما أدى إلى إبعاد وليد عن المشاركة عقب عودته من الإصابة التي تعرض لها في الموسم الماضي. 