الجابر يكشف سر تأخر الإعلان عن مدرب الهلال الجديد 

 أكد سامي الجابر، رئيس الهلال السعودي، على حاجة النادي للتعاقد مع مدرب بحجم تطلعات الجماهير، خلال رده على أسباب التأخر في الكشف عن هوية المدرب الجديد للفريق. وقال المسؤول الأول عن نادي الهلال عبر حديث تلفزيوني: "نمر حالياً بفترة حرجة؛ لأننا في نهاية معظم الدوريات الأوروبية، ومقبلون على منافسات كأس العالم، لذا هناك صعوبة في البحث عن الجودة والنوعية". وأضاف: "نبحث عن الخيار الأفضل وليس الأسرع، فنحن لسنا في سباق سرعة". وقبل تلك التصريحات، أعلن حاتم خيمي، رئيس الوحدة السعودي الحصول على خدمات المدرب البرازيلي فابيو كاريل، الذي وصل لمراحل متقدمة من المفاوضات مع الهلال، بينما يؤكد سامي الجابر أنه لا يستعجل ملف الأجانب، قبل إتمام التعاقد مع المدرب. وقال سامي الجابر: "اختيار المدرب أمانة، ويجب أن أكون دقيقاً في المهمة، ولا يجب أن نتعاقد مع لاعبين أجانب قبل إنهاء ملف المدرب". وزاد: "لدينا ٥ لاعبين أجانب سنضيف عليهم لاعبين فقط، وسيتم تغيير اللاعبين بالتشاور؛ إذا أراد المدرب تغيير لاعب أو اثنين". ويواجه الجابر انتقادات بسبب تصريحاته في أواخر أبريل/نيسان الماضي، التي أكد خلالها إنهاء التفاوض مع مدرب عالمي ومهاجم أجنبي ومدافع أجنبي. 