مدافع برشلونة يُفاجيء متابعيه على تويتر ! 

 فاجيء المدافع الأسباني جيرارد بيكيه، لاعب فريق برشلونة، متابعيه عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر بكتابة تغريدة باللغة العربية، أعلن من خلالها أنه سيكون مُحللاً للمواجهة الكبرى التي ستجمع برشلونة بغريمه التقليدي ريال مدريد يوم الأحد المقبل في الدوري الأسباني. وقال بيكيه بالعربية :” تابعوني في استديو الكلاسيكو مع أشرف بن عياد حصريا على قنوات بي إن سبورتس “. هذا ويحظى الكلاسيكو الأسباني بمتابعة كبيرة على مستوى العالم وفي الدول العربية، مما جعل بيكيه يُغرد لمتابعيه باللغة العربية كون سيحلل اللقاء على شاشة عربية.  