توقع المريسل لنتيجة مباراة السوبر تشعل تويتر ومغرد يعلق” تابع المباراة وأنت ساكت” 

 اطلق الإعلامي والناقد الرياضي عبد العزيز المريسل تغريدة أشعلت تويتر حول توقع لنتيجة مباراة السوبر بين الهلال والاتحاد . حيث كتب عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً “عطفاً على معلومات أملكها عن فريقي الاتحاد والهلال قبل لقاء السوبر السعودي أتوقع فوز الاتحاد ب 3 أهداف و أكثر الهلال ان كان سيفوز سيفوز بركلات الترجيح . لقطة ختام في عز انتكاسة الاتحاد كان كعبه عالي جداً على الهلال فما بالك و لديه الداهية دياز و نمور تأكل و لا تشبع”. 