التعادل السلبي يحسم قمة الهلال والأهلي في دبي 

 تعادل الأهلي الإماراتي مع ضيفه الهلال السعودي بدون نقاط اليوم الثلاثاء، في الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا، ورفع الأهلي رصيده إلى 7 نقاط محافظاً على صدارته، ورفع الهلال رصيده إلى 6 نقاط، لكنه تراجع إلى المركز الثالث بعدما تغلب سابهان الإيراني على ضيفه السد القطري بأربعة أهداف بدون مقابل. ووصل سابهان إلى النقطة 7 واحتل المركز الثاني في المجموعة بفارق المواجهات المباشرة عن الأهلي، وتجمد رصيد السد عند النقطة الخامسة، وتراجع إلى المركز الأخير. بدأ الأهلي المباراة بقوة وحاصر لاعبي الهلال في نصف ملعبهم وتناقلوا الكرة فيما بينهم بسهولة، ومرر جرافيتي كرة بالكعب إلى سياو الذي دخل منطقة الجزاء وسددها قوية مرت بجوار القائم في الدقيقة 8. وتبادل لاعبو الأهلي الكرة فيما بينهم بالكعب أكثر من مرة ووصلت في النهاية إلى عبد العزيز هيكل سددها قوية مرت بجوار القائم الأيمن بسنتيمترات قليلة في الدقيقة 10 . وظلت الخطورة قائمة لمصلحة الأهلي، ولعب جرافيتي عرضية من الجانب الأيمن، ومرت من أمام قدم أحمد خليل، لتضيع فرصة هدف مؤكد للأهلي في الدقيقة 13. ونظم الهلال أولى هجماته المرتدة، ووصلت الكرة إلى سالم الدوسري الذي تباطئ في التسديد لتضيق عليه الزاوية، وفي النهاية ذهبت تسديدته إلى الشباك الخارجية في الدقيقة 18. وأضاع خالد حسين فرص لا تعوض، عندما لعب كرة بغرابة شديدة من على خط المرمى إلى خارج الملعب، من عرضية وصلته من زميله في سالمان الفرج في الدقيقة 28. وتحسن الأداء الهلالي مع استغلال المساحات الخالية في دفاعات الأهلي، وسدد سعود كريري كرة من 30 متر علت عارضة أصحاب الأرض في الدقيقة 36. ورد القائم الأيمن للأهلي تسديدة محمد الشلهوب، بعدما أنفرد بحارس الأهلي ولعبها لحظة خروجه من مرماه، وأكمل عبد العزيز صنقور مدافع أصحاب الأرض إبعاد الكرة في الدقيقة 44، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وأرتفع الأداء من الفريقين مطلع الشوط الثاني، وسدد جرافيتي كرة قوية ردت من القائم الأيسر لحارس الهلال عبد الله السديري في الدقيقة 54. وسدد سلمان الفرج كرة قوية للهلال من خارج الصندوق، وتصدى لها حارس الأهلي أحمد محمود على مرتين في الدقيقة 58، ولعب وليد عباس رأسية للأهلي حولها حارس الهلال إلى ركنية في الدقيقة 73. وتألق حارس الهلال مجدداً وحول تسديدة إسماعيل الحمادي إلى ركنية في الدقيقة 74، لتنتهي المباراة بالتعادل السلبي. 