لم يشارك مع الفريق منذُ التوقيع.. الاتحاد لا ينوي التجديد لـ"الثاني" 

 قالت مصادر إن لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، محمد الثاني، والمعار من نادي الفيصلي، سيعود لفريقه السابق مع نهاية هذا الموسم، وذلك بعد نهاية فترة إعارته. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن إدارة الاتحاد لا تنوي التجديد مع الثاني؛ وذلك لعدم تقديمه المستوى المأمول منه وفقًا لقناعة البرازيلي كاريلي مدرب الفريق. وقد وقع الثاني مع الاتحاد في الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، ولم يشارك الثاني مع الاتحاد منذ التوقيع معه حيث حضر على دكة الاحتياط في ثلاث مباريات. 