جامعة حائل تستضيف نهائي دوري الجامعات 

 تستضيف مدينة الملك عبد العزيز بن مساعد الرياضية بحائل، المباراة النهائية لدوري الاتحاد الرياضي للجامعات (للموسم العاشر) والتي تجمع منتخبي جامعة حائل وجامعة الملك فيصل. وتمثل الفعالية باكورة التعاون بين الاتحادين السعودي لكرة القدم والجامعي للانطلاق نحو شراكة تخدم رياضة الوطن وتساهم في تحقيق رؤية المملكة 2030. وتدخل جامعة الملك فيصل المباراة النهائية بصفتها بطل النسخة الماضية (الموسم التاسع) فيما تبحث جامعة حائل عن لقبها الأول في دوري الجامعات بعدما وصل الفريقان إلى المباراة النهائية إثر تغلب جامعة حائل في الدور نصف النهائي على منتخب جامعة جازان بركلات الترجيح. فيما تأهل منتخب جامعة الملك فيصل بعد تغلبه على منتخب جامعة الجوف بأربعة أهداف نظيفة، وذلك ضمن الدوري الذي أقيمت مبارياته بطريقة الذهاب والإياب بمشاركة 345 طالبا يمثلون 11 جامعة وحصل فيه منتخب جامعة جازان على المركز الثالث. يذكر أن الاتحاد الرياضي للجامعات السعودية ينظم دوريين لكرة القدم، حيث تم تقسيم الجامعات إلى فئتين (ب) و(أ)، حيث شارك في دوري (ب) 126 طالبا يمثلون خمس جامعات وكليات سعودية. وحققت بطولتها جامعة الملك سعود وجاءت جامعة الأمير سطام بن عبد العزيز بالمركز الثاني فيما جاءت جامعة شقراء بالمركز الثالث، بينما يمثل النهائي الذي ستتواجه فيه جامعتا حائل وجامعة الملك فيصل نهائي دوري الفئة (أ). 