الغامدي: حفل تكريمي عوضني عن كل التضحيات السابقة 

 أصر نجم الكرة السعودية عمر الغامدي، على أن حفل تكريمه الإثنين عوضه عن كل التضحيات السابقة لأجل ناديي الهلال والشباب، موجهاً شكره الكبير لكل من حضر وعلى رأسهم الأمير عبدالله بن مساعد ورئيسا الهلال والشباب وكافة الأمراء الأمراء والمسؤولين واللاعبين والإعلام. وكتب عمر الغامدي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "عاجز عن الشكر لكل من حضر حفل تكريمي وعلى رأسهم الأمير عبدالله بن مساعد ورئيسا الهلال والشباب وكافة الأمراء والمسؤولين واللاعبين والإعلام". وأضاف لاعب الهلال والشباب السابق: "كل من كتب في هاشتاق شكراً عمر الغامدي أقول الشكر لله ثم لكم وأنتم الرصيد الحقيقي لي كرياضي ولاعب كرة قدم والله لا يحرمني منكم". وأتم عمر الغامدي تغريداته، قائلاً: "كل الشكر والتقدير للأخوة في شركة RPM السعودية، وعلى رأسهم أخي عبداللطيف الغنام وعلي الرماح وحسن القحطاني، وكذلك اللجنة الإعلامية بقيادة أحمد العجلان وطلال الغامدي وحمد الصويلحي وعبدالرحمن أباعود وأحمد المسعود وعمر الحربي ومحمد الزامل شكراً لكم .. أخيراً آمل أن أكون قد وفقت في حياتي الرياضية وأني تركت انطباع جيد لديكم، وعلى دروب الحب نلتقي". كما قال الغامدي في تصريحات تلفزيونية: "في الحقيقة، سبق وقد ضحيت لأجل ناديي الهلال والشباب رغم ظروفي العائلية، ولكن حفل تكريمي عوضني عن كل التضحيات السابقة". وأكمل: "أحمد الله على محبة الناس أولاً وأخيراً، وأشكر جميع من حضر لحفل تكريمي، ويهمني أن أفيد وأستفيد وهذا هو هدفي من دخول مجال الإعلام وتحديداً المقالات الصحفية بكتابة 13 مقال".  