هل يحق لنادي الهلال تسجيل بديل لـ “عبدالله عطيف”؟..قانوني يرد 

 علق أحمد الأمير القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”، إمكانية تسجيل الهلال للاعب بدلًا من عبدالله عطيف الذي سيغيب عن الملاعب لفترة طويلة. وقال الأمير عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “يحق لـ الهلال تسجيل لاعب بديل (محلي محترف عاطل) خارج فترات التسجيل للاعب عبدالله عطيف في البطولات المحلية”. وأعلن نادي الهلال اليوم عن إصابة عبدالله عطيف بقطع في الرباط الصليبي بالركبة، ليتأكد غيابه عن مباريات الفريق الأول لكرة القدم هذا الموسم. وكان عبدالله عطيف قد تعرض لإصابة قوية في الركبة خلال مباراة الهلال ضد شباب الأهلي دبي الإماراتي، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، وغادر الملعب في الدقيقة 13. أجرى اليوم عملية المنظار على موضع إصابته في الركبة تحت إشراف الطبيب رامون كوجات، واتضح خلال المنظار الاستشكافي أن لديه قطعًا في الرباط الصليبي، وتم إجراء تعويض الرباط في العملية ذاتها، بتواجد مدير الإدارة الطبية في النادي الدكتور مبارك المطوع. 