بالصور .. "الأهلي": عودة المصابين تشعل التدريبات 

 عاود فريق الأهلي الأول لكرة القدم تدريباته في الخامسة من مساء اليوم في أول تدريبات الفريق عقب ختام معسكر العين مؤخراً، وشارك الثلاثي "عمر السومة، وفهد حمد، واليوناني فيتفازيدس"، في التدريبات الجماعية بعد اجتيازهم البرامج العلاجية والتأهيلية بنجاح، كما شهدت الحصة التدريبية مشاركة اللاعب "ماهر عثمان" المنتقل حديثاً إلى صفوف الفريق. ورحب مدرب الفريق "كريستيان جروس" بانضمام اللاعب "ماهر عثمان"، ومشاركة الثلاثي العائد من الإصابة، في حين واصل اللاعبان "محمد عبدالشافي، ومحمد أمان" برنامجهما العلاجي تحت إشراف الجهاز الطبي، ويخوض الأهلي أولى مبارياته الرسمية عقب فترة التوقف أمام الطائي ضمن دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الخميس المقبل.       