الجابر يحتفل بتأهل الهلال لنهائي الأبطال على طريقته الخاصة 

 بارك سامي الجابر مدرب الهلال الحالي ومدير عام نادي العربي القطري للاعبي الهلال وجماهيره بتأهل الفريق لنهائي دوري أبطال آسيا عقب تخطي العين الإماراتي 4-2 بمجموع المباراتين في قبل نهائي المسابقة. وقال الجابر في حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر": كل التبريكات للجماهير الهلالية ولنجوم الزعيم وللجهازين الفني والاداري بالوصول لنهائي دوري الابطال". وتابع الجابر ": النهائي تحدي كبير رجال الزعيم اهل له". ولم يكتف الجابر بالتغريد للتعبير عن فرحته بتأهل الهلال للنهائي بل قام بعمل رتويت لتغريدات بعض الإعلاميين عقب الفوز ، منها ما غرد به مصطفى الأغا مقدم برنامج صدى الملاعب على قناة ام بي سي ، والتي قال فيها ": بإختصارٍ شديد ..إنه الهلال جمهورُه زلزال و أفعاله تسبق الأقوال ومعدنه ذهبٌ تتوارثه الأجيال هو ذا معنى الزعامة ..معنى البطولة والابطال". وأعاد الجابر تغريدة خالد جاسم مذيع قناة الدوري والكاس ، والتي قال فيها ": الهلال يسطع على قارة آسيا مرة قمر ومرة بدر ودايم ( هلال ) مبروووك يا شقردية و هاردلك يا العين". بينما قال محمد سعدون الكواري مذيع بين سبوت": ألف مبروك للزعيم السعودي .. حظ أوفر للزعيم الإماراتي ..تحية للفريقين على المباراة الكبيرة .. كل التوفيق نتمناه للهلال في النهائي". ودخل مذيعي القنوات في سباق للتغريد تعبيراً عن فرحتهم بالهلال، حيث غرد وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري على قناة ام بي سي أكشن ، وقال ": هكذا هم الكبار ! يشعرون أنهم في درجة واحدة لن تجد عقدة نقص بينهم.والقمة تتسع للجميع".      