حساب "ليفانتي" يغضب من استبعاد فهد المولد 

 أطلق الحساب الرسمي لنادي "ليفانتي بالعربي" تغريدة غاضبة عبر فيها عن أسفه لاستبعاد اللاعب فهد المولد، عن تشكيلة مباراة ريال سوسييداد اليوم الأحد ضمن الجولة الـ 24 من الدوري الإسباني، وجاء في التغريدة "سوينا الحساب عشان فهد المولد، ما تسوي لي فيها نادي كبير وما تلعبونه الله يستر عليكم". وكان الحساب قد تم إنشاؤه بعد ضم المولد إلى النادي الإسباني واستطاع أن يجمع أكثر من 9800 متابع خلال فترة بسيطة إذ يهدف إلى نقل أخبار النادي باللغة العربية. وتفاعلت الجماهير الرياضية مع تغريدة الحساب الغاضبة وعدها بعضهم تغريدة ساخرة من صاحب الحساب على النادي الإسباني الذي ترجم المؤتمر الصحفي لمدرب الفريق "مونييز" الذي تحدث فيه عن فهد المولد، وقال: فهد يعرف القليل عن عاداتنا، بات يعرف اللاعبين جيدا الآن، وهو متكامل تماماً مع بقية زملائه وأود أن أشكر اللاعبين في غرفة تبديل الملابس لأنهم يساعدون اللاعبين الجدد في الاندماج سريعاً. 