فيتوريا ينوي مفاجأة الاتحاد بمركز هذا اللاعب 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لنادي النصر، روي فيتويا، استحدث مركزاً جديداً للمحترف المغربي في صفوف فريقه، نور الدين أمرابط. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فيتوريا دفع باللاعب في مركز الظهير الأيمن بدلاً من سلطان الغنام خلال المناورة التي أجراها في مران يوم أمس (الخميس). ونوهت المصادر ذاتها إلى أن فيتوريا اعتمد خلال المناورة التي أُجريت يوم أمس على اللعب بأسلوب 5ـ4ـ1، ليعود إلى أسلوبه السابق 4ـ5ـ1 في منتصف المناورة بإعادة العمري إلى الفريق الرديف، والاستعانة بالبرازيلي بيتروس ماثيوس بدلًا منه في منتصف الميدان. ويلتقي النصر نظيره الاتحاد مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 29 من الدوري. 