الفيحاء يحسم صفقة الأردني عامر شفيع 

 ذكرت بعض المصادر، أن نادى الفيحاء قد دخل فى مفاوضات جادة للتعاقد مع الحارس الأردنى عامر شفيع لاعب نادى شباب الأردن خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقدم عامر شفيع مستوى جيد مع منتخب الأردن خلال مشاركته فى كأس أمم آسيا، رغم خروجه النشامى أمام فيتنام من دور الستة عشر بركلات الجزاء. وذكرت المصادر أن نادى الفيحاء تقدم 300 الف دولار من اجل ضم 'عامر شفيع، وهو أعلى من العرض الذي قدمته إدارة نادي أحد الذى يرغب فى ضمه أيضًا. فيما قالت تقارير أردنية، أن شفيع توجه الخميس إلى مبنى السفارة السعودية بالأردن، للحصول على تأشيرة التحاقه بشكل رسمى بنادي الفيحاء، حيث يسعى النادى السعودى لتواجده قبل مباراة الأحد القادم أمام الهلال. وكان الحارس الاردني يريد تأجيل سفره خاصة أن لديه ارتباطات هامة حتى السبت المقبل، لكن هناك ضغوط كبيرة يتعرض لها الحرس من الفيحاء الذى يريد الاستعانة بجهوده سريعًا بعد إصابة حارسه الكولومبي كريستيان بونيا بقطع فى الرباط الصليبي. وقررت إدارة الفيحاء التعاقد مع عامر شفيع ليكون بديلا للحارس الكولومبي والذي سيغيب لنهاية الموسم الجارى. 