الشرطة تُلقي القبض على نصراوي سابق ! 

 ألقت الشرطة الأوروجوانية مساء الإثنين الماضي القبض على مُحترف نادي النصر السابق، فابيان استويانوف، وذلك بسبب قيادته بسرعة عالية في وسط المدينة أثناء توجه إلى إحدى المدن من أجل إجراء حديث صحفي. وذكرت صحيفة "elpais" الأوروجوانية :" فابيان كان متوجه إلى مدينة سان خوسيه من أجل إجراء لقاء صحفي، وفي طريقه إلى هناك تم القبض عليه من جانب الشرطة بسبب تخطيه السرعة المسموح بها، وتم إطلاق سراح اللاعب بعد تغريمه ماليًا ". وأوضحت بان اللاعب أنهى عقده مع نادي النصر السعودي، وعاد إلى الوطن معلنا رغبته بالبقاء في الأوروجواي حتى نهاية مسيرته الكروية.   