لاعبو القادسية: حققنا فوزاً مستحقاً.. لاعبو النصر: المشوار لا يزال طويلاً 

 أعرب لاعبو القادسية عن سعادتهم بالفوز على النصر مؤكدين أنه فوز مستحق، فيما أقر لاعبو النصر باستحقاقهم للخسارة حيث لم يقدموا في المباراة ما يلزم للظفر بنقاطها. وفاز القادسية على ضيفه النصر 3-2 في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس ضمن الجولة الـ 16 من دوري جميل للمحترفين. وقال اللاعب فيصل مسرحي حارس مرمى القادسية "خضنا معسكرا ناجحاً أثمر عن الفوز اليوم والظهور بهذا المستوى الجيد" وأضاف مسرحي أن مدرب الفريق نجح في قراءة النصر جيدا وأدار المباراة بشكل رائع قاد به الفريق للفوز. وقال اللاعب حسن العمري إن القادسية حقق فوزا مستحقا، موجها الشكر للجماهير، مضيفاً "دخلنا أجواء المباراة بعدما تأخرنا بهدف ونجحنا في تحقيق الفوز". على الجانب الآخر قال اللاعب عمر هوساوي "القادسية قدم مباراة كبيرة، لم نكن بمستوى جيد رغم أننا دخلنا المباراة بهدف الفوز.. نستحق الخسارة" وأضاف "المشوار لا يزال طويلاً ولدينا الثقة في العودة من جديد وتعويض خسارة اليوم من أجل البقاء في دائرة المنافسة". وقال اللاعب محمد عيد "قدمنا أول 20 دقيقة بشكل جيد الاستعجال حرمنا من مضاعفة التقدم في بداية المباراة، وهو ما مكن القادسية من العودة في النتيجة والتقدم". لافتاً إلى أن المباراة كانت بمثابة درس سيحاول الفريق الاستفاده منه. 