الشباب يتوج بطلا لدوري زين بعد تعادله مع الأهلي في مباراة القمة (فيديو) 

 توج نادي الشباب بطلا لدوري "زين" بعد تعادله بهدف لمثله مع غريمه النادي الأهلي في ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة ، وسجل ناصر الشمراني هدف الشباب في الشوط الأول فيما تمكن تيسير الجاسم من معادلة النتيجة في الدقيقة 73 من المباراة بهدف مشكوك بصحته. وفشل الأهلي الذي كان يلعب في أرضه وبين جماهيره في تحقيق هدف ثان حيث كان يحتاج للفوز للظفر بالبطولة في حين كان التعادل كافيا بالنسبة للشباب. وقام الحكم بطرد لاعبين من الأهلي هما حسن الراهب ومحسن العيسى. وهذه هي المرة السادسة التي يفوز فيها نادي الشباب بلقب الدوري علما بأنه أنهى هذا الموسم دون أي خسارة وهو إنجاز لم يحققه من قبل سوى ناديي الاتفاق والهلال. 