الهلال ينهي تحضيراته لنجران..والبعثة تغادر الى نجران بوجود الشمراني (صور) 

 انهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الجمعة تحضيراتهم الميدانية، استعداداً لملاقاة مضيفهم فريق "نجران" عند الساعة 04:05 من مساء يوم غد السبت، على ملعب نادي "نجران"، ضمن لقاءات الجولة السابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وتركزت الحصة التدريبية الأخيرة على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الأحماء، قبل أن يعمل مدرب فريق الهلال الأول الروماني "ماريوس سيبريا" على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، في حين واصل الثلاثي (سالم الدوسري، نواف العابد ومحمد الشلهوب) برامجهم العلاجية والتأهيلية. ومن جانبه منح مدرب فريق الهلال الأول الروماني "ماريوس سيبريا" الرباعي عبدالله السديري ، جونيور ديغاو ، تياغو نيفيز ، جورجيس سامراس راحه من المشاركة في لقاء نجران. هذا وسيغادر الفريق بعد قليل إلى "نجران"، تأهباً لخوض مواجهة الغد.        