الاتحاد يتمسك بمهاجمه "مختار فلاتة" 

 أكد مسؤولي نادي الاتحاد تمسكهم بالمهاجم مختار فلاتة خلال الفترة المقبلة مؤكدين على التمسك بجميع اللاعبين وعدم التخلي عن أي لاعب بخلاف بعض التغييرات في قائمة اللاعبين الأجانب. وفي هذا الصدد أكد المتحدث الرسمي بنادي الاتحاد جمال فرحان في تصريحاته للشرق الأوسط إنهم متمسكين باللاعب مختار فلاتة ولا توجد أي نية للتخلي عنه خلال الفترة المقبلة لصالح الفريق الهلالي. وواصل المسؤول الاتحادي تصريحاته قائلاً : مختار فلاته يعتبر ضمن قائمة أبرز المهاجمين في الكرة السعودية، ومن الصعوبة التفريط في لاعب بحجم إمكاناته الفنية العالية، والاتحاد في مرحلة بناء تتطلب المحافظة على كل النجوم واللاعبين المميزين. وأكمل جمال فرحان تصريحاته : نسعى خلال الفترة المقبلة إبرام سلسلة من التعاقدات مع فتح باب الانتقالات الشتوية لتدعيم صفوف الفريق، ولن يكون هناك نية أو رغبة في التفريط بأي لاعب يخدم الفريق. الجدير بالذكر أن العديد من التقارير المحلية قد أشارت إلى دخول نادي الهلال في خط المفاوضات مع الاتحاد بهدف استقطاب المهاجم مختار فلاته لصفوف الفريق الأزرق مع فتح باب الانتقالات الشتوية. 