الهلال الأول عربياً وآسيوياً و49 على مستوى العالم 

 واصل نادي الهلال السعودي إنجازاته وتحطيمه لأرقامه السابقة حينما منحه موقع قاعدة بيانات كرة القدم العالمي "فوتبول داتا بيس" صدارة الأندية العربية والآسيوية حتى نهاية الشهر الحالي ديسمبر 2011. ويرصد الموقع بدقة نتائج أندية العالم أجمع من خلال مشاركاتها في المسابقات المحلية والقارية إذ يعتمد في تقييمه على تلك النتائج وبناء عليها يمنح النقاط وبالتالي يجدول الأندية حسب النقاط التي تحصلت عليها ووفقاً لآخر ما رصد صُنف الموقع نادي الهلال السعودي في المركز الأول آسيوياً وعربياً ب 1634،26 نقطة، ويأتي بعده جونبوك الكوري ب 1629،67 نقطة ثم سباهان الإيراني ب 1595،01 نقطة وبونديكور الأوزبكي رابعاً ب 1571،81 نقطة ثم الشباب السعودي ب 1559،28 نقطة ثم الاتحاد السعودي ب 1553،03 فيما احتلت أندية الاتفاق في المركز 29 برصيد 1458،35 نقطة والنصر في المركز 38 والأهلي في المركز 44. أما على مستوى العالم فحل الهلال في المركز ال 49 متقدماً على أندية شهيرة مثل الكمار الهولندي 53 ، واشبيلية الاسباني 54 ، وانترناسيونالي البرازيلي 59 ، وايفرتون الانجليزي 60 ، وفلومينزه البرازيلي 63 ، وسبورتينج لشبونة البرتغالي 67 ، وسانتوس البرازيلي الذي خسر مؤخراً نهائي أندية العالم أمام برشلونة وحل سانتوس في المركز 78 ؛ فيما لم يأت اسم أي ناد سعودي في قائمة المئة الأوائل على مستوى العالم.  