سر ورقة مورينيو في مباراة مايوركا! 

 قام البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني بحركة "غريبية" في مباراة فريقه أمام ريال مايوركا بعدما قام بإعطاء ورقة صغيرة لمواطنه بيبي بعد تسجيل كاليخون الهدف الثاني في مرمى أصحاب الأرض والتقدم 2-1. وتساءل جميع من شاهد المباراة عن محتوى هذا الورقة، وتبادر إلى الأذهان الكثير من التساؤلات حول محتواها الذي قد يكون طلباً من لاعب ما القيام بعمل غير مشروع مثلاً، كما فعل في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي عندما طلب من راموس والونسو الحصول على بطاقات حمراء في المباراة لضمان التواجد في مباراة نصف النهائي امام برشلونة لكن الصحافة الإسبانية كشفت محتوى الورقة، وأسكتت الجدل الدائر حول محتوياتها، والتي تبين أنها تتعلق بتشكيل لاعبيه فوق أرضية الميدان لضمان الحفاظ على النتيجة التي حققها الفريق بصعوبة. واحتوت الورقة على إعادة تشكيل خطوط اللعب، بحيث يتواجد الثلاثي كوينتراو وراموس وبيبي في الدفاع، فيما يتراجع اوزيل وكاكا ليكونا لاعبي ارتكاز أمام الونسو، يتقدمهم كاكا في الوسط وعن يمينه كاليخون وعن يساره رونالدو فيما يلعب كلاً من بنزيمة وهيغواين مهاجمين صريحين.  