طائرة خاصة تقل العميد إلى طشقند 

 شرعت إدارة نادي الاتحاد في الترتيب لتوفير مبلغ لتأمين طائرة خاصة تنقل الفريق الأول لكرة القدم إلى العاصمة الأوزبكية طشقند لأداء مباراته الأولى في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا أمام فريق لوكوموتيف الأوزبكي في 23 فبراير بعد أن تأهل الفريق أول من أمس من الملحق الآسيوي عقب تغلبه على الوحدات الأردني 2/ 1، حيث لا توجد خطوط طيران مباشرة بين المملكة وأوزبكستان ويلزم الوصول إلى العاصمة الأوزبكية طشقند التنقل بين عدد من مطارات الدول المجاورة، في حين أن رحلة الطيران المباشر لا تتجاوز خمس ساعات على متن طائرة خاصة، كما بدأ الجهاز الإداري في جمع جوازات سفر اللاعبين لاستخراج تأشيرات الدخول إلى الأراضي الأوزبكية. واصل الاتحاد أمس تدريباته دون توقف استعدادا لمواجهة الفيصلي في اللقاء الذي سيجمعهما بعد غد السبت ضمن الجولة الـ16 من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وينظر الاتحاديون لهذا اللقاء كمباراة ثأرية بعد أن خسر الفريق مواجهة الذهاب في الدور الأولى بهدفين دون مقابل على ملعبهم، وبين جماهيرهم وفقد بالتالي نقاطا ثمينة يأمل في تعويضها في لقاء الإياب الذي سيقام في المجمعة نهاية الأسبوع الحالي. ينتظر المدرب الروماني فيكتور بيتوركا التقارير الطبية حول الوضع الصحي للاعبين ياسين حمزة وعبدالرحمن الغامدي بعد أن فضل الجهاز الطبي في الفريق عدم الزج بهما في لقاء الوحدات بالملحق الآسيوي الماضي، وكانت الإصابة التي داهمتهما خلال فترة التحضير لمواجهة فريق الوحدات. 