سيطرة نصراوية على تشكيلة فيفا 2015 

 تفوق لاعبوا نادي النصر في التشكيلة السنوية للدوري السعودي والتي تصدرها الشركة المنتجة لألعاب الفيديو (بلاي ستيشن 4)، شريط (فيفا15)، لكافة دوريات العالم وبينها دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وضمت التشكيلة 5 لاعبين من صفوف نادي النصر وهم محمد السهلاوي، وأدريان، وعمر هوساوي ، وحسين عبدالغني، وعبدالله العنزي، وثلاثي الهلال ياسر الشهراني، وتياقو نيفيز، وديقاو، وجمال باجندوح، وماركينهو من الاتحاد، وعمر السومة، وتيسير الجاسم من الأهلي، وايلتون وحيدا من الفتح، ونايف هزازي من الشباب. وجاءت أفضلية النصر بعد تتويجه بطلا للدوري المحلي، الذي يعتبر معيارا رئيسيا للاختيار في جميع أنحاء العالم. 