الناظري يقترب من التوقيع للهلال 

 بات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي هجر أحمد الناظري قريباً من ارتداء شعار الهلال بعد أن توصل الناديان إلى اتفاق شبه نهائي بعد مفاوضات سرية أخذت مساراً طويلاً خلال الفترة الماضية. ومن المتوقع أن يتم التوقيع مع اللاعب مساء اليوم الأحد خصوصاً بعد تغيب اللاعب عن تدريبات فريقه خلال اليومين الماضيين. وتأتي موافقة الإدارة الهجراوية للموافقة على صفقة انتقال اللاعب لنظيرتها في الهلال بعد ضمان الفريق البقاء في دوري جميل للمحترفين موسماً آخر بعد صعوده الموسم الماضي. 