مسؤول سابق في الشباب: "بلعمري" لم يرحل بسبب التمرد.. وسيكون مكسبًا للأهلي 

 نفى مدير الكرة السابق في نادي الشباب خالد المعجل، تمرد الجزائري مدافع الفريق السابق جمال الدين بلعمري، قبل رحيله عن النادي. وقال المعجل في تصريحات لـ" المدينة"، إن بلعمري لم يتمرد قبل انتهاء عقده مع نادي الشباب ورحل بسبب اختلاف في وجهات النظر. وأشار إلى أن الدولي الجزائري رحل عن الشباب بعدما اختار الوجهة التي فضلها وقرر مغادرة الفريق. وأوضح، أن جمال بلعمري قائد داخل الملعب ويتمتع بالروح القتالية، مشيراً إلى أنه سيكون مكسباً كبيراً لفريق الأهلي حال التعاقد معه. 