رودريجيز ينعش الاتحاد قبل الحزم 

 شهدت تدريبات فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، يوم الأربعاء جاري رودريجيز من الرأس الأخضر، لاعب الفريق بعد تعافيه من الإصابة استعداداً للقاء فريق الحزم السبت المقبل. وفرض التشيلي خوسيه سييرا مدرب الفريق أداء التدريبات عصراً بدلاً عن المساء لاعتبار أن مواجهة الحزم ستجرى على ذات التوقيت في مدينة الرس. ووجه سييرا اللاعبن الذين شاركوا في مواجهة الوحدة في دوري أبطال آسيا بتدريبات استراجعية، فيما أكمل بقية اللاعبين التمرين الذي تركز على الجوانب الفنية. ويحتل الفريق الغربي المركز الرابع عشر في جدول ترتيب المنافسة برصيد 19 نقطة بفارق الأهداف عن الفيحاء صحاب المركز الخامس عشر "قبل الأخير". 