بطاقات وبوابة إلكترونية لملعب العروبة 

 يشهد نزال العروبة والنصر الذي يحتضنه ملعب الأول في الجولة الـ19 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، تدشين بطاقات وبوابة إلكترونية لدخول الجماهير. يأتي ذلك وفقا لما أعلنته ادارة نادي العروبة وشركة حلول للتنسيق الرياضي التي تتولى تنظيم مباريات الفريق الأول لكرة القدم، في سلسلة خطوات تعمل عليها إدارة النادي في تطوير العمل في مباريات الفريق وتسهيل وضمان دخول الجماهير للملعب. وكان النادي وزع أمس البطاقات بعد أن تم تدشينها في قاعة المؤتمرات، حيث سيكون دخول المباراة ببطاقات "بزنس كارد" تباع كتذاكر، تمرر عبر الباركود الخاص في البوابات الإلكترونية على مدخل بوابات النادي. وعلى الصعيد الميداني العروباي، واصل الفريق تحضيراته اليومية استعدادا لمواجهة النصر بمران مسائي تحت إشراف المدير الفني "فاليريو" الذي قسم اللاعبين إلى مجموعتين، خصصت تمارين استرجاعية ولياقية للعناصر التي شاركت في لقاء حطين، فيما أكملت المجموعة الثانية التمارين ببعض النواحي الفنية حتى اختتمها بمناورة قصيرة على منتصف الملعب. في المقابل، لن يتمكن لاعبا الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسن الراهب وشايع شراحيلي من خوض النزال، جراء تعرضهما لإصابتين خلال مواجهة الشعلة الدورية الماضية والتي كسبها النصر بخماسية نظيفة، ويسعى الجهاز الطبي إلى تجهيزهما للمشاركة في مباراة بيروزي الإيراني الثلاثاء المقبل ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، رغم أن الشكوك تحوم أن تطول فترة غيابهما. وستغادر البعثة النصراوية مساء اليوم إلى الجوف عبر طائرة خاصة، بعدما كان الفريق قد توجه بعد نهاية مباراة الوحدة أول من أمس في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين إلى جدة، وأدى تدريبا استرجاعيا. 