رومارينيو: الاتحاد قادر على العودة أقوى بوجود كاريلي و فهد المولد 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي الاتحاد، رومارينيو، إن فريقه قادر على العودة أقوى بوجود المدير الفني فابيو كاريلي وعودة اللاعب فهد المولد لصفوفهم. وأشار رومارينيو وفقاً لـ "العربية"، إلى اشتياقه لكرة القدم، قائلاً:"لم ألعب كرة القدم منذ أكثر من شهرين، وهي أكثر شيء أحب القيام به في حياتي، وغالبية اللاعبين يشعرون مثلي، وأعتقد أن هذا الأمر لن يطول وسنعود إلى حياتنا الطبيعية". وأتم محترف الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أنه يقضي فترة توقف النشاط الرياضي وسط أسرته في البرازيل، بجانب التدرب بصورة مُكثفة ليكون جاهزاً للعودة إلى المنافسات في أي وقت. 