100 ألف ريال لكل لاعب هلالي في حال الفوز على الأهلي وتحقيق كأس ولي العهد 

 رصدت إدارة نادي الهلال مكافآت ماليه بمبلغ 100 ألف ريال لكل لاعب، في حال الفوز على الأهلي في لقاء الجمعة المقبل بملعب الجوهرة بجدة في نهائي كأس ولي العهد، وتحقيق لقب البطولة، كما قررت إدارة النادي تحفيز لاعبيها بصرف مرتب شهر قبل المباراة. ووفقاً لما ذكرته صحيفة "الشرق الأوسط" فإن الفريق استأنف تدريباته بمران استرجاعي، دخل خلاله لاعبو الفريق الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الخليج الأخير في الجاكوسي، بينما أكمل بقية اللاعبين المران بتدريبات لياقية وحصص فنية. وفي سياق متصل، طمأن الجهاز الفني لفريق الهلال جماهير الفريق، بلأن إصابة اللاعب الكوري كواك بسيطة ولا تعدو كونها كدمة في الركبة، ولن تمنعه من المشاركة أمام الأهلي، بينما اتضح أن إصابة عبدالله الزوري هي شد في العضلة الضامة، ولم يتحدد بعد إمكانية مشاركته من عدمها.     