استقالة محمد آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية السعودية 

 استقال اليوم (الأربعاء) محمد آل الشيخ رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، وستعقد اللجنة جمعية عمومية غير عادية لانتخاب رئيس جديد للفترة المتبقية من الدورة الأولمبية الحالية (٢٠١٧ – ٢٠٢٠م). وسيتم خلال الفترة القادمة تحديد موعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية، ومواعيد بداية ونهاية الترشّح لمن تنطبق عليهم الشروط؛ وفقاً لأحكام القواعد المنظّمة للعملية الانتخابية لمجلس إدارة اللجنة. يذكر أن آل الشيخ فاز برئاسة مجلس إدارة اللجنة الأوليمبية السعودية بالتزكية، خلال أعمال الجمعية العمومية غير العادية للجنة، والتي عقدت يوم 8/6/2017م في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأوليمبي بالرياض. 