مارتينيز: أتمنى مواصلة مسيرتي مع "الشباب".. و"الهلال" لفت انتباهي (فيديو) 

 أبدى المحترف البرتغالي في صفوف الشباب، فابيو مارتينيز، سعادته بمطالبات جماهير ناديه بتجديد تعاقده مع النادي، مشيراً إلى إنه يتمنى مواصلة مشواره مع فريقه. وأضاف مارتينيز، خلال حوار أجرته معه القنوات الرياضية السعودية":"سعيد أيضاً بتصريح رئيس النادي الذي رحب خلاله بتجديد تعاقدي وهذا يدل على المستوى الذي أقدمه". وتابع لاعب فريق الشباب: "هذه أول تجربة لي خارج البرتغال، مستوى كرة القدم بالسعودية مميز كثيراً واستطعت التأقلم بسرعة وساعدني في ذلك زملائي والإدارة كذلك وفرت كل سبل الراحة، في البداية كانت الأجواء حارة ولكن الأجواء الباردة حالياً متعود عليها". وأتم مارتينيز تصريحاته بالإشادة بمستوى فريق الهلال، قائلاً: "لفت انتباهي كثيراً وخلق لنا صعوبات كثيرة عندما واجهناه ويتميزون بالاستحواذ على الكرة في الملعب مثلنا". وانضم فابيو مارتينيز لصفوف نادي الشباب خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية مُعاراً من صفوف سبورتينغ براغا لمدة موسم رياضي واحد.  #الديوانيهفابيو مارتينيز - لاعب #الشباب :مستوى كرة القدم السعودية مميز، وسعيد بمطالبات جماهير #الشباب بتجديد عقدي، و أنا أتمنى المواصله مع النادي.. وفريق #الهلال مميز ولفت انتباهي. pic.twitter.com/c6OO1PhpIb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 26, 2021  