بدء الاستعدادات لانطلاق أول دوري نسائي في أكتوبر المقبل 

 بدأ الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، بالتعاون مع الإدارة النسائية في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تحت مظلة وزارة الرياضة، استعداداته النهائية لانطلاق أول دوري كرة قدم للسيدات على مستوى المملكة في أكتوبر المقبل. ويهدف الدوري إلى تعزيز ممارسة الأنشطة الرياضية، بإتاحة الفرصة ودعم اللاعبات والمدربات للارتقاء بمهاراتهن، وذلك ضمن مبادرات برنامج جودة الحياة. ويقام الموسم الأول من الدوري في الرياض وجدة والدمام، وتبدأ الأعمار المشاركة من الـ17 عامًا، وستنظم البطولة على طريقة المجموعات في الدور الأول، ونظام خروج المغلوب في الدور الثاني، وفي المباراة النهائية يُسلم كأس البطولة مع جائزة قدرها 500 ألف ريال. وكان الاتحاد السعودي للرياضة للجميع قد أطلق في فبراير الماضي، دوري كرة القدم للسيدات على المستوى المجتمعي بالرياض، في حفل حضره رئيس الاتحاد الأمير خالد بن الوليد، وعدد كبير من المختصين في المجال الرياضي، والفرق الرياضية، وشخصيات بارزة في عالم الرياضة. 