"الفيصلي" يستعد لـ "ضمك" بالتكتيك 

 أجرى فريق الفيصلي، مرانه الرئيسي، مساء اليوم (الخميس)؛ استعدادًا لمواجهة نظيره ضمك ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين بدنية متنوعة تحت إشراف مدرب اللياقة كورادو ساكون. وفرض المدير الفني للفريق، باولو تراميزاني تمارين تكتيكية عبر عدة محطات قبل أن يجري مناورة عمد من خلالها على تطبيق الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. ويجري فريق الفيصلي مرانه الأخير صباح يوم غد (الجمعة) قبل أن تُغادر بعثة الفريق مساءً إلى مدينة أبها. 