مران النصر.. "هورفات" يفرض تدريبات فنية.. ومناورة على منتصف الملعب 

 اختتم فريق النصر تحضيراته، مساء اليوم الجمعة، لمباراته أمام الباطن، السبت، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب "مرسول بارك". وفرض الكرواتي مدرب النصر ألين هورفات تدريبات فنية، مع تطبيق عدد من الجمل الفنية، قبل أن يطبق مناورة على منتصف الملعب، عمد خلالها على تجربة أكثر من أسلوب، بينها التسديدات من المواقع البعيدة عن المرمى. ويواجه النصر نظيره الباطن، بعد أن ضمن التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، إثر فوزه على العين بنتيجة (3-0)، ليصعد لمواجهة الفيصلي في دور الأربعة أبريل المقبل. 