مدرب جديد يوافق على تدريب الهلال.. ومواجهة التعاون فرصة "رازفان" الأخيرة 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، أن المدرب الجديد الذي يفاوضه مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، أبدى موافقته لتدريب الفريق الأول لكرة القدم خلفًا للمدرب الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد، إن المدرب الجديد أعطى موافقته لإدارة الهلال، لتدريب الفريق خلال الفترة المقبلة خلفًا لوشيسكو. وأوضح "المريسل"، أن إدارة الهلال تفكر في أن يكون لقاء التعاون الفرصة الأخيرة للمدرب رازفان، مشيرًا إلى أن عضو شرف فعالا طالب بمنح المدرب الحالي الفرصة حتى كأس السوبر".    خاص و عاجل المدرب الجديد أعطى موافقته لإدارة #الهلال ، ادارة الهلال تفكر في ان يكون لقاء #التعاون الفرصة الاخيرة للمدرب رزافان و عضو شرف فعال يطالب منحه الفرصة لكأس السوبر . https://t.co/4x6VFh1Dik
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) January 17, 2021  