مارفيك يرفض ودية للأخضر 

 رفض مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك (هولندي) إقامة أي مواجهة ودية للأخضر قبل خوض لقاءي ماليزيا والإمارات في الجولتين السابعة والثامنة من التصفيات الآسيوية المشتركة وذلك لضيق الوقت بين خوض اللقاء الأول والذي يصل إلى أقل من 5 أيام من انطلاق المعسكر. ومن المنتظر أن تعلن إدارة المنتخب عن انطلاق معسكر المنتخب المقبل في يوم الجمعة الـ18 من مارس المقبل وذلك بعد توقف منافسات دوري جميل للمحترفين بأقل من أسبوع حيث ستتوقف منافسات الدوري بنهاية مباريات الجولة الـ20 في يوم السبت الـ12 من مارس والذي يشهد إقامة ديربي العاصمة بين الهلال والنصر, قبل أن تخوض الأندية المشاركة في البطولة الآسيوية مبارياته في نهاية الأسبوع أي قبل انطلاق المعسكر بـ48 ساعة . يشار إلى أن المنتخب الإماراتي أعلن عن إقامة لقاء ودي أمام المنتخب بنجلاديش في الـ18 من مارس المقبل .   