إغلاق «الميركاتو» الشتوي غدا.. والأندية تسابق الزمن 

 تغلق یوم غد الاثنین فترة الانتقالات الشتویة التي بدأت في 7 ینایر، وكعادة كل فترة تسجیل.. تسابق الأندیة الزمن لتوقیع عقود جدیدة قبل الإغلاق. ومن أبرز صفقات الأندیة، تعاقد العمید مع اللاعبین عبدالعزیز البیشي ویاسین برناوي وعبدالله العمار وسیكو سانوجو ومروان داكوستا وغاري رودریغیز ومارسیلو غروھي وبریجوفیتش، بینما وقع الھلال مع ھتان باھبري والإیطالي سبستیان ومدافع منتخب أسترالیا دجینیك، ووقع الشباب مع اللاعب مبارك بوصوفة، فیما وقع الأھلي مع كلاودیو بایزا وسانتوس إلى جانب استقطاب اللاعبین المحلیین حسین عبدالغني وتیسیر الجاسم وعبدالعزیز الشھراني وعثمان الحاج وعبدالله السواط، وعلى الجانب النصراوي لم تتحرك إدارة مساعد السویلم ً كثیرا، واكتفت بالتعاقد مع عبدالله السالم، مثلھا مثل إدارة نادي الفیصلي التي اكتفت بصفقة لاعب أجنبي وحید ھو البرازیلي دینیلسون بریرا واستقطاب اللاعب المحلي راغد النجار، كما أن الاتفاق ضم أحمد عكایشي وعبدالله الحافظ، بینما تعاقد القادسیة مع البرازیلي جورجي داسیلفا والمغربي مختار بلخیتر ومختار فلاتة، أما نادي الباطن فاستقطب عددا من اللاعبین في المیركاتو الشتوي وھم بانغورا والمغربي زیاد العونلي وبدر النخلي وعبدالعزیز مجرشي. إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي كانت الأكثر تعاقدًا في الفترة الشتویة، حیث ضمت كلا من الحارس الأوزبكي تیستروف وغازي عبدالرزاق نجم فریق النجم الساحلي، والمصري مؤمن زكریا ولاعب الھلال فھد الرشیدي والمھاجم المصري أحمد جمعة، ولاعب الوسط المغربي محمد فوزیر وكارل میدجاني وألیكس لیما، والمدافع جفین البیشي، والمھاجمین إسماعیل المغربي ومحمد مجرشي، بینما استقطبت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خیمي اللاعب الجزائري زیدان مباركو، فیما نجحت إدارة نادي الفیحاء بالتعاقد مع حارس المرمى الأردني عامر شفیع، ولوري دي كاستیلو، والتونسي رامي البدوي، كما استقطبت الإدارة العدید من اللاعبین المحلیین وھم محمد قاسم وعمر المزیعل قادمین من نادي الاتحاد ومھند فلاتة من الھلال، كما أبرمت إدارة نادي الفتح عدد من التعاقدات، أبرزھا عمار النجار قادما من الاتحاد. 