لاعب الأهلي المصري يطير إلى إيطاليا لخوض اختبارات أودينيزي (صورة) 

 غادر أحمد حمدي، لاعب وسط النادي الأهلي المصري، القاهرة، صباح اليوم الأحد، متوجهًا لإيطاليا ؛من أجل الخضوع للاختبار في نادي أودينيزي ؛تمهيدًا للتعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويخضع اللاعب للفحوصات الطبية فور وصوله على أن يبدأ فترة المعايشة خلال الـ48 ساعة المقبلة، من أجل تحديد استمراره في النادي الإيطالي من عدمه.جاء ذلك بعد موافقة مسؤولي الأهلي والجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي بقيادة حسام البدري. وتلقى حمدي عرضًا رسميًا من نادي سبورتنغ براغا البرتغالي خلال الموسم الماضي، للحصول على خدماته لمدة موسم واحد، بنية البيع، إلا أن الأهلي رفض التفريط في اللاعب وقتها. وكان حمدي قد تم تصعيده إلى صفوف الفريق الأول بالقلعة الحمراء، خلال فترة قيادة البرتغالي بيزيرو، كما تألق خلال مشاركته مع منتخب الشباب في كأس الأمم الأفريقية.  