رئيس الهلال يعتذر لياسر... ويعترف: سنعدل الأخطاء 

 احتوى رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد حال الغضب التي أبداها ياسر القحطاني عبر برنامج «أكشن يا دوري»، بسبب عدم تلقيه أية تهنئة من الإدارة الزرقاء بعد دخوله ضمن قائمة أفضل هدافي العالم في احصائية الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء وذلك بعد ساعات قليلة، حين اعتذر له مباشرة عبر صفحته على «تويتر» حين كتب: «أهنئ الكابتن ياسر القحطاني بالانجاز الذي حققه، وأنا أعتذر له عن ذلك، ولم أعلم عن الجائزة الا اليوم، وطلبت من المركز الاعلامي بث تهنئة باسمي ومجلس الادارة للكابتن ياسر القحطاني، وأعتذر مرة اخرى له وأهنئه وأقول له: يا أبا عبدالعزيز تستاهل أكثر وتعلم مكانتك في قلوبنا وفي قلبي تحديداً، وتأكد أننا لا يمكن أن نتجاهلك أو نتعمد عدم تهنئتك فأحسن الظن بمحبيك، باختصار: ياسر ألف مبروك وأنا اعتذر لك باسمي ونيابة عن مجلس الادارة وأرجو أن تقبل العذر».  وكشف الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن المهاجم عيسى المحياني سيستمر مع الفريق حتى نهاية الموسم على رغم أنه سيدخل فترة الـ 6 أشهر في مطلع شهر كانون الثاني (يناير) المقبل، ملمحاً إلى أن المفاوضات مع اللاعب لا تتعلق بالامور المادية، وكتب رئيس الهلال: «أوضح عيسى أن المسألة ليست مادية فقط بالنسبة له، ومن جهتي أكدت له أننا كنادٍ نرغب في التجديد معه وانني أنتظر رأيه في آخر الموسم ومن جهته، أكد أن الأولوية بالنسبة له هي الهلال».  وبدا رئيس الهلال مستاء من الانتقادات التي طاولت فريقه في الآونة الأخيرة «لا ندعي أن الفريق يقدم المستوى الذي يرضينا ويرضي طموح جماهيره، ولدينا عمل كبير نقوم به وسنقوم به من أجل إصلاح بعض الأخطاء التي ربما نكون ارتكبناها، ولكن من يسمع بعض النقد يقول إننا في مركز متأخر ولسنا في المركز الثاني، ولدينا مباراة مؤجلة إذا أكرمنا ربنا وفزنا بها نتصدر الدوري، المشكلة والميزة أيضاً أن جمهور الهلال يقارن الهلال بنفسه في الموسمين الماضيين وبأدائه وإلا إن كانت المقارنة بالآخرين فما زلنا كنتائج كما أسلفت متصدرين للدوري اذا فزنا بالمؤجلة، ومع ذلك أقول إن التغيير الكبير بالفريق وأجانبه بنسبة فوق الـ 60 في المئة يحتاج لوقت أكبر مما قدرنا مع تعديل بعض القرارات الخاطئة التي سنتحدث عنها بعد أن نصلحها بإذن الله، أنا متفائل بمستقبل أفضل وفريق قوي يرضي طموحاتكم، بخصوص المدرب واللاعبين الأجانب أعدكم أنني سأتحدث قريباً بالتفصيل في هذا الأمر حينما تقتضي المصلحة التحدث، مع قناعتي أن لاعبينا الأجانب مميزون جداً». 