صحف بولندية تشيد بفوز النصر على بيروزي وهدف أدريان 

 أشادت وسائل إعلام بولندية بفوز النصر في دوري أبطال آسيا على بيروزي الإيراني بثلاثة أهداف نظيفة و تألق المحترف البولندي أدريان ميرزفيسكي و إحرازه هدفاً من الثلاثة أهداف التي أحرزها العالمي في شباك ضيفه . وقالت صحيفة "سبورت فاكتي" البولندية أن أدريان ظهر بصورة جيدة في لقاء فريقه النصر مع بيروزي الإيراني في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ونجح في إحراز هدفاً بعد مرور ثلاثين دقيقة من عمر اللقاء وهو ما فتح الطريق أمام النصر للفوز بثلاثة أهداف . وأشارت إلى أن هدف ميرزفيسكي هو الأول له مع النصر في آسيا على الرغم من تسجيله لخمسة أهداف في الدوري , مشيرة إلى أنه يستعيد أمجاده التي سطرها في أوروبا و في الملاعب التركية . يذكر أن نادي النصر نجح في الفوز على فريق بيروزي الإيراني في المرحلة الثالثة من دوري مجموعات دوري أبطال آسيا 2015 بعد أن تمكن لاعبوه من إحراز ثلاثة أهداف نظيفة أحرزها أدريان ميرزفيسكي و اسطويانوف قبل أن يختتم حسن الراهب التسجيل ليصل النصر للنقطة رقم 5 في المركز الثاني خلف بيروزي بفارق نقطة وحيدة 