ناصر الشمراني: (قبًلت) الحكم العمري فهدأ.. والملايين رزق من الله 

 تحدث ناصر الشمراني مهاجم فريق الشباب لكرة القدم، عن عدة أمور تخص المنتخب السعودي وما يحتاجه للعودة من جديد لسابق عهده، وكذلك عن أصابته التي أبعدته من المنتخب، والقبلة الشهيرة للحكم عبد الرحمن العمري في لقاء النصر.  وفي بداية حديثه لبرنامج (أكشن يادوري) كشف عن أصابته الأخيرة وهل هي التي استبعد بسببها من المنتخب حيث قال : "أصابتي الأخيرة عبارة عن كدمة في مشط القدم، ولكن الحمد لله حاليا شاركت في التمارين وأصبحت جاهز، أنا استبعدت بسبب أصابتي الأولى في عضلة الساق، وتخلصت وتشافيت منها بفضل البرنامج العلاجي الذي أخضعت له". وحول الفرق بين المشاركتين المحلية والآسيوية من حيث الجهد قال: "أكيد هنالك فرق من حيث الجهد لأنك تعلم بأن جميع من في آسيا يشاهدك من خلال هذه البطولة، الأمر الآخر أن لهذه البطولة أجواء خاصة، تتميز بالاحترافيه ونحن بصراحة مشتاقين لها وننتظرها بفارغ الصبر". واستكمل حديثه قائلا: "فريقنا لم يكن جاهز قبل العام للبطولة 100% ولكن الآن أصبحنا جاهزين أكثر من 100% وسنعمل للوصول إلى مراكز متقدمة حال مشاركتنا فيها". وعن تذبذب مستوى الفريق أمام الفتح وحضوره القوي أمام النصر وانتصاره بالرغم من لعبه بتسعه لاعبين قال: "مباراة الفتح تستطيع أن تقول بأنه لعب بتكتيك معين، ونجحوا في تطبيقه لأنهم يلعبون مع بعض منذ سنين ومنسجمين، ولكن اعتقد بأننا أضعنا 16 هجمة وسجلنا هدفين بينما الفتح تحصل على أربع فرص واستغلها وفاز وهذه هي كرة القدم، مباراة النصر كنا بتسعه لاعبين عن 18 لاعب وكل لاعب كان يشعر بالمسؤولية، وصعوبة أن نخسر، ونحن كنا متقدمين بهدفين لم ندافع جميعا". وكشف سر قبلته لعبد الرحمن العمري حكم اللقاء وقال ضاحكا: "هذا من حبي للأستاذ عبد الرحمن العمري". واستدرك قائلا : "المباراة لم تكن تحتاج إلى الشحن الزائد فكنت أقول للحكم عبد الرحمن العمري "رايق" وأظنه أصبح هادئ، ولو كنت أعلم لقبلته منذ الشوط الأول لكي يهدأ". وحول غيابه عن لقاء الكونغو الماضي قال: "كلنا نعلم بأن ترتيب منتخبنا متأخر في التصنيف العالمي، فنريد تحسين الصورة وسنتحسن بأذن الله، جميعنا مستاء من وضعه الحالي، وطموحنا تحسين الصورة في قادم الأيام وهذا يعود للمدرب الهولندي رايكارد والمسؤولين عنه، وبالتأكيد غيابي أحزنني وكنت أتمنى لو كنت موجودا، ولكن اتمنى أن يكمل المنتخب ثلاث مباريات بنفس التشكيلة التي حققت الفوز على الكونغو لكي يطمئن ويقول ان هذه التشكيله قد انسجمت ". وفي رده عن تذمر الشارع الرياضي وحديثه بأن اللاعبين يستلمون مبالغ عالية ولا يقدمون المستوى المأمول قال: "هذا رزق من الله لا نستطيع الاعتراض عليه، الكرة السعودية تعتبر الأفضل في الخليج من ناحية المواهب". وفي نهاية حديثه أعطى رأيه عن الديربي القادم بين الاتحاد والأهلي ووصف المباراة بالنارية، وقال: "هي نار قبل أن تبدأ وصعب التوقع والتنبؤ بما يحدث بها، وأتمنى أن نشاهد مباراة جميلة ونقول للفائز مبروك، وللخاسر هاردلك، سأشجع الفريقين". 