تشيلسي لن يخفض رواتب لاعبيه.. ويطالبهم بهذا الدعم 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي، أنه لن يخفض رواتب لاعبي الفريق الأول، في ظل أزمة توقف المنافسات بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال النادي في بيان نشره اليوم، وفقًا لـ"الرياضية" إن لاعبي الفريق الأول لن يقدموا إسهامات مالية للنادي، وذلك بعد المناقشات التي جرت بشأن تداعيات الوباء، لكن تشيلسي دعا اللاعبين للمساهمة في الأعمال الخيرية. وكانت شبكة "سكاي سبورتس" قد ذكرت في وقت سابق من أبريل الجاري أن لاعبي تشيلسي دخلوا في محادثات بشأن تخفيض 10 % من الرواتب، ولكن النادي أعلن اليوم عدم تخفيض رواتب اللاعبين. 