سعود الصرامي يوجه سؤالاً للجنة المسابقات بشأن مباراة “الهلال وأحد” 

 وجه الإعلامي والناقد الرياضي سعود الصرامي سؤالا للجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، بشأن موعد مباراة الهلال وأحد . وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الجمعة11/30 النفط الهلال، الفيحاء الأهلي الثلاثاء12/4، الهلال لا يلعب، الأهلي وفاق سطيف، الجمعة12/7 الأهلي الرائد، السبت12/8 الهلال النصر، الثلاثاء 11/27 مولودية وهران النصرالاحد12/2 النصر/الوحدة، السبت12/8 الهلال/النصر. ووجه سؤالا قائلا ” فهل يلعب الهلال مباراته مع أحد يوم الثلاثاء يا لجنة المسابقات”. 