باخشوين يدعو ممثل حكومة إسبانيا لحضور وديتي الأخضر 

 دعا عمر باخشوين مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الإربعاء، ميغجيل بريونيس ممثل الحكومة الإسبانية في ملقا، لحضور المباراتين الوديتين للمنتخب السعودي أمام منتخبي الجزائر واليونان، والتي تأتي ضمن المرحلة الرابعة من استعداد المنتخب السعودي للمشاركة في مونديال روسيا الصيف المقبل، وذلك خلال زيارته لمقر الحكومة المركزية بمنطقة ملقا. وتم خلال الزيارة، التي حضرها زياد العطية القنصل العام للمملكة العربية السعودية في منطقة ملقا، مناقشة سبل التعاون المشترك، التي من شأنها الإسهام في تفعيل إقامة بعثة المنتخب في مدينة ماربيا الإسبانية. من جانبه، رحب ممثل الحكومة الإسبانية في منطقة ملقا، ببعثة المنتخب السعودي بمدينة ماربيا، متمنياً لها طيب الإقامة والتوفيق بتحقيق الأهداف المرسومة للمعسكر . 