اتحاد القدم: الربيش رئيسا للجنة الانضباط و السريحي رئيس اللجنة القانونية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عدة قرارات بشأن اللجان القانونية وما توصل إليه حيال تسويق بطولاته وعرض رعاية المنتخبات الوطنية في مزاد أمام القطاع الخاص، وذلك في اجتماع عقد ظهر اليوم الثلاثاء وامتد ست ساعات برئاسة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي وحضور أعضاء المجلس ماعدا الدكتور عبدالرزاق ابوداوود الذي أعتذر لظروفه الخاصة، وذلك في مقر الاتحاد بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض. وتم في الإجتماع مناقشة جملة من الموضوعات المدرجة في جدول الأعمال والمعدة من الأمانة العامة وبعض لجان الاتحاد، وا تخاذ القرارات التالية: 1- إستحداث لحنة قانونية برئاسة الدكتور/ ياسر السريحي وعضوية كلاً من الأستاذ/ عبدالمحسن المحسن والأستاذ/ وليد بن عبدالرزاق معاذ. 2- لجنة الإستئناف، برئاسة الدكتور/ هادي اليامي وعضوية كلاً من الدكتور/ مساعد ناصر العتيبي والأستاذ/ ناصر حمد الصقير والأستاذ/ فهد محمد القحيز والأستاذ/ دخيل الله الجدعاني. 3- لجنة الإنضباط، برئاسة الدكتور/ إبراهيم الهريش وعضوية كلاً من الأستاذ/ ناصر راشد الحمدان والأستاذ/ محمد علي القحطاني والأستاذ/ أحمد ابراهيم التويجري. وأرجأ مجلس إدارة الاتحاد إعلان تشكيل لجنة الأخلاق والقيم واللجنة الفنية والإحصاء إلى فترة لاحقه، لحاجتها إلى مختصين وخبراء، بينما تم إعتماد اللائحة المالية المقدمة من لجنة المالية والتسويق مع إجراء بعض التعديلات عليها، وتحويل لائحة الأخلاق والقيم إلى الإدارة القانونية لدراستها وتنقيحها. كما تم الإطلاع على "الفكرة" التي عرضت على رئيس وأعضاء المجلس، والتي تختص بفتح المجال أمام الشركات للمشاركة في نشاط كرة القدم تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم، من خلال فرق تتبع للشركات تشارك في دوري أندية المناطق، حتى تتدرج في فئات درجات المسابقات الكروية، حيث تهدف "الفكرة" إلى مشاركة فرق الشركات في مسابقات الاتحاد وزيادة ممارسي كرة القدم في المملكة وإنعاش مسابقات أندية المناطق، إضافة إلى توفير عوائد مالية للإتحاد من تلك المشاركات التي ستكون وفق معايير وضوابط خاصة سيتم وضعها لاحقاً، بعدما يتم إحالة "الفكرة" إلى لجنة الدراسات الإستراتيجية لدراستها. وتم في الإجتماع إستعراض ملف التسويق الرياضي الذي قدمته لجنة المالية والتسويق، والذي يشمل تسويق جميع مسابقات "كأس خادم الحرمين الشريفين – كأس سمو ولي العهد – دوري الأمير فيصل بن فهد الأولمبي – مسابقات الفئات السنية الممتازة"، إضافة إلى تسويق رعاية المنتخبات الوطنية، حيث أكد رئيس لجنة المالية والتسويق المتحدث الرسمي للإتحاد الأستاذ/ عدنان المعيبد بأنه سيتم الإعلان بعد أسبوعين عن مزاد أمام القطاع الخاص لرعاية المنتخبات الوطنية، وبعد صدور الموافقة الرسمية على تطوير مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس سمو ولي العهد سيتم إيضاً الإعلان عن تسويق المسابقتين، كذلك سيتم توجيه الدعوة للشركات للمشاركة في الرعاية لمختلف أنشطة وبرامج الاتحاد والمنتخبات الوطنية.وأكد المعيبد أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لم يستبعد الملف السعودي من الترشح لإستضافة كأس أمم آسيا 2019، مبيناً بأنه الاتحاد السعودي تلقى اليوم دعوة للمشاركة في ورشة عمل الدول التي تقدمت بطلب الإستضافة، والتي ستقام يومي الـ 10 و 11 من أيلول (سبتمبر) الجاري في مقر الاتحاد الآسيوي بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، مبيناً بأن الصين هي التي تم إستبعادها رسمياً لإنسحابها، بينما أصبحت الدول التي تقدمت بطلب الإستضافة هي "المملكة العربية السعودية – الإمارات العربية المتحدة – مملكة البحرين – سلطنة عمان – دولة الكويت – تايلند – إيران"، وسيشارك وفد من الاتحاد السعودي في الورشة، والذي يضم الأستاذ/ أحمد الخميس والأستاذ/ ياسر المسحل والأستاذ/ فيصل القحطاني. 