العيد حزنها قادها لأن تكون أول مدربة سعودية في رياضة «الكانغو» 

 قادها حزنها على رحيل والدها إلى الاتجاه نحو الرياضة، في رحلة تطورت عبر قالب ايجابي للكشف عن الذات، لتقودها المصادفة نحو اكتشاف لعبة جديدة في كندا يطلق عليها مسمى «الكانغو»، قبل ما يقارب الـ (10) أعوام. شريفة العيد، التي احترفت رياضة الكانغو، وأصبحت المدربة السعودية المعتمدة الأولى فيها، تُعرف الـ«Kangoo Jumps» بأنها عبارة عن رياضة نشطة بحركة سريعة مطلقة ومستمرة، معتبرة اياها بالرياضة القلبية من الدرجة الأولى، أي بمعنى أنها تعمل على عضلة القلب وتنظيم عملية التنفس، مؤكدة أنها رياضة تناسب جميع الأعمار، ابتداء من عمر الـ (7) سنوات وحتى عمر الـ (70) عاما. وتضيف: «الفكرة الأساسية للعبة، كانت تنصب على محافظة الرياضيين، الذين يتعرضون لإصابات رياضية مختلفة، على لياقتهم البدنية، في الوقت الذي تحمي فيه المفاصل، والكاحلين والعمود الفقري من أي مضاعفات تذكر». أما عن أبرز الفوائد التي تقدمها اللعبة لممارسيها، فتؤكد أنها عديدة جدا، ومنها: المحافظة على الصحة العامة، حماية المفاصل، شد الجسم، الوقاية من الاصابات، زيادة كتلة العظم، محاربة الكآبة، المحافظة على سلامة العمود الفقري، فقدان الوزن، وتحويل الطاقة السلبية إلى ايجابية بالجسم. العيد أبدت سعادتها البالغة بتواجد المرأة في المنظومة الرياضية السعودية، موضحة أنها تطمح لأن تكون مدربة عالمية. 