مصادر: إلزام النصر بدفع كامل قيمة عقد "السالم" و1.4 مليون نتيجة إخلاله بالعقد 

 كشفت مصادر أن مركز التحكيم الرياضي أصدر قرارا يلزم نادي النصر، بدفع 1.4 مليون ريال لمهاجم النصر السابق عبدالله السالم؛ نتيجة إخلال النادي بالعقد دون سبب مشروع، إضافة إلى دفع كامل قيمة العقد للاعب والتي تبلغ 6.6 مليون ريال. وأوضحت المصادر وفقا لصحيفة "الرياضية"، أن المركز ألزم النصر بدفع حصة من تكاليف التحكيم بمبلغ 348 ألف ريال، ومبلغ 20 ألف ريال أتعاب المحاماة. فيما قرر المركز عدم أحقية السالم بمكافأة الفوز بالدوري والتي تمثل مبلغ 400 ألف ريال، إضافة إلى إلزام اللاعب بدفع حصة من تكاليف التحكيم بمبلغ 297 ألف ريال. 