ابراهيم العمر : “الشيطان” موجود في لجنة الحكام 

 " ما بُني على مصالح ينتهي بنهاية المصلحة "، هكذا علّق نائب رئيس لجنة الحكام السابق إبراهيم العمر لـ " الرياضية " على الملاسنات التي حدثت الأيام الماضية بين رئيس لجنة الحكام عمر المهنا ومقيم الحكام إبراهيم النفيسة على خلفية قضية التقرير الذي قدمه الأخير في مباراة الاتحاد والقادسية ضمن الجولة السابعة عشرة من دوري جميل. وأكد أن ما حصل بين المهنا والنفيسة سببه "الشيطان" الذي كان حاضرا في أدق التفاصيل، مطالبا لجنة الحكام الرئيسية بألا تنزل إلى صغائر الأمور، وأوضح أن من زاد كلامه قل عمله، مستشهدا بالمثل القائل (كثرة الظهور تكسر الظهور)، في إشارة إلى الخروج الإعلامي المتكرر للمنتسبين للبيت التحكيمي سواء من اللجنة أو مقيمي الحكام وغيرهم. وكشف العمر أن حل مشكلة التحكيم يكمن في تغيير منظومة التحكيم بشكل كامل من السياسة والأسلوب وآلية العمل وكذلك التعامل بين اللجنة والمقيمين والحكام، وبين أن تأسيس رابطة للحكام يحل الكثير من المشاكل الحالية للتحكيم. وقال : اللهم أنقذ الحكام بأحد الأحمدين، وأقصد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وأمين عام الاتحاد أحمد الخميس، فالأوراق التي قدمتها لرئيس اتحاد القدم قبل سنة حول إنشاء وتأسيس رابطة للحكام مازالت معلقة حتى الآن. وأضاف " كان هناك اجتماع بيني وبين رئيس اتحاد القدم أحمد عيد الأسبوع قبل الماضي بوجود رئيس اللجنة الإعلامية طلال آل الشيخ حول موضوع تأسيس رابطة الحكام، ووعدني الأسبوع الماضي وكان قبلها قد وعدني بعد مباراة السعودية وفلسطين، ولم يحدث أي شيء، برغم أن تأسيس الرابطة سيسجل للاتحاد الحالي وليس لإبراهيم العمر. وتابع قائلا : لو كانت رابطة الحكام قد تأسست لما حدث التطاول من الحكام أو المقيمين على اللجنة وكذلك العكس، فمهمة الرابطة حماية الحكام من الضغوطات الإعلامية ورؤساء الأندية وحفظ حقوقهم وحقوق الآخرين، إضافة إلى التدخل في إيقاف المقيمين أو الحكام من خلال الاستئناس برأيها. 