عادل الماس لجماهير الاتحاد : الأخبار السارة مستمرة 

 أكد الإعلامي المقرب من الشان الاتحادي، عادل الماس، أن صفقة المهاجم التونسي أحمد العكايشي لن تكون الأخيرة في سوق الانتقالات الصيفية الحالية بالنسبة لنادي الاتحاد، كاشفا أن إدارة النادي تخطط في الوقت الحالي لإبرام صفقة جديدة. وقال الماس في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الأخبار السارة مستمرة، بعد صفقة المهاجم التونسي أحمد العكايشي، هناك صفقة أيضاً صفقة اتحادية جديدة جاري الترتيب لها". جدير بالذكر أن العكايشي أكمل عقد اللاعبين الأجانب في الفريق بعد أن انضم في وقت سابق الكويتي فهد الأنصاري والمصري محمود عبدالمنعم “كهربا” والتشيلي كارلوس بيلانويفا. 