باعشن بعد التسليم: التفوا حول أنمار 

 طالب المهندس حاتم باعشن الرئيس الأسبق لنادي الاتحاد الجماهير الاتحادية الذي أطلق عليهم (روح الاتحاد) وذلك في تصريحه الأخير قبل مغادرته أسوار النادي أمس، بعد تسليم النادي بشكل رسمي لأنمار الحائلي بعد الجرد المالي والعيني الذي قامت به اللجنة المكونة من هيئة الرياضة، بالالتفاف حول الإدارة الحالية، كما عهد عنه على مدار تاريخ النادي في شتى بقاع المملكة، لأنه بات لديهم فريق مهاب داخل أرضية الملعب، متمنياً التوفيق لأنمار في حصد البطولات الموسم المقبل، مؤكداً بأنه سيتواجد للاحتفال معهم متى ما تحققت البطولات مع الجماهير الاتحادية. وأشار باعشن إلى أن فحوى الاجتماع الذي جمعه بأنمار قبل تسلم النادي بشكل رسمي أمس، تمثل في بعض النواقص الواجب توفيرها لاستكمال ما بدأته إدارتهم، متمنياً لهم موسماً أفضل من السابق. طالب المهندس حاتم باعشن الرئيس الأسبق لنادي الاتحاد الجماهير الاتحادية الذي أطلق عليهم (روح الاتحاد) وذلك في تصريحه الأخير قبل مغادرته أسوار النادي أمس، بعد تسليم النادي بشكل رسمي لأنمار الحائلي بعد الجرد المالي والعيني الذي قامت به اللجنة المكونة من هيئة الرياضة، بالالتفاف حول الإدارة الحالية، كما عهد عنه على مدار تاريخ النادي في شتى بقاع المملكة، لأنه بات لديهم فريق مهاب داخل أرضية الملعب، متمنياً التوفيق لأنمار في حصد البطولات الموسم المقبل، مؤكداً بأنه سيتواجد للاحتفال معهم متى ما تحققت البطولات مع الجماهير الاتحادية. وأشار باعشن إلى أن فحوى الاجتماع الذي جمعه بأنمار قبل تسلم النادي بشكل رسمي أمس، تمثل في بعض النواقص الواجب توفيرها لاستكمال ما بدأته إدارتهم، متمنياً لهم موسماً أفضل من السابق. 