توفير 3 آلاف تذكرة مجانية و 3 حافلات لجماهير العالمي 

 أعلنت الشيخة خولة بنت مبارك الحساوي تكفلها بقيمة 2500 تذكرة لمباراة الديربي المرتقب بين فريقي النصر والهلال والمقرر إقامته يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين , وذلك دعماً منها لجماهير النادي . وأشاد العديد من أعضاء مجلس الجمهور بتلك الخطوة مثمنين لها هذه المبادرة التي لا تستغرب من كل محب لهذا الكيان العالمي. كما قام يوسف بن خالد الدبل محب نادي النصر بتكفله بقيمة 500 تذكرة لتقديمها كهدية مجانية للجماهير النصراوية , كما تكفل فراس المعمر محب النصر بتسيير 3 حافلات لنقل الجماهير من الإحساء الى الرياض لمتابعة اللقاء المرتقب. 