مهند عسيري..أنا والسومة في خدمة الأهلي 

 أكد مهاجم الأهلي مهند عسيري عقب فوز فريقه على النصر بهدفين لهدف في دور نصف نهائي من بطولة كأس ولي العهد أن المباراة لم تكن سهلة وصعبت عليهم بعد تقدم النصر. وقال عسيري بعد الفوز: "النصر فريق كبير ومن الطبيعي أن تكون المباراة صعبة، ولكن بتوفيق من الله ثم تكاتف زملائه اللاعبين تمكنوا من التعديل والتقدم والتأهل للمباراة للنهائي. وحول الآمال التي وضعتها جماهير الأهلي والجهاز الفني فيه بعد غياب المحترف السومه للإصابة قال: "سواء لعبت أنا أو زميلي عمر فجميعنا في خدمة النادي الأهلي". وحول النهائي ومواجهتهم لفريق الهلال ومدى تأثير تعاقب البطولات على الفريق قال: "الهلال فريق كبير والأهلي كذلك، سنعمل على إسعاد جماهيرنا بالكأس الغالية.. والآن تفكيرنا فقط على كأس ولي العهد وبعدها نفكر في الدوري". 