صحيفة فرنسية : سامي الجابر وضع "بصمته" على فريق أوكسير 

 أشادت صحيفة فرنسية بالعمل الذي يقوم به لاعب نادي الهلال سابقاً سامي الجابر ضمن الجهاز الفني لنادي أوكسير الفرنسي، إذ قرنت في تقرير صحافي بين الفعالية الهجومية الكبيرة التي برزت في خط المقدمة بالنصائح التي يقدمها الدولي السعودي السابق للاعبي الخط الأمامي لتشكيلة أوكسير. وقد لاحظت صحيفة "لانوفال روبيبليك" الفرنسية أن فريق أوكسير يعيش مفارقة غريبة، إذ أنه وعلى الرغم من احتلاله المركز ١١ في ترتيب الدوري الفرنسي لكرة القدم للدرجة الثانية إلا أن الفريق يتواجد في المرتبة الرابعة في تصنيف أفضل خط هجوم، برصيد 31 هدفاً، وراء كل من موناكو (40 هدفاً) وغانغامب ونانت (34 هدفاً)، أي الأندية التي تحتل المراكز الثلاثة الأولى في ترتيب الدوري. وبالمقابل فان نادي أوكسير يملك ثاني أضعف خط دفاع في دوري الدرجة الثانية الفرنسية بتلقي مرماه 35 هدفاً في 23 مباراة. وبحسب الصحيفة نفسها فإن ما يؤكد تباين المستوى بين خطي الهجوم والدفاع لفريق أوكسير هو فوزه في لقاء الجولة الماضية من الدوري أمام مضيفه نادي لافال بنتيجة خمسة أهداف لأربعة. وكشفتت "لانوفال روبيبليك" الفرنسية أن مهمة سامي الجابر ضمن الجهاز الفني لنادي أوكسير تتمثل في التكفل بلاعبي خط الهجوم. وبعبارة أدق، هو "مدرب مهاجمي فريق أوكسير"، وهي المهمة التي يقوم بها الجابر بـ"نجاح تام" حسب ما ذكره التقرير. وكتبت "لانوفال روبيبليك"، في افتتاحيتها: "عين الاختصاصي سامي الجابر قد لاحظت الإمكانيات المميزة للشاب سانوغو، فنجح هذا الأخير في تسجيل أربعة أهداف كاملة في المباراة السابقة أمام لافال 5-4"، وذلك في إشارة من كاتب المقالة إلى حسن استغلال الجابر لمهارات اللاعب سانوغو وتوجيهه نحو تقديم الأفضل. وكان سامي الجابر قد انضم للجهاز الفني لنادي أوكسير الفرنسي في شهر يوليو الماضي؛ بغية التعلم أكثر وكسب المزيد من التجارب ضمن هذا الفريق العريق- بحسب قوله- قبل العودة للعمل في السعودية وإمكانية تدريب المنتخب السعودي. 