بعد انقطاع 39 عامًا.. رسميًّا المنتخب السعودي يواجه العراق في فبراير بالبصرة 

 أعلن عادل عزت، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، خوض مباراة ودية مع منتخب العراق. وقال عزت عبر "أكشن يا دوري": "‏اتفقنا مع رئيس الاتحاد العراقي على خوض مباراة ودية في البصرة خلال شهر فبراير". وكان تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة، قد وجَّه خلال حفل هيئة الرياضة أمس الاتحاد السعودي بأن يلعب المنتخب السعودي في الربع الأول من عام 2018 م بالعراق دعمًا لرفع الحظر الدولي المفروض من "فيفا" على العراق. و‏تشهد أرض العراق عودة المواجهات السعودية – العراقية، وذلك بعد انقطاع دام ما يقارب ٣٩ عامًا؛ إذ كانت آخر مواجهة للفريقين بأرض الرافدين في عام 1979 ضمن كأس الخليج، وفاز فيها المنتخب السعودي بهدفين دون مقابل. وعلى مدار التاريخ تَواجه المنتخبان السعودي والعراقي بأرض العراق في ٣ مباريات، الأولى كانت في إبريل ١٩٧٥ ضمن التصفيات الآسيوية، وتعادل فيها الفريقان بهدف كلل منهما. وفي نهاية عام ١٩٧٥ تغلب المنتخب العراقي على نظيره السعودي ٢-١ ضمن تصفيات أمم آسيا للدور الثاني. ‏وكانت آخر المواجهات في إبريل ١٩٧٩، واستطاع فيها المنتخب العراقي الفوز بهدفين بلا مقابل. 