"الحائلي" يتابع إصابة "بوني" في مران الاتحاد قبل مواجهة أبها (صور) 

 وسط متابعة رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار بن عبد الله الحائلي، واصل الفريق الأول لكرة القدم تحضيراته، استعدادًا لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المركز الإعلامي للنادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن رئيس النادي تابع الحالية الصحية للاعب ويلفريد بوني، من خلال اجتماعه به قبل بداية التدريبات التي تركزت على الجوانب الفنية والتكتيكية. كما اجتمع رئيس النادي، قبل بداية التحضيرات، بالمدير التنفيذي لكرة القدم، حامد البلوي، للوقوف على آخر تحضيرات الفريق لاستئناف الموسم الكروي. ويحل الاتحاد ضيفًا على أبها، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبد العزيز الرياضية، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري المحترفين، حيث يحتل الاتحاد المركز الثالث عشر برصيد 23 نقطة، قبل 8 جولات على نهاية المسابقة.           