خوله الحساوي : العالمي سيحقق الفوز أمام كل الفرق 

 أبدت سيدة الأعمال الكويتية عضوة شرف نادي النصر ،خوله مبارك الحساوي، سعادتها الغامرة بالفوز الذي حققه العالمي أمام شقيقه الأهلي بهدف دون مقابل مساء الجمعة في الرياض في كلاسيكو الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. النصر أستعاد عافيته وأكد حضوره وتميزه مع مدربه الكرواتي زوران ماميتش،وحقق فوزه الرابع بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم على حساب الأهلي حامل اللقب بهدف سجله فيكتور أيالا من ركلة حرة مباشرة نفذها باتقان،ليتقدم للمرتبة الثالثة على سلم ترتيب الدوري ،وسط فرحة نصراوية عارمة. وقالت الشرفية النصراوية ، المحامية الكويتية " خوله مبارك الحساوي " عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز النصراوي الثمين ضد الأهلي : " شكراً لجمهور العالمي .. الحاضر حين يتكاتف الجميع لاعبين وجهاز الفني وإداري وجمهور.. بإذن الله سيحقق نصرنا الفوزأمام كل الفرق بالتوفيق". 