القدادي بعد تشكيل لجنة ثلاثية في قضية إيلتون : مسلسل !! 

 كشف القانوني والمؤرخ السعودي ، محمد القدادي عن رأيه في تشكيل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم " عادل عزت " لجنة ثلاثة للحكم في حق نادي القادسية تسجيل المحترف البرازيلي إيلتون جوزيه في السوق الشتوية الحالية. و قال محمد القدادي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " في مسلسل إيلتون القادسية الذي بدأ منذ فترة .. شكل عادل عزت رئيس القدم لجنة ثلاثية للحكم في حق النادي تسجيله .. غير القانوني يكون أحد أعضاءها خصم وحكم". وأعلن عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تشكيل لجنة لدراسة قضية تسجيل اللاعب البرازيلي "التون" لمصلحة نادي القادسية في ظل مطالبات فتحاوية بعدم قيد اللاعب الذي كان يلعب لمصلحتهم. 