“دي سوزا”: يكشف سر انتقاله للأهلي .. ويصف أمرابط بـ”الأفضل في الدوري” 

 أكد جوزيف دي سوزا، لاعب الأهلي، أن المغربي نورالدين أمرابط، نجم النصر، هو الأفضل حاليًا في الدوري السعودي للمحترفين. وقال سوزا، في تصريحات تلفزيونية: “أعنقد أن نورالدين أمرابط هو الأفضل حاليًا في الدوري السعودي، فهو يمتلك إمكانيات فنية عالية”. كما كشف البرازيلي جوزيف دي سوزا، لاعب فريق أهلي جدة، سر انتقاله لـ “الراقي” قائلا: ” المفاوضات بدأت بحضور رجل أعمال من قبل النادي الأهلي إلى تركيا، وكانت الأمور صعبة في البداية بكل تأكيد”. وأضاف: “الأمور كانت صعبة خاصة وأنني كنت لاعبًا في نادٍ أوروبي، لكن النادي الأهلي رفع العرض والصفقة تمت بنجاح وباحترافية شديدة”. وأكد اللاعب البرازيلي صاحب الـ31 عامًا، أن الرياضة السعودية تطورت كثيرًا عن الـ3 سنوات الماضية، مشيرًا إلى أنه سعيد للغاية في المملكة. وأتم تصريحاته بقوله: “الأهلي يحتاج إلى تخطيط كي يحقق البطولات والألقاب، فقد لعبت للعديد من الأندية الأوروبية لكنني لم أحصد الألقاب بسبب سوء التخطيط”. 