خلال افتتاح المنتدى.. وزير الرياضة يكشف أهداف لجنة اللاعبين بـ"الأولمبية" 

 افتتح وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، منتدى اللاعبين الدولي الذي تنظمه اللجنة "عن بُعد". ويُعد المنتدى هو الأول من نوعه في المنطقة، وينظم سلسلة من الندوات الرياضية التثقيفية بإشراف لجنة اللاعبين بالأولمبية العربية بالمملكة، وسط حضور أكثر من 24 متحدثاً مختصاً لإثراء المحتوى المعرفي لدى اللاعب المحلي. وطالب الوزير، في افتتاح المنتدى، كافة الاتحادات بالمملكة بإنشاء لجنة خاصة باللاعبين، موضحاً في حديثه عن أهمية اللجنة قائلًا: "هي منبثقة من لجنة اللاعبين باللجنة الأولمبية الدولية، ولها آلية معينة، وطبيعة عمل، ومجال الاهتمام باللاعبين بشكل عام". وأوضح الفيصل، في حديثه بالجلسة الأولى لمنتدى اللاعبين: "اليوم أهم الأشخاص الذين يمثلوننا في القطاع الرياضي هم اللاعبون، هم سفراء الرياضة والمنافسون في التحديات المحلية والدولية". وتابع وزير الرياضة: "وأن تكون هناك لجنة تُعنى باهتماماتهم ومتطلباتهم، ويكون لهم صوت في الجمعية العمومية يشاركون رأيهم ليس في اللجنة الأولمبية فقط، ولكن في البرامج التي تنبثق من اللجنة الأولمبية، أو حتى في وزارة الرياضة". وشدد الفيصل على أن يكون للجنة اللاعبين رأي في التخطيط المستقبلي، موضحاً: "الخطط القادمة يجب أن نعرف هل هي تتواكب مع متطلباتهم أم لا، اليوم إذا لم يكن هناك تناسق في اتخاذ القرار بين اللاعبين والمسؤول ستكون هناك فجوة بالمستقبل، ولا نعلم هل هذه القرارات تضيف لهم أم لا". وأشار وزير الرياضة إلى أن "الهدف الأساسي من لجنة اللاعبين هو أنهم يمثلون اللاعبين بحل مشاكلهم وإيجاد الحلول، أيضاً هناك بعض اللوائح والأنظمة تحتاج تعديلاً، فيجب أن نأخذ رأيهم، وهذا ما يعود بالمصلحة على كل اللاعبين". 