لوسيان : أتمنى البقاء مع الاتحاد .. باجندوح : هذه رسالتي لصناع القرار ! 

 أبدى اللاعب الروماني لوسيان سان مارتن أمله في البقاء مع فريق الاتحاد خلال الموسم المقبل، وعدم الرحيل في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مؤكداً أنه تأقلم كثيراً مع الكتيبة الاتحادية، ولا يريد مغادرة النادي. تصريح لوسيان جاء من خلال برنامج "برو سنتر" عبر قناة "MBC PRO SPORT" حيث أوضح اللاعب أنه يتبقى في عقده مع الاتحاد موسماً آخر، وأنه يتمنى البقاء مع الفريق. فيما طالب لاعب خط الوسط جمال باجندوح الجماهير الاتحادية بمواصلة المساندة القوية للفريق خلال الموسم المقبل، وقال :" نطلب من جمهور الاتحاد أن يدعوا لنا وراح نقدم اللي علينا، نحتاج الدعم الجماهيري مثل الموسم الماضي ونعد الجماهير بتقديم موسم مميز ". 