جمال عارف للأهلاوية: لعبنا مع ريال مدريد بدون راعي ! 

 أكد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، أن العميد لعب من قبل مع فريق ريال مدريد الأسباني بدون وجود راعي واحد للطرفين، في إشارة إلى المباراة الودية المنتظر إقامتها بين النادي الأهلي وبرشلونة يوم 13 ديسمبر المقبل، وذلك برعاية من شركة الخطوط الجوية القطرية الشريك الرسمي للناديين. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الاتحاد الكبير لعب في البرنابيو أمام ريال مدريد بدون واسطة ولا راعي..الحدث قبل 6 او7 سنوات..لاحظوا بدون راعي واحد للطرفين..إنه العميد ياسادة". وكان الاتحاد قد حقق إنجازاً تاريخياً للأندية السعودية عندما جرّ مضيفه ريال مدريد الإسباني إلى التعادل 1-1 في اللقاء الذي جمعهما الأحد 26-7-2009 على ملعب "سنتياغو بيرنابيو" في العاصمة الإسبانية مدريد ضمن المرحلة الثانية من بطولة كأس السلام الدولية لكرة القدم. جدير بالذكر أن النادي الأهلي تلقى دعوة رسمية من أجل خوض مواجهة ودية أمام برشلونة الإسباني بكامل نجومه في الثالث عشر من ديسمبر المقبل، في العاصمة القطرية الدوحة. وجاء في البيان الذي بثه النادي الجداوي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "بناء على الشراكة المميزة مع الشريك الإستراتيجي للنادي شركة الخطوط القطرية، تلقى الفريق الأول بالنادي الأهلي دعوة رسمية لخوض مباراة ودية أمام الفريق الأول برشلونة الإسباني بكامل نجومه وذلك في الثالث عشر من ديسمبر المقبل في قطر". وأوضح الأهلي أن تلك المواجهة تأتي تعزيزاً للشراكة بين الناديين والخطوط القطرية الراعية لكل من النادي الأهلي ونادي برشلونة الإسباني. 