سلمان الفرج يدعم عبدالله عطيف بعد إصابته بهذه الرسالة 

 أعلن قائد المنتخب الوطني، سلمان الفرج دعمه لزميله عبدالله عطيف عقب إصابة الأخير في مباراة الأخضر أمس (الخميس) أمام فيتنام. ونشر الفرج، صورة له خلال تواجده بجانب عطيف أثناء إصابته، عبر حسابه بموقع انستقرام، مدوّنًا:"الحمدلله على سلامتك حبيب الكل..بسيطة يارب". وكانت أشعة الرنين المغناطيسي التي خضع لها عبدالله عطيف، قد أثبتت وجود إصابة في الغضروف الداخلي للركبة وكدمة في الرباط الجانبي الداخلي، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا وشهدت الدقيقة (18) من عمر مباراة الأخضر ونظيره الفيتنامي تغييرًا اضطراريًا بخروج عبدالله عطيف بداعي الإصابة وحلّ بدلاً منه محمد كنو.  