فيرغسون يدافع عن مالكي مانشستر يونايتد 

 دافع مدرب نادي مانشستر يونايتد اليكس فيرغسون عن مالكي النادي الاميركيين من ال غلايزر، اضافة الى سياسة النادي في سوق الانتقالات. وفي تصريحات صحافية على هامش جولة الفريق التحضيرية في جنوب افريقيا، ابدى فيرغسون ارتياحه الى العمل مع افراد العائلة الذين اشتروا النادي عام 2005. اضاف: "لقد كانوا رائعين، ودعموني كلما طلبت منهم ذلك. لم اواجه ابدا اي معارضة". واعترض عدد كبير من مشجعي النادي على المالكين، ولاسيما مع ارتفاع حجم ديونه الى 423 مليون جنيه استرليني. لكن فيرغسون رفض انتقاد الادارة المالية لال غلايزر، مشددا على انه "كان تمويله للنادي معقولا دائما. عليهم الاستثمار في النادي للحفاظ على قيمة أصولهم". اضاف: "اعتقد ان ثمة فصائل كثيرة في النادي تعتقد انها تملكه، وستبقى تثير الجدل ايا كان مالك النادي، وكان الامر دائما على هذا المنوال". واشار الى انه مع تسلم ال غلايزر النادي "كان ثمة عدم رضى (...) لكن اعتقد ان غالبية المشجعين الحقيقيين سينظرون الى الامر بعقلانية ويرون انه لا يؤثر على الفريق. احرزنا الدوري اربع مرات وكأس ابطال اوروبا مرة منذ وصولهم". كما دافع فيرغسون عن رفض النادي مجاراة اندية امثال مانشستر سيتي في سوق الانتقالات، مبديا اعتقاده ان سياسته بضخ دم شاب في الفريق هي افضل. ومع ان عرض يونايتد 20 مليون يورو لشراء مهاجم ارسنال روبن فان بيرسي قد يعاكس هذه السياسة، الا ان فيرغسون يعتبر ان في امكان يونايتد "ان يشرك لاعبين في ال18 من العمر، لأن الامر جزء من تاريخنا". اضاف: "ليس في امكان ناد اخر القيام بذلك. (مانشستر) سيتي لن يقوم به. الاكيد انهم لن يشركوا لاعبين شباب صعدوا من خلال اتوا من مدارسهم". 