البريك: سنلعب أمام لخويا القطري من أجل الفوز فقط 

 شدد محمد البريك لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، على أهمية المباراة لمقررة الثلاثاء أمام لخويا القطري في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. وأكد اللاعب خلال تصريحات تليفزيونية أن الفريق لديه هدف وحيد من تلك المباراة وهو الخروج منها بالفوز وتأكيد الصعود للدورقبل النهائي. وقال البريك: "حققنا الفوز في السعودية بأربعة أهداف لكننا سنتواجد في قطر من أجل تحقيق الفوز أيضا، لقد حضرنا للمباراة منذ أسبوع وأظهرنا استعدادا جيدا .. المدير الفني تحدث معنا عن المباراة وأهميتها وحضرنا بشكل مناسب". وكان الهلال قد فاز على منافسه القطري 4 - 1 ذهابا في السعودية، ليسهل مهمته في مباراة الإياب. 