أبو تريكه: هناك أندية ولدت لحصد البطولات منها الهلال السعودي 

 تقدّم النجم المصري السابق محمد أبو تريكه بالتهنئة من فريق الهلال السعودي بتتويجه بطلا لدوري أبطال آسيا، بعد فوزه اليوم على أوراوا الياباني بنتيجة 2-0. وأكد أبو تريكه أن الهلال ضمن الفرق التي ولدت من أجل التتويج البطولات، مُشيرًا إلى أحقية الزعيم في حصد اللقب الآسيوي الغائب عن الأندية السعودية منذ 15 عامًا. وكتب أبو تريكه عبر حسابه الشخصي على تويتر: "هناك أندية ولدت لحصد البطولات منها الهلال السعودي ...مبروك لزعيم آسيا بطولة دوري أبطال آسيا ...ما لها غير الزعيم فرحة كبيرة وفوز عظيم مبروك لكل العرب". 