تحديد موعد عودة الحمدان لتدريبات الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن أخر تطورات علاج وتأهيل مهاجم فريق الهلال، عبدالله الحمدان، وموعد عودته للمشاركة في التدريبات الجماعية للفريق. واقترب الحمدان وفقاً لـ"الرياضية" من العودة إلى التدريبات الجماعية، لفريق الهلال، بعد أن دخل المرحلة النهائية من التأهيل الفني والبدني وينتظر دخوله التدريبات الجماعية خلال أسبوع. وأضافت المصادر أن الحمدان قد أوشك على الانتهاء من برنامج التأهيل بالكرة برفقة اختصاصي التأهيل لفريق الهلال، إثر إصابة عضلات أسفل البطن. ويستعد فريق الهلال لمواجهة الاستقلال، غداً (الأربعاء)، ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 