إماراتية تزف البشرى لجماهير الهلال 

 قالت صحيفة "إرم نيوز" الإماراتية في تقريرٍ خاص بها أن إدارة الهلال ستفجّر مفاجآت سارة قريبًا لعشاق الفريق في إطار سعيها الدؤوب لتدعيم الفريق. وقالت الصحيفة بحسب مصادرها الخاصة أنه تأكد رحيل الثلاثي الأجنبي ألميدا وديغاو وكواك، على أن يبقى إدواردو لمناقشة العروض المقدمة له، وإن كانت النية تسير نحو بيعه والاستفادة من المقابل المالي الذي ستتحصل عليه الإدارة. وتابعت الصحيفة :" لا تعتزم الإدارة التعاقد مع أي مدافع أجنبي جديد، حيث ستكتفي بهوساوي وجحفلي ومعهم المصعدين من الفريق الأولمبي والصفقات المحلية الأخرى." وأضافت :" تستهدف الإدارة أن تكون الصفقات المقبلة للفريق في مراكز المحور وصانع اللعب وخط الهجوم، بمعنى أن الرباعي القادم سيكون في خط الوسط والهجوم." وكشفت الصحيفة عن أن هناك تفاوضات مع إدارة الشباب تتم حاليًا من أجل الاستغناء عن حارس من الاثنين محمد العويس أو وليد عبدالله، كما أن هناك عرضًا تم تقديمه لحارس الأهلي عبدالله المعيوف. 