السعودية أفضل منتخب عربي في جائزة دبي كلوب سوكر ( صورة ) 

 فاز المنتخب الوطني الأول لكرة القدم اليوم الخميس بجائزة أفضل منتخب عربي في جائزة دبي كلوب سوكر بعد منافسة قوية مع منتخبات مصر وتونس والمغرب. وعبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت عن سعادته باللقب، متوجهًا بالشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز على الدعم الذي تجده الرياضة السعودية، مؤكداً بأن النهضة الرياضية التي تشهدها المملكة إنما تعود للدعم السخي والاهتمام الكبير الذي يوليانه للرياضة والشباب. ونوه رئيس الاتحاد السعودي بالدعم والاهتمام الكبيرين اللذين تجدهما الرياضة وكرة القدم من معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ، مشددًا على أن الرياضة السعودية مقبلة على طفرة نوعية في ظل البرامج المنفذة والأفكار المرسومة. وقدم عادل عزت شكره للقائمين على جائزة دبي كلوب سوكر، مؤكداً بأن الجائزة ستكون حافزاً جديداً لمزيد من الإنجازات.       