الأنصاري وفيلانويفا يرفضان التجديد مع الاتحاد 

 رفض محترفي الاتحاد المحترف الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا التجديد مع الفريق، إلا بعد استلام مستحقاتهم المالية السابقة. وجاء ذلك بعد الاجتماع الذي ضم جمع إدارة أصفر الغربية، ووكل أعمال اللاعبين عبدالله الجاسم. بينما تشير مصادر “عين اليوم” أن المحترفين الكويتي والتشيلي سيغادران أسوار الاتحاد في حال عدم تسليمهم المستحقات المالية، وسط مجموعة من العروض التي قدمت للاعبين، وخاصة من المنافس التقليدي الأهلي الذي يرغب في ضم فيلانويفا. وتواجه إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن هذه الأيام أزمة مالية خانقة، وتأتي بعد تأخير تسليم رواتب الفريق لأكثر من 5 أشهر. ومن جهة اخرى، لم تفتح إدارة الفريق الاتحاد خط المفاوضات مع المحترف المصري محمود كهربا؛ على الرغم من طلب اللاعب تسليم رواتبه المتأخرة، وفتح باب التفاوض معه. 