النصر يواصل تدريباته .. وغوميز يجتمع مع اللاعبين 

 خاض لاعبو فريق النصر تدريباتهم مساء اليوم الأربعاء بملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود والذي بدأ باجتماع للمدرب ريكاردو غوميز مع لاعبيه. وبعد ذلك بدأ المران تدريبات اللياقة البدنية والتي تبعتها التدريبات الفنية والتي تركزت على الضغط على حامل الكرة واللعب من لمسة واحدة قبل أن يجري ريكاردو غوميز مناورة على نصف مساحة الملعب. وفي سياق متصل تواجد اللاعب فهد الجميعي بالعيادة الطبية للنادي بمواصلة برنامجه العلاجي. وشهد المران حضور سلمان القريني الأمين العام للنادي وأمين الصندوق منصور الشلهوب ورئيس اللجنة الفنية صالح المطلق ومدير عام الكرة بالنادي طلال النجار. 