جمال عارف : الاتحاد لا يوجد عليه قضايا خارجية.. والسومة نجم رائع 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ، جمال عارف على أن العميد ليس عليه أي قضايا خارجية وقريباً سينكشف النادي الذي يعاني من ذلك الأمر، مشيدا بالوقت نفسه بالسوري عمر السومة مهاجم وهداف الأهلي ونجمه المميز. وقال جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : "الاتحاد لا يوجد عليه اي قضايا خارجية ..يعني ما ابغى اسمع خصم نقاط ونزول للدرجة الأدنى ..قريباً سينكشف النادي الذي سيعاني من القضايا الخارجية !!". أضاف : " معقول الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة لم يستأنس برأي الفريق اسعد عبدالكريم وهو الرجل التوافقي القادر على تقييم المشهد الاتحادي بصدق". وأتم عارف تغريداته بالإشادة بالسوري عمر السومة، قائلاً : " وفاء عمر السومة مع من وقف معه في الأهلي من محبيه تأكيد على إنه لاعب يستحق أن يصل إلى ما وصل إليه من نجومية لاحظوا من اختار بتقديم الشكر لهم". 