كحيلان يذكر جماهير النصر بالجيل الذهبي 

 نشر رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي صورة لمباراة النصر في القمة العالمية امام ريال مدريد والتي جمعت الفريقين ضمن بطولة كأس العالم للأندية. وقال كحيلان : في مثل هذا اليوم، نتذكر أجيالا خدمت النصر العالمي وأوصلته للمحفل العالمي، نقول: شكرا ونحن على الطريق سائرون. وباركت الجماهير النصراوية للأمير فيصل بن تركي الانجاز الذي حققه العالمي على الرغم من خسارته امام ريال مدريد بثلاث أهداف مقابل هدف في المباراة التاريخية. 