اختيار محترف النصر السابق لاعب الأسبوع في أستراليا 

 حصل البولندي أدريان ميرزيفيسكي المحترف السابق في صفوف النصر السعودي، واللاعب الحالي بصفوف فريق سيدني الأسترالي، على لقب لاعب الأسبوع في الدوري الأسترالي، بعدما تألق بشكل كبير في المباراة التي جمعت فريقه وفريق ويسترن سيدني في الجولة الحادية والعشرين من الدوري الأسترالي. وتمكن أدريان من قيادة فريقه لحسم "ديربي" مدينة سيدني بتسجيله هدفين من أهداف فريقه الثلاثة؛ لتنتهي المباراة بنتيجة 3-1. وتمكن اللاعب البولندي من تسجيل الهدف الأول ليدرك فريق سيدني التعادل قبل انتهاء زمن الشوط الأول. جاء الهدف من تسديدة قوية سكنت شباك حارس ويسترن سيدني بشكل رائع، وفي الشوط الثاني تمكن من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 55، قبل أن يحرز بوبو الهدف الثالث في الدقيقة 73. 