بالفيديو .. غريب يقرب الأهلي من ربع نهائي «العربية» 

 وضع فريق الأهلي قدماً في ربع نهائي كأس زايد للأبطال بعد أن فاز على مضيفه وفاق سطيف الجزائري 1-0 في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم الأحد على ملعب 8 ماي في الجزائر في ذهاب البطولة العربية. ويدين الأهلي بالفوز للبديل عبد الرحمن غريب الذي سجل هدف المباراة الوحيد عند الدقيقة 56 في أجواء ماطرة حيث استمر هطول الأمطار بغزارة طوال زمن المباراة. ويكفي الاهلي في مباراة الاياب الفوز باي نتيجة او التعادل أو الخسارة بفارق هدف وحيد ليتاهل لدور الـ8 من البطولة العربية. بدأت المباراة قوية من جانب أصحاب الأرض وكادوا أن يفتتحوا التسجيل في شباك محمد العويس عند الدقيقة الثانية من انطلاقة المباراة لكن رأسية جانبت القائم الأيسر للمرمى. ورد دجانيني باختراق للدفاع الجزائري وسدد كرة تصدى لها حارس المرمى وحولها بصعوبة إلى ركلة ركنية لم يستفيد منها الأهلي. وألغى المغربي نور الدين الجعفري حكم المباراة هدفاً لوفاق سطيف عن طريق يوسف عوافي بداعي التسلل عند الدقيقة 18. وتضيع كل فرص التسجيل التي أتيحت للفريقين وينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. عاد الأهلي في الشوط الثاني أكثر قوة وكاد دجانيني أن يفتتح التسجيل لكن القائم الأيسر أناب عن الحارس الجزائري في التصدي للكرة. كما رد القائم تسديدة من ضربة ثابتة لنوح الموسى عند الدقيقة 55 لتضيع فرصتين على التوالي للأهلي، قبل أن يسجل البديل عبد الرحمن غريب بعد أن تجاوز المدافع والحارس عند الدقيقة 56. وضغط وفاق سطيف بغية إدراك التعادل وصدت العارضة تسديدة قوية للجزائريين وحرمتهم هدف التعادل وخرج جوزيف دي سوزا من أرضية الملعب يحصل على بطاقة حمراءعند الدقيقة 78. هذا ويتجدد لقاء الفريقين يوم الثلاثاء 4 ديسمبر المقبل في جدة لمعرفة هوية الفريق المتاهل لربع نهائي البطولة. 