مصدر: حرمان المخالفين مرورياً من سيارات مباريات الدوري.. والنساء يفضلن "الكاش" 

 أصبحت لحظة إعلان الفائزين بجوائز جماهير مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان "سيارة وجوال وكرة" لقطة جاذبة للتفاعل، سواء من قبل حضور المباريات داخل الملاعب أو من قبل الجمهور المتابع من خلف الشاشة. وتضع الهيئة العامة للرياضة، وفقاً لصحيفة "مكة" شرطاً تشجيعياً للمشجع ليحافظ على سجله خالياً من المخالفات المرورية، وذلك بحرمان الفائز من السيارة في حال كانت لديه مخالفات مرورية رصدها نظام ساهر، وكذلك يحرم من الجائزة من عليه مديونيات تسببت في إيقاف خدماته، مع إعطاء الفائز الحق التنازل عن الجائزة لغيره. ولوحظ خلال ترتيبات تسليم الجائزة في حالة فوز العنصر النسائي، أنهن يفضلن تسلم قيمة الجائزة نقداً "كاش"، أو التنازل عن السيارة لشخص آخر بمقابل مالي قريب من سعر السيارة، ووجدن في هذا الخصوص تسهيلات من القائمين على تسليم الجوائز. 