مدرج النصر: من زمان انت وينك يا زوران 

 تغنت جماهير العالمي بالفوز الثمين الذي حققه على الفتح بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد في افتتاحية دوري عبداللطيف جميل أمس على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ليتصدر النصر سلم الدوري مؤقتا حتى استكمال مباريات الجولة. وأشاد مدرج الشمس بالمستوى الكبير الذي قدمه جميع افراد الفريق بلا استثناء والذي كان نتاجه الفوز العريض على الفتح برباعية كاملة الدسم، مشددين على أن المستوى مبشر بالخير لفريق يقدم الافضل في قادم الايام. وخصصت الجماهير حيزا كبيرا من الاشادة والمديح لمدرب الفريق الجديد الكرواتي زوران ماميتش الذي غير شكل الفريق، وجعله أكثر متعة وقدرة على الحضور والتسجيل وتحقيق الانتصار. وأشاروا إلى ان عناصر الموسم الماضي لم تتغير باستثناء المدرب والعنصرين الاجنبيين مما يؤكد العمل الكبير للمدرب على المستوى اللياقي والفني والتحرك بدون كرة والذي جعل الفريق أكثر حركية وديناميكية وحضورا في أرض الملعب. ولم تستثن الجماهير المحترفين الكرواتيين مارين توماسوف وإيفان اللذين قدما اداء جيدا يبشر بالخير وشكلا إضافة للفريق خصوصا في الجانب الهجومي، حيث ساهم إيفان لوحده في الاهداف الثلاثة الاولى للفريق. وطالبت الجماهير عبر هاشتاقات عديدة في مواقع التواصل الاجتماعي بمواصلة العمل من قبل الإدارة والمدرب واللاعبين للمنافسة بقوة على الدوري بعد الموسم الكارثي في النسخة الاخيرة من الدوري والذي انهاه النصر بالمركز الثامن. وأكدوا على أن اكتمال الفريق بعودة يحيى الشهري وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب والمحترفين الاجنبيين البرازيلي برونو، والبارغوياني فيكتور ايالا سيجعل الفريق أكثر قوة، إذا استمر نفس العمل والجماعية والروح والقتالية التي ظهر بها الفريق أمام الفتح، ومسح أحزان الموسم الماضي. 