شاهد.. اللاعب المصري محمد صلاح يحقق حلم طفل سوري في أمريكا 

 حقق لاعب المنتخب المصري والمحترف بنادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح حلم طفل سوري يعاني من مرض ضمور العضلات بمقابلته في الولايات المتحدة الأمريكية. واستجاب صلاح لرغبة الطفل السورى عمار حلبي ووافق على مقابلته والجلوس معه خلال معسكر فريق ليفربول بأمريكا، ليلتقطا معاً صوراً تذكارية لتلك المقابلة. ونشر الموقع الرسمي لنادي ليفربول مقطع فيديو يجمع صلاح بالطفل السوري البالغ من العمر 16 عاماً، وأرفق به تغريدة كتب فيها: "صلاح حقق أمنیة طفل سوري يدعى عمار حلبي، وأهداه قمیصه في لیفربول". بدوره أشاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فیفا" بموقف صلاح، قائلاً في تغريدة عبر صفحته بـ"تويتر": "أخلاق رائعة من العالمي محمد صلاح، كما عودنا دائماً، وذلك بتحقیقه حلم عمار". 