كارينيو: نعمل على تفادي الأخطاء .. الزيلعي: لقاءات خروج المغلوب لامجال فيها للتعويض 

 أكد مدرب النصر دانيال كارينيو جاهزية فريقه لمباراة الشباب وقال كان لدينا أيام جيدة للاستعداد بالرغم من أننا كنا نفتقد لستة لاعبين بالمنتخب الأول (محمد عيد ـ عمر هوساوي ـ خالد الغامدي ـ ابراهيم غالب ـ يحيى الشهري ـ محمد السهلاوي) بالإضافة لمحمد حسين وعماد الحوسني لوجودهما مع منتخبات بلادهم إلا أن ذلك لم يشكل عائقاً أمام استعدادات الفريق لأنهم كانوا يتدربون هناك ولذلك فالجميع على جاهزية تامة للمباراة. وجدد كارينيو تأكيده على أن توقف المنافسات لفترة طويلة يؤثر على جميع الفرق والنصر من بينها وقال إن استمرارية المنافسات في صالح جميع المسابقات وأنا من المدربين الذين يتمنون عدم وجود فترات توقف طويلة. وبين إن مباريات خروج المغلوب يغلب عليها طابع الحذر الشديد فالأخطاء قد يكون ثمنها الخروج من البطولة ولذلك فإننا نعمل على أن نكون الأقل أخطاء دائماً. وأضاف كارينيو أن جل تركيزه هو واللاعبين منصب حالياً على مباراة الشباب في كأس خادم الحرمين الشريفين وبعد نهايتها سيكون التركيز على المباراة التي تليها و نحن طوال الموسم نسير بمنهجية تعتمد على أن نكون كامل تركيزنا على المباراة التي سنلعبها ولا نفكر فيما يليها لا بعد نهايتها مبيناً أن فريقه سيعمل كل ما في وسعه من اجل حسم النتائج لصالحه في جميع المسابقات ومن بين ذلك لقب بطولة الدوري الذي تبقت به ثلاث مباريات.واشاد كارينيو بالدور الكبير لجماهير النصر في مسيرة الفريق وقال هم جزء رئيسي بالفريق ووجودهم دافع قوي للاعبين طوال المباراة. وعلى ذات الصعيد أكد لاعب النصر خالد الزيلعي على أهمية مباراة فريقه أمام الشباب في دور الستة عشر لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين وقال إن أهميتها تكمن في إنها مباراة خروج مغلوب الفوز فيها هو المطلب الذي يجعل الخطوات تتواصل للمباراة النهائية ولا مجال فيها للتعويض ومن هنا فنحن في النصر أكملنا استعداداتنا لهذه المباراة بروح عالية وتصميم ورغبة على أن يكون النصر حليف النصر والمدرب جهز خطته الفنية ونتمنى أن نوفق في المباراة وان يكون الفوز والتأهل حليفنا وأضاف نلعب أمام فريق كبير نحترمه كما نحترم كل الفرق وتمنى أن يقدم النصر والشباب مباراة تليق بهما وبما يملكانه من إمكانيات فنية مميزة تمتع الجماهير التي ستحرص على متابعة المباراة وبين الزيلعي أن النصر فريق واحد لا يوجد فيه أساسي واحتياط وقال جميع اللاعبين على جاهزية تامة ونتطلع للوقفات المتميزة من جماهيرنا التي تعودنا منهم دائماً الدعم والمساندة وان شاء الله نسعدهم بالفوز والتأهل. 