الزويهري : الرائد أهم من الهلال 

 طالب مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي اللاعبين والجهازين الفني والإداري والجماهير، نسيان مواجهة الهلال التي تعتبر من الماضي بالنسبة لهم، والتفكير جدياً بمواجهة الرائد بعد غد الاثنين، كونها مواجهة (NEW) ونرغب في تحقيق الانتصار بها لمواصلة الحفاظ على صدارتنا لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: تجاوزنا هذه المرحلة ودوماً نفكر بالمستقبل القريب الذي تعتبر مباراة الرائد أهم من أي شيء ولا نرغب في التفريط بالنقاط بل تحقيق الفوز في المباراة. وفيما يخص مواجهة الهلال التي كسبها الأهلي بهدفين مقابل هدف قال (أبو هليل): سعيد جداً بالفوز الجميل، كنت على ثقة كبيرة باللاعبين وبما يقدمونه من عطاءات خلال التمارين أو في اللقاءات السابقة، والحمد لله الكل كان في الموعد وخطفوا النقاط والمستوى وسط اشادة جميع النقاد والمحللين. وعن توقعاته قبل اللقاء وهل كان يتوقع الفوز أم لا أوضح الزويهري أنه يقود فريقا بطلا والاحتياطي لديه لاعب أساسي فالكل يقدر ويحترم شعار الاهلي حينما يرتديه وهذا ما المسه ويلمسه كافة الاهلاويين، وزاد: الكل يحترق لأجل الكيان ويقدم كل ما يملك من مجهودات في سبيل اسعاد المدرج الملكي، وبالتالي لم يساورني الشك بتاتاً في الفوز ليس تقليلا في الخصم بل ثقة الرجال المحاربين في فريقي الذين افخر بهم وبعطائهم، فكافة النجوم الرجال كانوا يلعبون للفوز. 