"أرماندو ويلا" يكشف بنداً كان السبب وراء رحيله عن النصر 

 كشف لاعب النصر السابق الإكوادوري أرماندو ويلا، عن وجود بند في عقده كان السر وراء رحيله عن الفريق قبل عدة أعوام. وقال ويلا في حوار مع راديو "Huancavilca": "لقد كان هناك بند ينص على أنه إذا دفع فريق من الخارج أكثر من نصف مليون دولار، فسوف أكون حرًا". وأضاف: "وصلت إلى النصر في عام 2015، وقرأت العقد وكان إعارة بمبلغ 600 ألف دولار، وليس بيعا كما كان الاتفاق مع النادي. هذا الأمر أثّر علي في النصر" وفي عام 2017 أعلنت إدارة نادي النصر إغلاق ملف قضية أرماندو ويلا بشكل نهائي، والتي كانت إحدى القضايا المحالة للجنة الانضباط بالاتحاد الدولي لكرة القدم. يُذكر أن ويلا شارك في 8 مباريات مع النصر في مسابقة الدوري، سجل خلالها 4 أهداف. 