بعد اختيار الاتحاد السعودي لـ"الجوجيتسو" الأفضل آسيوياً.. ما هي لعبة "الجوجيتسو"؟ 

 حقق الاتحاد السعودي للجوجيتسو إنجازا كبيرا آسيويا بفوزه بجائزة أفضل اتحاد، متفوقاً على اتحادات أخرى تسبقه بأعوام، إذ لم يكمل الاتحاد السعودي للجوجيتسو عامه الثاني، فما هي لعبة "الجوجيتسو"؟. كلمة "جوجيتسو" باليابانية تعني "فن الليونة"، وهو اسم يطلق على مجموعة من أنماط الفنون القتالية اليابانية، بما فيها القتال الأعزل أو المسلح، وتطور جوجيتسو بين الساموراي في اليابان كطريقة لهزيمة خصم مسلح دون أن يكون معك سلاح. وتاريخيا ابتكرها مقاتلو الساموراي في اليابان بعد أن فُرض عليهم تسليم أسلحتهم، وأصبحت الآن من أكثر الرياضات انتشاراً لكفاءتها العالية في المعارك القتالية المباشرة وجهاً لوجه. ويعتمد أسلوب اللعبة على هزيمة العدو بحركة لي المفاصل ثم الرمي، والتي تستغل طاقة المهاجم ضده بدلا من معارضته، وهناك طرق وأساليب عديدة في اللعبة، التي تمارس منذ مئات السنين، كما يوجد أيضا أشكال معدلة لها، منها الجودو. ويرأس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للجوجيتسو، محمد بن سامي بن فايز، ويضم المجلس الأعضاء الأمير خالد بن الوليد بن طلال، وهاني عبد الأحد عناية، وأنس بن حسين أورفلي، وسارة بنت عبد الله الفايز. 