إماراتي: يجب تكرار التجربة السعودية في الإمارات 

 طالب عضو مجلس إدارة نادي الوصل الإماراتي محمد علي العامري بتطبيق المنظومة السعودية التي صدرت أخيراً بشأن سقف رواتب اللاعبين، على أندية الدولة، مشيراً على أن القرارات الأخيرة التي أطلقها اتحاد الكرة السعودي واضحة وصريحة ولا لبس فيها، بحسب صحيفة البيان اليوم الجمعة. وقال العامري: “الاتحاد السعودي أعلن تخفيض السقف الأعلى لرواتب اللاعبين المحليين إلى مليون و800 ألف ريال سنوياً، أي ما يعادل 150 ألف ريال شهرياً، وذلك يطبق على الأندية كافة، كما قرر رفع عدد اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم الموسم المقبل إلى 6 لاعبين بدلاً من 4، وهذه القرارات سليمة تماماً”. وأضاف عضو مجلس إدارة نادي الوصل: “لا مانع من الاستعانة بتجربة الآخرين في هذه القضية، موضحاً أن الجمعية العمومية لاتحاد كرة القدم في اجتماعها الأخير قررت تشكيل لجنة برئاسة أحد أعضاء مجلس إدارة الاتحاد لتوضيح رؤيتها للاقتراحات المقدمة للجمعية العمومية بشأن فئات سقف رواتب اللاعبين وكيفية الرقابة عليها، إلا أننا فوجئنا أن فريق العمل الذي تم تشكيله خرجوا بأمور لم تطلب منهم وقاموا باستحداث فئة جديدة، في حين أن المطلوب منهم بحث المقترحات ووضع آليات تنفيذها فحسب”. 