كريستيان جروس مدرب الأهلي السابق يتولى تدريب الزمالك لعامين 

 تعاقد نادي الزمالك بشكل رسمي مع المدرب السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي السابق لتدريب الفريق الأبيض لمدة موسمين خلال الفترة المقبلة. وكان جروس وصل إلى مصر أمس السبت من أجل وضع اللمسات النهائية على المفاوضات قبل توقيعه العقود بشكل رسمي. وأقال الزمالك المدرب المصري إيهاب جلال بعد الخسارة من نادي الاتحاد السكندري في الدوري المصري يوم الخميس قبل الماضي. سبق لجروس تدريب أهلي جدة وفاز معه بلقبي الدوري السعودي للمحترفين ولقب كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم في موسم 2015-2016. يتواجد نادي الزمالك حاليًا في المركز الرابع برصيد 55 نقطة وبفارق 8 نقاط عن النادي الإسماعيلي صاحب المركز الثاني. وكان نادي الزمالك ودع بطولة كأس الكونفيدرالية الإفريقية من دور ال32 بعد الخسارة بركلات الجزاء الترجيحية من فريق ولايتا ديتشا الإثيوبي. وجاء إيهاب جلال لتدريب نادي الزمالك في شهر يناير الماضي خلفًا للمدرب المونتينغري نيبوشا يوفوفيتش حيث قاد الفريق الأبيض في أول مباراة له أمام الأهلي المصري وانتهت المباراة بفوز المارد الأحمر بثلاثية دون رد. حصد نادي الزمالك لقب الدوري المصري الممتاز في موسم 2014-2015 بجانب الفوز بلقب كأس مصر في الموسم ذاته تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزفالدو فيريرا. يذكر أن نادي الزمالك سيواجه الأهلي في الجولة ال34 والأخيرة في بطولة الدوري المصري الممتاز يوم الخميس المقبل في مباراة تُقام على ملعب القاهرة الدولي بإدارة تحكيمية من طاقم حكام مصري. 