"الدويش" يستعين بـ"كهربا" لتوضيح كيفية فسخ تعاقدات اللاعبين 

 أثار الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة حول طريقة فسخ تعاقد اللاعبين مع أنديتهم بعلم الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وقال "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا فسخ اللاعب عقده أصبح متاحاً لأي نادٍ.. فيفا يسمح له بالانتقال ويُصدر له بطاقة ويلعب للنادي الذي تعاقد معه". وأضاف: "ويبقى خلافه مع ناديه السابق قضية منظورة فإنْ ثبت أنّ فسخه مشروع انتهى الموضوع وإلّا دفع التعويض.. تعلّموا فالعلمُ (نور) !.. محمود كهربا". واستعان الدويش، في تغريدته بمحمود عبد المنعم (كهربا) بسبب انتقاله من نادي الزمالك إلى نظيره الأهلي المصري بعد فسخ تعاقده مع الأول من قبل طرف واحد وما زالت قضيته في "الفيفا".    إذا فسخ اللاعب عقده أصبح متاحاً لأي نادٍ .. فيفا يسمح له بالانتقال ويُصدرله بطاقة ويلعب للنادي الذي تعاقد معه ويبقى خلافه مع ناديه السابق قضية منظورة فإنْ ثبت أنّ فسخه مشروع انتهى الموضوع وإلّا دفع التعويض .. تعلّموا فالعلمُ ( نور ) ! .. #محمود_كهربا
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) June 15, 2020  