سييرا للاتحاديين: أبشروا بالبطولات 

 أكد مدرب الاتحاد التشيلي جوس لويس سييرا، أن حضوره للمملكة لحصد البطولات مع الفريق الاتحادي، واصفا الدوري السعودي بالقوي والمثير والجماهيري بعد متابعته لعدد من المباريات في وقت سابق. وقال سييرا بأنه تعرف على الفريق الاتحادي من خلال أشرطة الفيديو، وإنه أكد عدم معرفته بالفريق بشكل كامل حتى الآن، مبينا أن الفريق يحظى بجماهيرية كبيرة. وإن الفوز على الرائد سيكون فاتحة خير لما هو قادم واعدا بالكثير لأجل الفريق. عكاظ التقت سييرا وحاورته وخرجت بهذه الحصيلة. • ماهو تقييمك للفريق الاتحادي خلال تواجدك الأسبوعين الماضيين معه؟ •• انطباعي عن الفريق بشكل عام جيد، ومن ناحية الإدارة والموظفين والإدارة تعاملهم جيد أيضاً. وأنا لم يمض على حضوري سوى أسبوعين ولا أستطيع التقييم بشكل نهائي. • كيف شاهدت أداء الفريق الاتحادي بدورة تبوك الدولية؟ •• ليس فترة كافية أن أعطي رأيا، لكن كبداية في هذه البطولة، الشعور إيجابي وجيد، ومن الظلم أن أعطي حكما نهائيا حالياً. • ماهو تقييمك للفريق الموسم الماضي حسب اطلاعك؟ الفريق تغير عن الموسم الماضي، فهناك لاعبون غادروا ولاعبون جدد حضروا، ما أعرفه أن الفريق الاتحادي فريق بطولات ويحظى بأكبر قاعدة جماهيرية. تحد مختلف • ماذا اخترت تدريب فريق خارج بلدك وأوروبا؟ •• هو تحد بالنسبة لي أن أدرب في المملكة، لأن الاتحاد سيمثل لي تحديا جديدا واضافة لي، بعد أن كنت مدربا لمدة 6 سنوات لتشيلي. والآن حضرت لبلد مختلف في العادات والتقاليد عن بلادنا، لكن حضرت بعد أن شاهدت أشرطة للفريق الاتحادي، فهو فريق يمتلك تاريخا كبيرا وبطولات كبيرة، فأعلنت التحدي أن أعمل بجد واجتهاد، حتى أعيد الفريق لموقعه الطبيعي، إذ علمت أنه يمر بانخفاض بالمستوى وغياب عن البطولات لسنتين تقريبا، وأنا عازم أن أضع بصمتى على هذا الفريق. وأقولها «هو تحد وسأكون على قدر التحدي». • كيف ترى جماهير الاتحاد أثناء حضورك للتمارين وفي بطولة تبوك الودية وبعد المباراة الأولى في الدوري؟ •• حقيقة أنا شاهدت جماهير الاتحاد قبل حضوري للمملكة وأعجبت كثيرا بها، لكن عندما حضرت وشاهدتها بأم عيني هي حقيقة جماهير كبيرة ومحفزة للفريق، لذلك شعرت بالارتياح. الحكم لاحقاً • ما مدى رضاك عن اللاعبين المحترفين الحاليين في فريقك؟ •• حتى الآن أراهم لاعبين مميزين، وأتمنى أن يكونوا إضافة للفريق. • وماذا عن اللاعبين المحليين؟ •• في الحقيقة أنا لم أتعرف على الفريق ١٠٠%‏ حتى الآن، مضى على حضوري نحو أسبوعين، سأنتظر قليلا حتى أتعرف عليهم، بعدها سأجتمع مع إدارة الفريق وأحدد مطالبي، وأحدد من سيتم استبعادهم. اعرف العويران • هل تعرف الكرة السعودية جيداً؟ •• حقيقة لا أعرفها. • ولا اللاعبين أيضاً؟ •• أعرف فقط اللاعب سعيد العويران عندما سجل هدفا في مرمى بلجيكا في مونديا 98، إذ كان هدفا رائعا لا يمكن نسيانه، ربما أتذكر لاعبين بأشكالهم، لكن لا أعرف أسماءهم. • والدوري السعودي ماذا تعرف عنه؟ •• عرفت أنه دوري قوي، وفيه لاعبون محترفون، والمنافسة بين الفرق قوية جداً. فاتحة خير • وكيف وجدت مشاركتكم في بطولة تبوك الدولية؟ •• البطولة ساعدتنا في استكمال إعداد الفريق للموسم الرياضي القادم، وهاهو الفريق خاض أولى مبارياته في دوري جميل وفاز رغم عدم رضائي عن المستوى ولكن اتمنى أن يكون الفوز فاتحة خير وأن نحصد المزيد من النقاط. - بماذا تعد الجماهير الاتحادية؟ أقول لهم أننا سنعمل عملا جادا (قالها ثلاث مرات)، وسيرون الفرق الكبير بين الاتحاد العام الماضي والحالي للأفضل طبعاً، وأعدهم أيضا بحصد البطولات بالمستويات المميزة. • كيف ترى احترافية اللاعب السعودي؟ •• لا أستطيع الإجابة الآن، سأجيب لاحقا عندما أشاهدهم بصورة أشمل. • وكيف ترى الحياة بالمملكة ؟ •• بدأت بالتأقلم .. ومع الأيام ستصبح الأمور أفضل.     