الرائد: خرجنا من الكأس أمام النصر بـ"ظلم فاضح" 

 استنكر عضو مجلس إدارة نادي الرائد، عبدالله المشيطي، أداء التحكيم في مباريات فريقه الماضية؛ خاصة أمام النصر في بطولة الكأس مما تسبب في خروجهم. وقال المشيطي، وفقاً لـ "الرياضية": "خرجنا من الكأس أمام النصر بظلم فاضح وواضح وتم تجاهل ضربتي جزاء للفريق بشهادة أغلب محللي التحكيم". وأتم عضو مجلس إدارة نادي الرائد تصريحاته قائلاً:"مع احترامي للتحكيم السعودي وتطويره، إلا أن ذلك لا يعني أن تكون عودة الثقة للحكم على حساب نادينا، فأمام الهلال والفيصلي لم تُحتسب لنا ركلات جزاء، وقبلها أمام الباطن والعين في الدوري، وما حدث في المباريات الماضية ما بين حكام الساحة وحكام غرفة (var) يشير إلى أن الأمور لا تسير كما يرام". وهُزم الرائد أمام النصر بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأربعاء الماضي ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. 