كومبواريه: الهلال جاهز لبطولة أبو ظبي .. وويسلي سيشارك أمام زينيت 

 أكد الفرنسي انتوان كومبواريه مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم أن لاعبي فريقه في جاهزية تامة ذهنياً وبدنياً للمشاركة في بطولة "ماتش ورلد الدولية" المقامة في مدينة أبوظبي الإماراتية، حيث سيخوض الفريق مباراتين أمام فريق زينيت سان بيترسبورج الروسي وشاختار دونيتسك الأوكراني، مشيراً إلى أنه قرر إعطاء اللاعبين الدوليين راحة لمدة يومين عن التدريبات بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب السعودي في كأس الخليج، على أن ينضموا للفريق يوم الثلاثاء المقبل، وسيكون بمقدورهم المشاركة في اللقاء الثاني يوم السبت المقبل أمام "شاختار". وحول مدى جاهزية البرازيلي ويسلي لوبيز في ظل تمتعه بإجازة لمدة (14) يوماً، نصفها إعتيادية مع زملائه والأخرى لظروفه الأسرية، قال كومبواريه: "ويسلي انضم للتدريبات منذ يومين، وبإمكانه أن يشارك لمدة 45 دقيقة في اللقاء الأول أمام فريق "زينيت"؛ كاشفا أن كافة لاعبي الفريق قد مُنحوا برامجاً لياقية خلال إجازاتهم يؤدونها من مقار إقامتهم، مبيناً أن البرنامج التدريبي للمحترف الكولمبي المنضم حديثاً "جوستافو بوليفار" سيتحدد بعد أن يلتحق ببعثة الفريق في أبوظبي لاحقاً. 