"القادسية" يقترب من استعادة مهاجمه أمام "الفتح" 

 كشف مصادر عن موقف المحترف النيجيري في صفوف القادسية، جيمس ليك من المشاركة مع ناديه في مباراة الفتح المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فرص المهاجم النيجري في المشاركة مع القادسية أمام الفتح تبدو كبيرة جدًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الجهاز الطبي لنادي القادسية جهز اللاعب خلال الفترة الماضية. ويستعد القادسية لمواجهة نظيره الفتح، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل الموافق 25 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ29 من الدوري. 