انتخاب أحمد عيد رئيساً لاتحاد الكرة 

 أعلن مساء اليوم فوز المرشح أحمد عيد الحربي برئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم لمدة 4 سنوات ليصبح أول رئيس لاتحاد الكرة بالانتخاب. وبلغ عدد المصوتين 62 شخصا بعد إلغاء صوت العضو محيي الدين عبدالفتاح ناظر لتغيبه عن الحضور. وأعلنت اللجنة الانتخابية فوز أحمد عيد الحربي وذلك بعد حصوله على  (32) صوتاً مقابل (30) صوتاً لمنافسه الأستاذ/ خالد بن محمد المعمر في جولة الإعادة. وكانت الجولة الأولى من الانتخابات قد أسفرت عن فوز أحمد عيد بـ32 صوتا مقابل 29 لخالد المعمر، لكن نظام الانتخابات يستوجب فوز المرشح بثلثي الأصوات في المرحلة الأولى (أي أكثر من 40 صوتا)، ليتم اللجوء للجولة الثانية التي تقضي بفوز المرشح الذي يحصل على أكبر عدد من الأصوات. 