الدوري الإنجليزي يعتمد شاشات عملاقة لإعادة لقطات الـ«VAR» 

 صوتت أندية الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الأربعاء لصالح السماح بعرض الأحداث التي تخضع للمراجعة من جانب تقنية حكم الفيديو المساعد «VAR» على شاشات عملاقة في الملاعب. وقالت رابطة الدوري في بيان "في حالة اللجوء لتقنية الـ «VAR» لتوضيح بعض الأمور بشأن قرار تحكيمي ما فسيتم عرض المقطع المقصود على شاشات عملاقة". واستخدمت تقنية الـ«VAR» في كأس العالم العام الماضي في روسيا ومراحل خروج المغلوب بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم وسيتم تطبيقها في الدوري الإنجليزي الممتاز اعتباراً من الموسم المقبل. وأكدت الرابطة أنها تدرس أيضا إمكانية إتاحة الفرصة للجمهور لمشاهدة هذه المقاطع على الهواتف المحمولة من خلال تطبيق معين. وبالنسبة للأندية التي ليس لديها شاشات عملاقة في ملاعبها سيتم توضيح ما يدور من مناقشات متعلقة بتقنية الـ«VAR» عبر تنويهات داخلية ورسائل تظهر على لوحة النتائج. وهذه التقنية مستخدمة بالفعل في بطولات الدوري الأوروبية الكبرى الأخرى مثل دوري الدرجة الأولى الألماني والإسباني لكن اللقطات التي تعاد لا يشاهدها الجمهور في الملعب الذي يكون بعيداً عن الصورة ويكتفي بمشاهدة الحكام يراجعون اللقطات. 