حسن معاذ: هدفنا الدفاع عن اسم الشباب أمام الهلال 

 أبدى حسن معاذ لاعب فريق الشباب جاهزيته لخوض مباراة الهلال المقرر لها السبت في قمة مباريات الجولة رقم 22 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشار معاذ إلى أن المواجهة مع الهلال ستكون مثيرة وقوية وصعبة على كلا الفريقين، مضيفا:ً "لا يوجد لدينا حافز إلا الدفاع عن سمعة واسم النادي.". وأكمل: "حوافز الهلال تبدو أكبر في ظل تحقيقهم لنتائج جيدة ومنافستهم على لقب الدوري وبطولات أخرى.". وشدد معاذ على أن فريقه لا ينظر في الوقت الحالي إلا إلى تقديم مستوى جيد يليق باسم وسمعة النادي، مؤكداً الحاجة لوقوف جميع عشاق النادي معه في هذه المرحلة. الجدير بالذكر أن الشباب يحتل المركز الخامس في ترتيب أندية الدوري برصيد 33 نقطة وبفارق 14 نقطة عن الهلال صاحب المركز الثاني. 