كانيدا يرجع الفوز الكبير الى عودة الروح .. وبيتوركا يرفض حضور المؤتمر الصحفي 

 أرجع الإسباني كانيدا مدرب النصر الفوز الكبير على الاتحاد إلى عودة الروح للاعبين، والأداء القوي من المشاركين الجدد في التشكيلة، متمنيا أن يتواصل الأداء القوي أمام الأهلي في نهائي كأس الملك. فيما رفض الروماني بيتوركا مدرب الاتحاد حضور المؤتمر الصحفي بعد الخسارة الخماسية من النصر، كما رفض اللاعبون التصريحات الإعلامية بعد المباراة، حيث ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط عدة قرارات في هذا الصدد، فيما شهد لقاء النصر ذاته مغادرة المدرب الروماني بيتوركا دكة البدلاء، عندما تلقى فريقه الهدف الثالث، لكنه عاد ليكمل المباراة. 