الاتحاد الفلسطيني يُعلن استئناف الدوري بعد موافقة الأندية 

 أعلن الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، استكمال مباريات دوري المحترفين موسم 2019-2020، بعد اجتماع اللواء جبريل الرجوب رئيس الاتحاد مع رؤساء أندية المحترفين، في مقر الاتحاد المركزي. وخرجت موافقة الأندية باستئناف النشاط الكروي بعد التشاور فيما بينهم، وذلك بعد توقفها في بداية شهر مارس الماضي جرّاء إعلان حالة الطوارئ بسبب تفشي فيروس كوفيد-19 المستجد. وقبل توقف المسابقة، كان يتصدر فريق مركز بلاطة جدول ترتيب الدوري الذي يضم 12 فريقاً، برصيد 42 نقطة، يليه مركز الأمعري في المركز الثاني بفارق 7 نقاط. ويحتل فريق ثقافي طولكرم المركز العاشر برصيد 16 نقطة بفارق 3 نقاط أمام أهلي قلقيلية، واللذان يتنافسان على تفادي أحد مركزي الهبوط بعد أن تأكد هبوط فريق القوات الفلسطينية إلى دوري الدرجة الأولى برصيد 4 نقاط. 