الاتحاديون يطالبون «إدارتهم» بحكام أجانب أمام النصر 

 تواجه إدارة نادي الاتحاد ضغوطات جماهيرية للاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي لمباراة النصر في الجولة الـ21 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في 4 أبريل (نيسان) المقبل قياسا بحساسية المباراة في ظل التقارب النقطي لفرق المقدمة بالدوري. وقررت دراسة الموضوع قبل اتخاذ القرار النهائي، وينتظر أن تحدد الساعات القليلة موقفها من جلب طاقم تحكيم لمواجهة الكلاسيكو أو التخلي عن الفكرة. من جهة أخرى، أقر المدرب الروماني فيكتور بيتوركا البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات الرياضية والتي ستشهد إقامة معسكرٍ إعدادي بمعقل النادي بجدة، إلى جانب خوض مواجهة ودية للوقوف على جاهزية كل اللاعبين الفنية. ومن المنتظر أن يخوض الفريق مباراة ودية أمام الوحدة السبت المقبل على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي، حيث سيعمد من خلالها الجهاز الفني على مشاركة أكبر عدد من اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباريات الماضية. ومن المقرر أن يعاود الفريق تدريباته يوم الخميس المقبل، وذلك بعد الإجازة التي منحها للاعبون لـ4 أيام بمناسبة فترة التوقف الحالية للدوري. من جانب آخر، ينتظر أن تحسم المحكمة الدولية (الكاس) في مطلع شهر أبريل المقبل موضوع خلاف اللاعب سعيد المولد حيال تعاقده مع إدارة نادي الاتحاد الذي يعد مصدر قوة في ظل سلامة الإجراءات التي اتخذها حيال التوقيع مع اللاعب وضمه في كشوفات الفريق رسميا خلال فترة الانتقالات الشتوية. وأكد مصدر مسؤول في إدارة الاتحاد بأن التوقيع مع اللاعب تم باتخاذ كل الإجراءات النظامية، وهو الأمر الذي يعد مصدر قوة للاتحاد في القضية واللاعب وقع بأهلية كاملة، ولم يتم إجباره أو التغرير به كما ادعى، مبينا أن شكوى المولد المقدمة لـ«كاس» ليس لنادي الاتحاد علاقة بها على اعتبار أن الشكوى بين اللاعب واتحاد الكرة، والإدارة الاتحادية ستقوم بدورها بدعم موقف اتحاد الكرة في القضية بالمستندات وبحيثيات كل التفاصيل متى ما طلب ذلك، إلا أن الأمر لا يدعو للقلق لسلامة الإجراءات المتبعة من نادي الاتحاد في التعاقد مع اللاعب. 