مدرب الهلال: سنحدث بعض التغييرات البسيطة.. ونملك القدرة على إيقاف خطورة لاعبي الفيصلي 

 قدّم مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "خوان براون" شكره لصاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي على ثقته بقيادة الدفة الفنية للفريق الأول لكرة القدم، معبرًا عن اعتزازه بكافة رسائل الدعم التي تلقاها بعد قيادته للدفة الفنية للفريق، ذاكرًا أنهم سيجتهدون لإظهار الهلال بأفضل صورة، مثمنًا تعاون اللاعبين وجهدهم الذي بذلوه الأيام الماضية.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الأربعاء في قاعة المؤتمرات الصحافية في ستاد جامعة الملك سعود. وقال "براون" أنهم سيواجهون منافسًا جيدًا يملك لاعبين يتميزون في السرعة بالشق الهجومي، وأضاف:"نعلم أننا نملك القدرة على إيقاف خطورة لاعبي الفيصلي، وسنسعى لاستغلال الفرص التي تسنح لنا، واستثمار كافة الجزئيات لتحقيق الفوز"، مشيرًا إلى أنّ الجميع يعلم المستوى الذي قدّمه الهلال مع رامون دياز، والانجازات التي حقّقها تحت إشرافه، وزاد:"نحن -كجهاز فني- لم نذكر أننا سنقوم بتغيير كل شيء، ولكن كل ما في الأمر سنحدث بعض التغييرات البسيطة، التي من شأنها التأثير إيجابيًا على الفريق"، وحول مشاركة اللاعبين الشبّان الذين دربهم في الفريق الأولمبي، أوضح أنهم سيشاركون في الوقت المناسب، ولكنه سيعتمد قبل ذلك على اللاعبين الذين يملكون الخبرة، وذكر "بروان" أن العمل في الفرق الكبيرة فيه مسؤولية كبيرة، ومواجهة للضغط، ولكن من المهم أن يعي الشخص كيفية التعامل مع الضغط، وتفكيرهم -كجهاز فني- دائمًا ينصبّ نحو مباراة الفريق المقبلة، دون التفكير في المباراة التي تليها، حيث سيسيرون خطوة بخطوة، حتّى يحققوا ما يسعد جماهير الهلال. من جهته، شدّد اللاعب "عبدالملك الخيبري" على أهمية جاهزية اللاعبين لخوض المباريات المقبلة، من خلال الحضور الذهني، والاسترجاع البدني، ذاكرًا أنهم سيواجهون منافسًا قويًا وصل إلى المركز الثالث بجدارة، وسيسعون بقيادة المدير الفني "خوان براون" وجهود زملائه إلى تحقيق الفوز في لقاء الجمعة، وأضاف:"محظوظون أن الجهاز الفني بقيادة "خوان براون" يعرف إمكانات اللاعبين من خلال عمله في الفريق الأولمبي، ونتمنى أن نحقق الدوري". 