دوري جميل يقترب من حاجز المليون مشجع والاتحاد الأكثر حضورا 

 حطم دوري عبداللطيف جميل السعودي لهذا الموسم 2014-2015م الأرقام القياسية في عدد الحضور الجماهيري حتى ما قبل الجولة الأخيرة من مباريات الدور الأول التي ستنطلق الجمعة. ويتوقع للمباريات أن تشهد حضورا جماهيريا كبيرا يضاف للعدد السابق كون هذه الجولة ستشهد قمة جده بين قطبيها الأهلي و الاتحاد ومباراة الشباب والنصر و هجر والهلال و من المتوقع بأن يكسر الحضور الجماهيري كافة الأرقام السابقة خصوصاً بعد نهاية الدور الأول الذي بات قريبا أن يلامس عدد مليون مشجع. حيث بلغ عدد الجمهور الحاضر للمباريات حتى ما قبل الجولة الأخيرة (765751 ) مشجعا بمعدل ما يقارب (9662) مشجعا ويعتبر لقاء الاتحاد و الهلال ضمن منافسات الجولة العاشرة شهد اعلى حضور جماهيري بواقع 60134 مشجعا . ويعتبر نادي الاتحاد هو صاحب اعلى حضور جماهيري طوال مباريات الدور الأول بواقع (296241). 