تأجيل موعد وصول برونو هنريكي 

 كشفت مصادر عن تأجيل موعد وصول، محترف نادي الاتحاد، لاعب الوسط البرازيلي برونو هنريكي، قادماً من بلاده عقب انتهائه من تأدية البرنامج التاهيل من الإصابة. وتأجل وصول برونو هنريكي وفقاً لـ"المدينة"، بسبب الإجراءات الاحترازية التي فرضتها المملكة خلال الفترة الحالية، لمواجهة تفشي فيروس كورونا، وذلك بحظر الرحلات الجوية القادمة من بعض الدول، ومن بينها البرازيل. وأضافت المصادر أن موعد وصول اللاعب البرازيلي، سوف يتحدد فور فتح المجال الجوي أمام الرحلات الدولية ومن بينها البرازيل. 