مانشستر سيتي يرد بقوة على عقوبة اليويفا 

 أصدر نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بياناً رسمياً للرد على قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بحرمانه من المشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا لمدة عامين، مؤكداً أنه لا يقبل هذا الحكم وسيقوم بعمل استئناف ضده. وقال مسؤولو السيتي أن اليويفا هم من قاموا بالحكم والخصم في نفس الوقت، بسبب عدم وجود هيئة مستقلة للفصل في القضايا المثارة، مما جعل الحكم يأخذ طابعاً متحيزاً. وأكد حامل لقب البريمرليج أن النادي سيقوم بإرسال شكوى رسمية إلى المحكمة الرياضية لكرة القدم، بالإضافة إلى العودة مرة أخرى للهيئة التأديبية التابعة للاتحاد الأوروبي. الجدير بالذكر أن مسؤولي الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وقعوا العقوبة على مان سيتي، بسبب مخالفات مالية تتعلق بقوانين اللعب المالي النظيف، بحسب وجهة نظرهم. 