فشل محاولات دخول محترف النصر إلى بلاده 

 فشلت محاولات المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، في الدخول إلى بلاده على الرغم من توقيعه كافة الضمانات الطبية التي تؤكد سلامته من أعراض فيروس كورونا. ولم يتمكن حمدالله وفقا لـ " الرياضية" من المغادرة إلى بلاده خلال الساعات الماضية، حيث كان من المقرر أن يسافر الخميس الماضي برفقة البرتغالي روي فيتوريا، مدرب الفريق، على متن طائرة خاصة. وأوضحت الصحيفة، أن المهاجم المغربي حاول الاتصال بمسؤولين في بلاده طيلة يوم أمس، لكنَّ جميع محاولاته باءت بالفشل. ولم يتلقَّ حمدالله الموافقة الرسمية من بلاده لاستقبال الطائرة الخاصة التي ستنقله بسبب إيقاف كافة رحلات الطيران الجوي في المغرب. 