برشلونة يواجه دعوى قضائية بتهمة الاختلاس في صفقة نيمار 

 قال خوسيه بارال رئيس لجنة التحقيق المتعلقة بقضية الاختلاس المتعلقة بصفقة انتقال النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى صفوف برشلونة الإسباني قادماً من سانتوس البرازيلي أنه يحقق في اختفاء 16 مليون يورو من الصفقة. حيث أدلى بارال بتصريح لكادينا سير يوم أمس قال فيه"سنقوم برفع دعوى قضائية ضد برشلونة سانتوس ووالد نيمار من أجل باختفاء مبلغ 16 مليون يورو من الصفقة الكلية والبالغة 57 مليون يورو". وأضاف"نحن نقوم بجمع الوثائق المتعلقة بملابسات الصفقة قبل رفع الدعوى القضائية حيث كان تملك مجموعتنا 40% من ملكية نيمار والذي حصل فقط على 6.8 مليون يورو في حين لم نعرف أين ذهب مبلغ 16 مليون يورو التي كان يجب أن تتحصل عليها المجموعة المالكة لحقوق اللاعب". كما ذكر بارال أن نادي ريال مدريد تقدم بعرض بلغ 65 مليون يورو إلى سانتوس في عام 2011 لضم نيمار وإن النادي لم يتفاوض هذا العام لضم اللاعب. 