نيمار: ميسي الأفضل في العالم والحدادي سيكون نجما كبيرا 

 وصف النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا ليونيل ميسي بـ "الأفضل في العالم"، وذالك بعد مباراة فريقه التي فاز بها بهدفين لصفر على منافسه أتلتيك بيلباو أمس (السبت 13 سبتمبر/ أيلول 2014) في المرحلة الثالثة من الدوري الأسباني. وقال نيمار، الذي شارك في الشوط الثاني من مباراة أمس: "أشعر بسعادة كبيرة بسبب الهدفين .. لقد كانت مباراة رائعة". وأشار اللاعب إلى أن الإدارة الفنية لفريقه كانت تعي جيدا مدى الإرهاق الذي أصابه في الفترة الأخيرة بسبب سفره المتكرر بصحبة المنتخب البرازيلي، إلا أنه أكد أنه لا يجد أي غضاضة في التواجد مع برشلونة في المباريات كما يرحب بالمشاركة في أي وقت يقرره المدير الفني للفريق. وأضاف نيمار "أشعر أنني أفضل مع ميسي .. نحن نتعاون بشكل جيد في الناحية الهجومية .. أتمنى أن يكون الموسم الحالي هو الأفضل .. أشعر بالسعادة كوني تمكنت من مساعدة فريقي في الفوز بالمباراة". وأشاد النجم البرازيلي بزميله منير الحدادي الذي عاد ليشارك بصفة أساسية مرة أخرى مع برشلونة بعد أن أصبح لاعبا دوليا ضمن صفوف المنتخب الأسباني مؤخرا "سيكون نجما كبيرا .. اليوم أدى مباراة رائعة". 