تطورات جديدة حول مفاوضات "الأهلي" مع "إدواردو" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، عن تطورات جديدة بشأن مفاوضات مجلس إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة، مع نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن إدارة الأهلي أوقفت مفاوضاتها مع إدواردو، بعد مغالاته في سعره، حيث تمسك وكيل أعماله بالحصول على خمسة ملايين دولار في العام الواحد إذا كانت ترغب في خدماته، رافضا كل المحاولات لتقليصها إلى 2.5 مليون دولار. وأوضحت المصادر، أن إدارة الأهلي لن تزيد على عرضها الذي قدمته له، ما اضطرها إلى إيقاف التفاوض بعد تشدد اللاعب ووكيله في المبلغ المطلوب. 