قرعة ابطال اوروبا: برشلونة امام اتلتيكو والبايرن يواجه مانشستر 

 جرت ظهر الجمعة مراسم قرعة دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا بمدينة نيون السويسرية تحت إشراف جياني إنفانتينو السكرتير العام للإتحاد الأوروبي لكرة القدم . وشارك في سحب القرعة النجم البرتغالي المعتزل لويس فيجو سفير المباراة النهائية للبطولة والتي ستستضيفها بلاده. القرعة تضم ثمانية من كبار القارة البيضاء هم الثلاثي الإسباني ريال مدريد وبرشلونة وأتليتكو مدريد ،والثنائي الألماني بايرن ميونيخ حامل اللقب وبروسيا دورتموند من ألمانيا ،والثنائي الإنجليزي تشيلسي ومانشستر يونايتد ، إضافة إلى باريس سان جيرمان الفرنسي . واسفرت القرعة عن مواجهة اسبانية خالصة بين برشلونة واتلتكو مدريد فيما يواجه الفريق الاسباني الاخر ريال مدريد فريق بروسيا دورتموند الالماني وتجمع مواجهة فرنسية انجليزية باريس سان جيرمان مع تشلسي اما الفريق الانجليزي الاخر مانشستير يوناتتد سيلتقي بحامل اللقب بايرن ميونيخ الالماني. قرعة دور الثمانية لابطال اوروبا  إجراءات القرعة تقضي بأن الفريق الذي سيتم سحبه أولاً سيلعب مباراة الذهاب على ملعبه ،وستقام مباريات الذهاب لهذا الدور يومي 1 و2 أبريل ، فيما سيلعب مباراة العودة خارج ملعبه وهي المباريات التي ستقام يوم 8و9 أبريل. وتقام مباريات الذهاب على ملعب الفريق المذكور أولا . ومن المقرر أن تجرى قرعة الدور قبل النهائي يوم 11 أبريل ، على أن تقام مباراتي الذهاب بهذا الدور يومي 22و23 أبريل ،فيما تقام مباراتي العودة يومي 29و30 من شالهر ذاته. وسيقام نهائي البطولة يوم 24 مايو بالعاصمة البرتغالية بنفيكا وتحديداً على ملعب النور. 