نواف بن فيصل: جهات عليا ستتحمل تكاليف الشرط الجزائي لعقد ريكارد 

 قال الأمير نواف بن فيصل إن الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد السعودي لكرة القدم لن يتحملا تكاليف الشرط الجزائي لعقد المدرب الهولندي فرانك ريكارد والذي تمت إقالته يوم أمس، كما أكد أنه لن يقوم هو شخصيا بدفع المبلغ. وقال في تغريدات عبر حسابه الشخصي على "تويتر" إن العقد من البداية والى وقت إنهائه كان بتمويل خاص من الدولة وإن الأمر رفع للجهات المختصة بالمستجدات والتبعات اللازمة لإنهائه. وأضاف "أوضحت سابقاً أنني سأبذل كل جهد لعدم تحمل ميزانية القدم أي تبعات مالية في حال إنهاء عقد المدرب ولم أقل إنني سأسدد المبلغ من حسابي الخاص". 