نادي بلجيكي يرفض إعارة نجمه للأهلي ويبدي استعداده لبيعه فقط 

 رفض باتريك فانوبين رئيس نادي بيرشخورت البلجيكي العرض الرسمي المقدم من النادي الأهلي لاستعارة لاعب الفريق الأرجنتيني هيرنان لوسادا لمدة موسم واحد , وذلك بسبب رغبة النادي البلجيكي في بيع اللاعب بصفة نهائية بمقابل مادي قدره 3 ملايين يورو من أجل حل الأزمة المالية الشديدة التي يتعرض لها النادي البلجيكي . جاء هذا الرفض ليعقد من موقف النادي الأهلي الذي كان يري في اللاعب الأرجنتيني بديلاً مناسباً لرحيل مهاجم الفريق الأرجنتيني موراليس عن الفريق في يناير القادم , بعد تأكيدات رئيس النادي الأمير فهد بن خالد على عدم استمراره مع الأهلي . النادي البلجيكي أكد في خطابه الرافض لإعارة اللاعب للنادي الأهلي أنه يملك بالفعل عروضاً من أندية مختلفة ترغب في الحصول على خدمات لوسادا على سبيل الإعارة وأنهم ليسوا مهتمين بذلك , ولكنهم على استعداد لبيع اللاعب بصفة نهائية بقيمة 3 ملايين يورو قابلة للتفاوض وذلك بحسب ما ذكرت الجزيرة أون لاين . 