الحكم تركي الخضير يتعرض لحادث سير 

 تعرض الحكم الدولي تركي الخضير، اليوم الثلاثاء، إلى حادث سير، وتمنى رواد مواقع التواصل الاجتماعي وعدد من الإعلاميين الشفاء العاجل له. وقال الإعلامي الرياض، سلطان المهوس، عبر حسابه على "تويتر": "‏حمداً لله على سلامة الحكم الدولي تركي الخضير.. دعواتكم له.. تعرض لحادث مروري وحالته مستقرة ولله الحمد والمنة ولا تدعو للقلق.. اللهم أنزل عليه الشفاء يا أرحم الراحمين". كما كتب الإعلامي الرياضي طارق النوفل، عبر حسابه على تويتر أيضًا: "دعواتكم للحكم تركي الخضير.. تعرض لحادث مروري صباح اليوم". 