الإصابة تنهي مسيرة حارس إنجلترا السابق 

 أعلن نادي بيرنلي الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الإثنين، عن اعتزال حارس مرماه الإنجليزي الدولي السابق بول روبنسون (37 عاماً) بسبب مشاكل الإصابة. وأكد روبنسون، الذي انتهى عقده مع النادي، أنه لن يستطيع الاستمرار بسبب الإصابة في الظهر. ولعب روبنسون أيضاً، خلال مسيرته الرياضية، لأندية توتنهام وبلاكبيرن وليدز يونايتد الإنجليزية، كما خاض 40 مباراة دولية مع المنتخب الإنجليزي، وشارك مع الفريق في بطولة كأس العالم 2006 بألمانيا، لكنه خرج مع الفريق من دور الثمانية بالهزيمة أمام البرتغال في مباراة مثيرة. 