إداري أهلي جدة: لن نستهين بالشعلة 

 أكد إداري فريق أهلي جدة واللاعب السابق، محمد شلية، صعوبة مواجهة فريق الشعلة، مشيرا إلى أن فريقه لن يستهين بالخصم. وقال شلية، تعليقا على القرعة التي أوقعت الأهلي في مواجهة مع الشعلة، إن المنافس لا يعتبر من الفرق الضعيفة، بل على العكس فهو يمتلك خبرة كبيرة، ولا يعني وجوده في الدرجة الأولى بأنه من الفرق السهلة. وأضاف في تصريحات صحفية "قبل القرعة كل ما كان يهمنا بأن يلعب الأهلي على أرضه وبين جماهيره، ولا يهمنا من سنقابل وهو الأمر الذي تحقق، وسنستضيف الشعلة على أرضنا وبين جماهيرنا". وعن طريق الأهلي في البطولة، قال "بطولات خروج المغلوب لا توجد بها مباراة سهلة، والمباريات السهلة تكون على الورق فقط، لكن في أرضية الملعب تحتاج إلى جهد مضاعف، خاصة عندما تقابل فرق لا يوجد لديها ما تخسره". أما عن لقاء المنافس التقليدي فريق الاتحاد مساء بعد غدٍ، الثلاثاء، في نصف كأس ولي العهد، علق شلية "بالتأكيد هي من المباريات المنتظرة سواء على صعيد التنافس أو الحضور الجماهيري، ونحن جاهزون لها وبإذن الله يكون التوفيق حليفنا ونتأهل لنهائي البطولة". 