رئيس ستيوا بوخاريست يمنح الاتحاد الضوء الأخضر لضم منيرو 

 أكد جيجي بيكالي رئيس نادي ستيوا بوخاريست الروماني، على موافقته المبدئية على رحيل لاعب وسط فريقه الغاني منيرو مونتاري لصفوف فريق إتحاد جدة خلال الإنتقالات الشتوية المقبلة. وأكد بيكالي في تصريحات لصحيفة "سبورت برو" الرومانية أنه لا يمانع في رحيل منيرو لصفوف الإتحاد السعودي خاصة أن بيتوركا تحدث معه من أجل التعاقد مع اللاعب. وأوضح أنه سيعقد جلسة مع المدير الفني للفريق ويتحدث معه عن عروض اللاعبين خلال الميركاتو الشتوي خاصة أن قيمة المقابل المادي ستحسم الأمر بشأن أنتقال لاعب وسط فريقة البالغ من العمر 23 عام. ويسعى بيتوركا المدير الفني الجديد للإتحاد التعاقد مع منيرو بدلاً من الأسترالي جيمس ترواسي الغير مقنع بالنسبة له حيث أبلغ إدارة الإتحاد برغبته في التخلي عن خدمات اللاعب. 