القروني ينفي ما تردد عن اعتزاله التدريب.. ويؤكد: أنتظر عرضاً مناسباً 

  نفى مدرب المنتخب السعودي للشباب وفريق الاتحاد السابق خالد القروني، ما تردد عن اعتزاله التدريب، مبيناً أنه يخلد حاليا للراحة انتظاراً لعرض مناسب، كون العروض المقدمة له لا تناسبه لا  فنياً ولا مادياً، مضيفاً بأنه يبحث عن فريق يضيف له قيمة فنية كبيرة. وبحسب صحيفة "الأندية"، فإن القروني أكد أنه غير نادم على تدريب فريق الاتحاد رغم قصر الفترة التي قضاها مدرباً له، مشيراً إلى أنه استلم الفريق في وضع فني صعب، لكنه تمكن من ترتيب أوراقه والمنافسة به على دوري أبطال آسيا، إلا أن الخسارة أمام العين صعّبت الوضع، فقرر الرحيل بعد الاتفاق مع إدارة نادي الاتحاد.   