بالفيديو .. سائق "فورمولا 1" يُسجل هدفًا رائعًا في مباراة خيرية 

 تألق الإسباني فيرناندو ألونسو، سائق فريق ماكلارين المشارك في بطولة العالم لسباقات سيارات "فورمولا 1"، بتسجيله هدفًا رائعًا من ركلة حرة في مباراة كرة القدم الخيرية التقليدية التي يقيمها سائقو "فورمولا 1" سنويًّا قبل انطلاق سباق موناكو للجائزة الكبرى. وسجل ألونسو، هدفين في المباراة التي فاز بها فريقه 3 / 1 على فريق مكون من فنانين وموسيقيين ورياضيين آخرين، يقودهم الإيطالي كلاوديو رانييري، المدير الفني لنادي ليستر سيتي، بطل الدوري الإنجليزي. وكان ألبير الثاني أمير موناكو، قائد الفريق الخاسر، قد حصل على قميص ليستر سيتي كهدية قدمها له رانييري. ويُعد هدف ألونسو الرائع أبرز الأحداث، التي شهدتها المباراة التي أقيمت على ملعب لويس الثاني. وتصدى ألونسو لتنفيذ ركلة حرة من على حدود منطقة الجزاء، حيث قام بتصويب الكرة من فوق الحائط البشري باتجاه الزاوية العليا للمرمى، مسجلا هدفًا رائعًا. وضم فريق السائقين، الذي كان مدعومًا باللاعبين الفرنسيين السابقين مانويل بيتيه وويليام جالاس، السائقين الهولندي ماكس فيرستابين، الفائز مؤخرا ببطولة الجائزة الكبرى الإسبانية، والإسباني كارلوس ساينز والبرازيلي فليبي ماسا، وآخرين. 