بنزيما يرد على أنباء انتقاله لميلان 

 كذب كريم بنزيما، نجم ريال مدريد، الأنباء الأخيرة، بشأن رحيله عن ريال مدريد، بعد التوصل لاتفاق مع إدارة نادي ميلان الإيطالي. وذكر جيانلوكا دي مارزيو، الصحفي بشبكة "سكاي سبورتس" اليوم، أن ممثلي اللاعب الفرنسي اجتمعوا يوم الإثنين مع ماسيمو ميرابيلي، المدير الرياضي لميلان، والمدير الفني جينارو جاتوزو، تمهيدا لانتقاله للروسونيري براتب سنوي قدر بـ 9 مليون يورو. وعلق كريم الجزيري، وكيل بنزيما على تلك الأخبار عبر صفحته بموقع تويتر، حيث اكتفي بوضع تعبيرات ضاحكة، ساخرا من شائعة اجتماعه مع مسؤولي ميلان. ورد دي مارزيو، على تغريدة الجزيري قائلا: "عليه أن يضحك كما يشاء، ربما لن يضحك هكذا عندما يقوم بنزيما بتغيير وكيل أعماله ويعلم بأنه كلف وسطاء للتفاوض مع إدارة الميلان وتحدثوا مع جاتوزو، أنا لا أضحك ولكني أنشر ما تحققت من صحته". ومن جانبه نشر المهاجم ذو الـ 30 عاما صورة عبر حسابه بموقع إنستجرام، وعلق: "دي مارزيو، أنت من يجب عليه أن يغير مهنته.. كاذب".  