شخصية تتكفل بعقد الجابر مع الشباب 

 ينتظر الشبابيون وصول المدرب الوطني سامي الجابر إلى مدينة الرياض لفتح باب المفاوضات الرسمية معه من أجل تولي منصب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل بعد أن قرر الهلال فسخ تعاقده معه، واستقطاب جهاز فني جديد بقيادة الروماني لورينتيو ريجيكامف. وتكفلت شخصية رياضية بارزة بكامل تكاليف عقد الجابر والجهاز الفني الذي عاونه خلال قيادته للهلال، ليخلف المدرب التونسي عمار السويح الذي اعتذر عن الاستمرار مع الفريق لظروفه الخاصة.وأكد مصدر لـ«مكة» أن قرار رئيس النادي خالد البلطان بالرحيل، سيقوي حظوظ قيادة الجابر لليث في الفترة المقبلة، بينما ستضعف حال استمراره. من جانبهم، وضع مسؤولو نادي الشباب، خطة استراتيجية بعيدة المدى لتوسيع القاعدة الجماهيرية وشعبية النادي من خلال استقطاب أسماء ذات جماهيرية وشعبية كبيرة في الوطن العربي، ويعد المدرب الوطني سامي الجابر أحد تلك الأسماء التي تملك شعبية كبيرة داخل المملكة وخارجها. 