حكم دولي : هدف الفتح تسلل واضح .. والحكم تغاضى عن ركلة جزاء 

 أعتبر الحكم الدولي السابق مطرف القحطاني ، بأن هدف فريق الفتح الأول ضد الاتحاد في المباراة التي اقيمت ضمن الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين وانتهت بالتعادل الايجابي غير شرعي كونه جاء من حالة تسلل صحيح ، مشيراً إلى أن هناك ركلة جزاء واضحة للفتح لم يحتسبها الحكم محمد النحيت في الدقيقة الخامسة . وقال مطرف القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ركلة جزاء صحيحة للفتح لم تحتسب في الدقيقة 5 إعاقة للمهاجم الفتحاوي من قبل المدافع الاتحادي ياسين حمزة داخل منطقة الـ ١٨ ! " . وأضاف : " الهدف الأول للفتح في الدقيقة 16 من حالة تسلل صحيحة بعد أن ارتدت الكرة من القائم للاعب الفتح الذي يقف في موقف متسلل ! " . وأتم القحطاني تغريداته ، قائلاً : " الصورة توضح حالة التسلل الواضحة التي سجل منها الفتح هدفه الأول في الدقيقة 16 علماً بأن الحالة واضحة أمام الحكم المساعد " .  