دونيس يطلب أربعة ملايين يورو 

 يبدو أن مغالاة مدرب الهلال اليوناني جيورجيوس دونيس في شروط تجديد العقد معه ستبعده عن الاستمرار مع الفريق الأزرق الذي حقق معه انتصارات عدة في (دوري عبداللطيف جميل) ودوري ابطال آسيا قبل أن يخسر من النصر في الجولة ما قبل الأخيرة ومن بيروزي الايراني في ذهاب دور ال16، إذ تشير مصادر "دنيا الرياضة" أنه طلب اربعة ملايين يورو للإمضاء على تجديد عقده لمد عامين، وهو ما يراه المسيرين للنادي في الوقت الراهن رقما كبيرا خصوصا أن التقييم النهائي لعمل دونيس لم يتم ويحتاج إلى الدقة والتفكير واستشارة المختصين حتى يكون القرار نهائي ومنطقي، ويعود فرضه لهذا الشروط إلى تلقيه عروض من اندية اماراتية وقطرية. وألمحت هذه المصادر إلى أن ذلك ربما يكون مرتبطا بصورة مباشرة في مسيرته المقبلة في دوري ابطال اسيا وهل سيعبر محطة الاياب امام بيروزي أم لا؟ الجدير ذكره أن قيمة التعاقد معه لمدة ستة اشهر بلغت مليون يورو تشمل مستحقاته وتكاليف الجهاز الفني المساعد. 