عطيف: ألميدا مهاجم مميز.. وسان مارتن عانى في الاتحاد 

 أبدى نجم فريقي النصر والشباب والمنتخب السعودي السابق عبده عطيف ، اعجابه الشديد بمهاجم فريق الهلال البرازيلي إيلتون ألميدا ، مؤكدا على أنه مميز ولكن تنقصه فقط اللمسة الأخيرة في شباك الخصوم . وقال عبده عطيف في تصريحات تليفزيونية: "أنا من أشد المعجبين في محترف الهلال إيلتون الميدا ، فهو مهاجم مميز للغاية ويمتلك مقومات فنية وبدنية وحس تهديفي ، ولكن تنقصه اللمسة الأخيرة فقط " . وأضاف : " الهلال يمتلك فريق قوي ومميز ولديه لاعبين قادرين على صنع الفارق بأي لحظة أثناء المباريات الكبيرة والحاسمة ، وكذلك عنده جهاز فني مميز بقيادة اليوناني دونيس رغم عدم قيادته الفريق بالصورة المطلوبة ضد الأهلي " . وأتم عبده عطيف حديثه ، قائلاً : " لوسيان سان مارتين نجم روماني مميز في منطقة الوسط وعانى كثيرا في نادي الاتحاد ، ولو كان موجود في نادي آخر لأبدع وقدم نفسه بصورة رائعة رغم كبر عمره " . 