جماهير الهلال تدعم خزينة ناديها ب٧ مليون 

 طبعت شركة صلة المسوق الحصري لتذاكر مباريات نادي الهلال 60 ألف تذكرة لمباراة الهلال والأهلي الأماراتي ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا في استاد الملك فهد الدولي يوم الثلاثاء القادم 29 سبتمبر. حيث طبعت 50 ألف تذكرة درجة موحدة، و 8 الآف تذكرة درجة ممتازة، و 1400 تذكرة منصة. الجدير بالذكر أنه في حال تم شراء جميع التذاكر المطروحة للبيع سيكون دخل نادي الهلال أكثر من 7 مليون ريال في المباراة. من جانب أخر قرر المسؤوليين على تيفو الهلال أن يكون التيفو في مباراة الأهلي الأماراتي كاملاً على جميع جنبات ملعب أستاد الملك فهد الدولي. 