100 مليون تثير "مخاوف" النصر قبل الموسم الجديد 

 وجدت إدارة نادي النصر نفسها في مأزق مالي كبير بعد أن باتت في حاجة لما يزيد عن 100 مليون ريال ميزانية للموسم المقبل، وهو مبلغ يمثل رواتب لاعبي الفريق الأول من المحترفين المحليين والأجانب فقط، خلاف المصاريف الأخرى المتعلقة بالجهازين الفني والإداري وبقية مرافق النادي. ويجد مسيرو البيت "الأصفر" صعوبة في توفير هذا المبلغ الضخم، خاصة مع عدم وجود راع رسمي للنادي، وفي ظل دعم شرفي لا يغطي سوى 10% من المصاريف المتوقعة للموسم المقبل، ما ينبئ بأن النادي مقبل على أزمة مالية قريباً تتطلب البحث عن مخرج سريع للتغلب عليها، حيث تبذل إدارة النادي جهوداً مضنية للبحث عن راع أو شريك استراتيجي أو حتى مجموعة رعاة لإنقاذ النادي من الأعباء المالية التي سيواجهها على أن يوفر على الأقل نصف المبلغ المطلوب. وتأتي ورطة النصراويين المالية بعد تجديدهم لعقود لاعبي الفريق الأول بأرقام فلكية كبيرة طمعاً في استمرارهم، ومنهم محمد السهلاوي، عبدالله العنزي، إبراهيم غالب، يحيى الشهري، عبدالرحيم الجيزاوي، عمر هوساوي، وغيرهم ممن تتجاوز أجورهم السنوية 5 ملايين ريال، خلاف اللاعبين الأجانب. يذكر أن شركة الاتصالات السعودية (stc) كانت شريكاً للنصر لعدة سنوات، وانتهى عقدها نهاية الموسم المنصرم، ولم يتوصل الطرفان إلى صياغة عقد جديد لعدم الاتفاق على المبلغ المعروض من الشركة. وكان عقد stc يمنح النصر سنوياً 35 مليون ريال، وهو ذات الرقم المقدم منها للعقد الجديد، وقد قوبل بالرفض النصراوي أملاً بعرض أكبر من شركة أخرى، الأمر الذي لم يتم حتى الآن. من جانب آخر، علمت "الوطن" أن المدير الفني الأوروجوياني، دانييل كارينيو، طالب بتسريح أجانب الفريق الحاليين، مستثنياً المهاجم البرازيلي إلتون الذي يجد قبولاً من مدربه، في حين عارضت إدارة النادي فكرة التفريط بالمدافع البحريني محمد حسين الذي يعد أحد أبرز مدافعي هذا الموسم، بيد أن كارينيو حدد اسم مدافع لاتيني يراهن على نجاحه ويفضله على البحريني المخضرم، الأمر الذي أجل تجديد عقد الأخير رغم اتفاقه مع الإدارة أخيراً على توقيع عقد جديد لموسمين مقابل 10 ملايين ريال، الأمر الذي يبدو في طريقه للتعثر في حال استمرار كارينيو في منصبه الموسم المقبل. من جهته، ساند البحريني محمد حسين زميله المدافع محمد عيد، على الرغم من المستوى الفني المتواضع الذي أظهره الأخير في مباراة الشباب الماضية، والتي خسرها النصر 1 /2 وأقصي على إثرها من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال حسين في تغريدات عبر حسابه في تويتر "هاردلك للجماهير النصراوية الغالية، وبإذن الله نعوضكم بالأفضل إن شاء الله في المباريات المقبلة، وأتمنى من أخواني الجمهور دعم محمد عيد وجميع من يمثل الشعار الغالي، فالقادم أهم لنا لنحقق الأهم ونسعدكم إن شاء الله". وكانت الجماهير النصراوية حملت محمد عيد المسؤولية عن هدفي المباراة بسبب تحركه أثناء تنفيذ ركلة حرة مباشرة جاء منها أحد هدفي الشباب، ولعدم مراقبته المهاجم عماد خليلي في الهدف الثاني. يذكر أن حسين أجرى أشعة على موقع إصابته، أثبتت تعرضه لشد خفيف لن يعيقه من المشاركة في التدريبات منذ اليوم. بدوره، طلب الجهاز الفني من الجهاز الإداري إغلاق تدريبات الفريق اعتبارا من اليوم لعزل اللاعبين عن التأثيرات الجماهيرية التي قد تأتي بمفعول عكسي عليهم في هذه الفترة الحرجة من عمر الدوري. 