​رئيس الزمالك يتقدم بطلب للشباب السعودي بشأن باتشيكو 

 طلب رئيس نادي الزمالك من رئيس نادي الشباب السعودي عدم التعاقد مع المدرب البرتغالي جايمي باتشيكو المدير الفني السابق للفريق الأبيض بعد هروبه من القلعة البيضاء. وكشف رئيس نادي الزمالك في تصريحات إعلامية ، عن إجراءه اتصالات بالأمير خالد بن سعد رئيس نادي الشباب السعودي من أجل توضيح حقيقة هروب المدرب البرتغالي وخداع نادي الزمالك خلال الفترة الحالية. وأوضح رئيس الزمالك خلال اتصاله برئيس نادي الشباب السعودي أن البرتغالي باتشيكو خدع إدارة الزمالك وحصل على مبلغ راتب شهر يناير مقدماً وهرب من النادي. وطالب رئيس الزمالك من إدارة نادي الشباب السعودي عدم تفعيل التعاقد مع باتشيكو خلال الفترة الحالية ، من أجل الحفاظ على العلاقات المصرية السعودية الأخوية. 