الاتحاد المغربي يفسخ عقد المدرب البلجيكي غيريتس 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم أنه انفصل عن البلجيكي ايريك جيريتس مدرب منتخب البلاد الاول بالتراضي بعد أيام من هزيمة الفريق 2-صفر أمام موزامبيق في التصفيات المؤهلة لكأس الامم الافريقية 2013. وقال كريم عالم عضو مجلس الادارة والناطق الرسمي باسم الاتحاد لوسائل الاعلام عقب اجتماع للاتحاد في مقره بالرباط "قدم رئيس الاتحاد حصيلة المفاوضات مع جيريتس والانفصال بالتراضي وهو ما وافق عليه أعضاء مجلس الادارة بالاجماع ويشمل الافتراق باقي أعضاء الطاقم الفني." وأضاف "تم تكليف نائب رئيس الاتحاد عبد الاله أكرم برئاسة لجنة مكلفة بتعيين المدرب القادم للمنتخب حيث تم الاتفاق على أن يكون مدربا محليا بالنظر للظرف الحالي الذي يعيشه البلد وبعد أن أصبح مطلبا شعبيا وحدد لعمل اللجنة فترة اقصاها ثلاثة أيام." 