ايفرا يستمر موسما عاشرا مع يونايتد 

 قال مانشستر يونايتد المنافس في دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على الانترنت ‭www.manutd.com‬ يوم الجمعة انه مدد تعاقده مع مدافعه الفرنسي الدولي المخضرم باتريس ايفرا لعام واحد. وتحدثت تقارير إعلامية عن احتمال رحيل ايفرا إلا انه وفي ظل رحيل المدافعين نيمانيا فيديتش وريو فرديناند عن الفريق قال يونايتد انه "يسعده" الإعلان عن استمرار ايفرا في صفوفه لموسم عاشر. وكان المدافع الأيسر الذي أكمل عامه الثالث والثلاثين مؤخرا انضم إلى يونايتد قادما من موناكو الفرنسي في 2006 وشارك معه في 379 مباراة وفاز معه بعشرة ألقاب. كما وضع ايفرا شارة القيادة عند غياب فيديتش عن الفريق في أكثر من مناسبة. 