ابيدال يترك برشلونة في نهاية الموسم 

 قال المدافع الفرنسي ايريك ابيدال في مؤتمر صحفي يوم الخميس انه سيترك ناديه الحالي برشلونة بطل دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم في نهاية الموسم الحالي مع انتهاء عقده. وقال ابيدال (33 عاما) للصحفيين "كنت اود البقاء والاستمرار في اللعب مع برشلونة لكن النادي يرى غير ذلك ولابد لي من احترام قراره." واضاف المدافع الفرنسي قوله "امل ان اعود مرة اخرى الى برشلونة نظرا لمكانته الخاصة في نفسي." وقد غاب ابيدال عن الملاعب مدة 14 شهرا بسبب خضوعه لعملية زرع كبد في ابريل نيسان 2012 قبل عودته في ابريل نيسان الماضي. واشاد اندرو روسيل رئيس برشلونة بابيدال خلال المؤتمر الصحفي قائلا "لقد علمنا دورسا في الحياة لن ننساها.. عندما يقرر الاعتزال سيفتح له برشلونة ابوابه للعودة ليصبح مديرا فنيا لاكاديمية الشباب." وكان ابيدال انضم الى برشولة قادما من اولمبيك ليون الفرنسي في 2007. وشارك ابيدال في 61 مباراة دولية مع منتخب فرنسا انتهت اخرها بالفوز وديا 2-1 على المانيا في فبراير شباط من العام الماضي. كما شارك ابيدال في نهائيات كأس العالم في عامي 2006 و2010 في المانيا وجنوب افريقيا.   