بالصور: اليابان واليونان يتعادلان في مباراة خالية من الأهداف 

 تعادل منتخب اليابان من دون أهداف مع نظيره اليوناني في مباراة رتيبة جدًا لُعبت لحساب الجولة الثانية من دور مجموعات كأس العالم على أرضية ملعب دوناس، وعرفت خوض اليونان لـ50 دقيقة بنقص عددي بعد طرد قائده كاتسورانيس. اللقاء كان رتيبًا جدًا في جل لحظاته، وكان خاليًا من الفرص الحقيقة للتسجيل سوى في مناسبات ناذرات تُعد على رؤوس الأصابع، وهو ما سيجعلها من دون شك تُنافس على لقب المباراة “الأكثر مللًا في كأس العالم 2014″. وتعرض قائد منتخب اليونان كاتسورانيس للطرد بعد تدخل عنيف في حق هاسيبي ليحصل على بطاقته الصفراء الثانية ويترك فريقه أعزلًا طيلة 50 دقيقة. بهذه النتيجة اصبحت كولومبيا اول المتأهلين بعدما تصدرت بست نقاط يليه ساحل العاج بثلاث نقاط ثم اليونان واليابان بنقطة, وتلاقي اليونان نظيرتها ساحل العاجل في الجولة الاخيرة بينما تلعب كولولمبيا مع اليابان.  