أنباء عن تورُّط لاعب دولي في قضية منشطات جديدة 

 في الوقت الذي يتسابق فيه الإعلاميون والمغردون الرياضيون على الظفر بآخر أخبار صفقات اللاعبين والمدربين وتعاقدات الأندية معهم هذا الصيف، خالف الإعلامي الرياضي بجريدة الرياض (بندر العتيبي) التيار، وأعاد قضية المنشطات للأذهان في تغريدة قال فيها: "مصادرنا تؤكد حالة منشطات جديدة للاعب دولي في نادي كبير". ولم يذكر العتيبي أي تفاصيل أخرى عن الحالة، بينما تفاعل مغردون كثر مع تغريدة العتيبي، واتفق أغلبهم على أن اللاعب القضية ينتمي لأحد أندية العاصمة. ولم يصدر حتى الآن أي أمر رسمي من لجنة المنشطات يثبت أو ينفي وجود هذه الحالة. 