مدرب العراق: انتظرونا أمام الأرجنتين 

 أوضح السلوفيني سريتشكو كاتانيتس مدرب المنتخب العراقي، قبيل مواجهة فريقه بالمنتخب الأرجنتيني في افتتاح بطولة سوبر كلاسيكو التي تستضيفها السعودية في مدينتي الرياض وجدة، بأنهم جاهزون للمواجهة ولا ينقص الفريق سوى لاعب وحيد وهو سعد عبدالأمير الذي سيغيب عن مواجهتي الأرجنتين والسعودية. وزاد في حديثه" نلعب أمام فريق قوى ومعروف عالمياً وأنا أجهز فريقي لبطولة كأس الأمم الآسيوية وما زلت أبحث عن معلومات إضافية حول الفريق في هذه البطولة. ونوه كاتانيتس عن أن الهدف من هذه البطولة مهم جدًا، وعند الرغبة بالبحث عن النتيجة فلا نلعب أمام منتخب كالأرجنتين كونه أحد أفضل منتخبات العالم. وأشار في حديثه بأن الجميع سيشاهد مستوى فريقه غدًا وما سيقدمونه أمام الأرجنتين. من جهته شكر علي عدنان لاعب المنتخب العراقي، السعودية على الإستضافة وعلى الدعوة التي قدمت لمنتخب بلاده للمشاركة في بطولة يتواجد بها أكبر منتخبات العالم، وأنه ليس من السهل تنظيم مثل هذه البطولات والسعودية أثبتت قدرتها على التنظيم والإستضافة بجدارة. وأكد عدنان في حديثه عبر المؤتمر الصحفي، بأن فريقه وصل للجاهزية قبيل المواجهة أمام منتخب قوي كالأرجنتين، وأنهم يأملون في تقديم مستوى جيد وأن يكونون على قدر الثقة الممنوحة لهم من الجماهير العراقية. وأشار في حديثه" المنتخب العراقي يظهر بالرغم من الظروف المحيطة، ولدينا منتخب شاب وأمامنا مشاركة هامة في بطولة كأس الأمم الآسيوية ولدينا الروح والإصرار لتحقيق نتائج إيجابية. كما تمنى عدنان حضور الجماهير السعودية لمساندة منتخب بلاده في لقاء الغد. 