"الحناكي" يحذر الأهلي من الدخول في ورطة بسبب "النقاز" 

 حذر الإعلامي الرياضي، صالح الحناكي، مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، من التورط في أزمة بسبب لاعبه التونسي حمدي النقاز، وذلك بعد رفض الاحتجاج المقدم من نادي الطائي. وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، أمس الثلاثاء، رفض الاحتجاج الذي تقدم به نادي الطائي بشأن أهلية لاعب الأهلي، حمدي النقاز، في المشاركة خلال مباراتهما، الماضية بدوري المحترفين. وقال "الحناكي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تم رفض احتجاج الطائي شكلياً، يعني سيتم الاحتجاج على اللاعب في مباراة قادمة، أعتقد الأهلي في ورطة.. تصريحات زملكاوية تتحدث أن النقاز خرج معاراً ولم يكن لاعبا حرا".   وكان النادي الأهلي قد أعلن في مطلع شهر أكتوبر الجاري تعاقده مع الظهير الأيمن الدولي التونسي حمدي النقاز، بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الحالي في صفقة انتقال حر.   وأول الأندية التي احتجت على مشاركة النقاز مع الأهلي هو نادي الطائي، عقب المباراة التي جمعت بين الفريقين الخميس الماضي، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    تم رفض احتجاج الطائي "شكلياً"يعني سيتم الاحتجاج على اللاعبفي مباراة قادمة اعتقد الاهلي في ورطة تصريحات زملكاوية تتحدث ان "النقاز" خرج معاراًولم يكن لاعب حر pic.twitter.com/xo8A7Z9sYM
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) October 26, 2021  