"الشابي" يوافق على منح لاعبي أبها إجازة لمدة 6 أيام 

 وافق المدير الفني لفريق أبها عبد الرزاق الشابي، على طلب ادارة النادي بمنح لاعبي الفريق إجازةً لمدة ستة أيام بعد نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأنهى فريق أبها مشواره في دوري المحترفين هذا الموسم محتلا المركز التاسع برصيد 38 نقطة. ومن جانبها، شكرت إدارة أبها للاعبين على كل ما قدموه من جهد في الموسم الماضي، على الرغم من الظروف الصعبة التي مرَّ بها العالم بسبب جائحة كورونا. وشددت إدارة أبها على اللاعبين بضرورة الالتزام بالعودة في الوقت المحدَّد لبدء الاستعداد للموسم المقبل 2020ـ2021، ونصف نهائي بطولة كأس الملك، حيث يواجه الفريق نظيره الهلال، في أكتوبر المقبل.           