في مباراة أرسنال.. مدرب ليفربول كاد يبكي بسبب "صلاح" 

 كشف يورغن كلوب مدرب ليفربول أنه كاد يبكي عندما شاهد لاعب فريقه محمد صلاح وهو يتنازل عن تنفيذ ركلة جزاء ويمنحها لزميله "فيرمينيو"، في مباراة الفريق أمام أرسنال في الدوري الإنجليزي. وأوضح "كلوب" في مؤتمر صحفي عقب المباراة أنه عندما رأى محمد صلاح يمنح تنفيذ ركلة الجزاء لفيرمينيو كان على وشك البكاء، مضيفا أن الجميع يعلم مدى رغبة صلاح في التسجيل دائما، ولكنه فضّل أن يسدد زميله البرازيلي ركلة الجزاء ليكمل الـ"هاتريك". وأشار المدرب الألماني إلى أن فوز ليفربول على أرسنال واتساع الفارق إلى 9 نقاط عن أقرب منافسيه لا يعني شيئا، فكل الأمور يمكن أن تتغير هذا الأسبوع، عندما يلاقي مانشستر سيتي يوم الخميس القادم. يُذكر أن ليفربول تغلب على أرسنال بنتيجة كبيرة، 5-1، تصدر بها قائمة أندية الدوري الإنجليزي "بريميرليغ"، في موسم الشتاء، وأحرز الأهداف البرازيلي "فيرمينيو" هاتريك، وهدف لكل من محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني. 