الدوخي: الدوري السعودي فاشل.. و"العالمية فعلا صعبة قوية".. وكل المواهب "لك عليهم" 

 أكد لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق أحمد الدوخي أن الكرة السعودية الآن تفتقر إلى الموهبة واللاعبين الذين يصنعون الفارق، مشيراً إلى أن الدوري الآن يعد فاشلاً، وتمثيل الأندية في المحافل العالمية أصبح أمراً صعباً. وأوضح الدوخي أن صعوبة وصول الفرق السعودية والمنتخب "الأخضر" إلى المحافل العالمية يرجع إلى قلة المواهب في ظل عدم تطبيق الاحتراف بحذافيره، كما أن التراجع المخيف للاعب السعودي الموهوب انعكس سلباً على المنتخبات وقبل ذلك على الأندية. وعلق الدوخي بحسب "سبق" على مقولة "العالمية صعبة قوية" بأنها فعلا أصبحت صعبة، لافتقار الكرة السعودية للموهبة التي باتت على مشارف الاندثار، مشيراً إلى أن آخر موهبتين حظيت بهما الكرة السعودية هما اللاعبان محمد الشلهوب وياسر القحطاني، والبقية كما يقول "لك عليهم". 