إعلان أسماء حكام مواجهات دور الـ 16 في كأس الملك 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم عن أسماء حكام أول ثلاث مواجهات في دور 16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين التي ستقام يومي الأحد والاثنين القادمين، وجاءت كالتالي: * الأحد 22 ربيع الثاني 1437هـ: ـ الشعلة مع النصر في الخرج، (6.20 مساء)، يقودها الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه الدولي فهد العمري، محمد العرمطي، ونايف المريخي رابعا، والدولي السابق ظافر الشهري مقيما. ـ النجوم مع الهلال في الأحساء،(7.30 مساء)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه محمد الخضيري، ماجد سرور، ومحمد السماعيل رابعا، ومحمد المرواني مقيما. * الاثنين 23 ربيع الثاني 1437هـ: ـ ضمك مع الأهلي في أبها، (4 عصرا)، يقودها الحكم عبدالله العويدان، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، حسن الأسمري، عبدالرحمن الشهري رابعا، والدولي السابق عويضة منصور مقيما. 