عموري يكمل 50 يوما في رحلة العلاج ضد الصليبي 

 أكمل صانع الألعاب الإماراتي عمر عبدالرحمن، 50 يومًا بالتمام والكمال في رحلة العلاج ضد الرباط الصليبي. ومُني "عموري"، بالرباط الصليبي، خلال دفاعه عن ألوان الهلال أمام الشباب، في الجولة 6 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرض الشارع الرياضي لصدمة قوية بعد ثبوت إصابته بالصليبي لينتهي موسمه مع الهلال. وظفرت إدارة الهلال، بخدمات "عموري" الصيف الماضي في صفقة انتقال حر قادمًا من العين الإماراتي. وقدم "عموري" أوراق اعتماده مع الهلال، إذ ساهم في تتويج "الزعيم" بكأس السوبر السعودي على حساب الاتحاد واعتلاء صدارة جدول الترتيب في دوري المحترفين. ولعب عموري مع الهلال في بطولة الدوري ٥ مباريات سجل هدفا وصنع أخر. 