سان مارتن يرد على الشائعات بقوة .. ويتحدث عن حياته مع العميد 

 أعترف محترف فريق الاتحاد وقائد المنتخب الروماني لوسيان سان مارتن ، بسعادته وارتياحه الكبير برفقة الفريق الاتحادي ورغبته الكبيرة في البقاء معه بعد نهاية تعاقده ، مشيراً إلى تواجد كل سبل الراحة لعائلته في جدة . وقال لوسيان سان مارتن في تصريحات لصحيفة دولتشي سبورت وأبرزتها الصحف الرومانية المعروفة : " يورو 2016 ؟ بالطبع أفكر في ذلك مثلما يفعل كل لاعب فالمشاركة في هذه البطولة شيء كبير ورائع وحلم لأي لاعب كونك تخوض مباريات قوية جدا أمام منتخبات ذو قيمة كبيرة بالعالم ، ومن الجيد بالنسبة لنا التحضير بشكل مبكر لها ، ونأمل تقديم مباريات جيدة والحصول على النتائج المنتظرة على الأراضي الفرنسية " . وأضاف : " كل لاعب محترف يتمنى اللعب في اليورو والبروز أمام العالم ، حتى اللاعبين الكبار الذين اعتزلو اللعبة لو أتيح لهم فرصة العودة والمشاركة بتلك المسابقة سيفعلون ذلك ، إنها مسابقة كبيرة ومعروفة ، وحقيقة أود إنهاء مسيرتي الكروية بطريقة رائعة للغاية بالتواجد في هذا الاستحقاق الأوروبي ، وإذا دعوت من قبل مدرب المنتخب الروماني في هذه البطولة سأكون في غاية السعادة وسأبذل كل ما في وسعي وسأحاول مساعدة منتخب بلادي بكافة السبل الممكنة " . وعن إمكانية إنهاء مسيرته الكروية بالدوري الروماني ، أشار لوسيان : " يجب على أن ألعب فقط ، لا أعرف أين سأكون في المستقبل ، حالياً مرتبط بعقد مع نادي الاتحاد وأتمنى اكماله لنهايته ، ثم بعد ذلك سنرى ما سيحدث ، والوقت لا يزال مبكرا لكي أحكم أين ستكون نهاية مسيرتي الكروية سواء برومانيا أو السعودية ، ربما أستمر في العام المقبل مع الاتحاد أو أغادر " . وبخصوص حياته بالسعودية وشائعات رحيله لستيوا بوخارست ، قال : " أشعر بارتياح وسعادة كبيرة في نادي الاتحاد ، فكل ما تحتاجه عائلتي متوفر بشكل كبير ، وكما قلت لدي عقد مع نادي الاتحاد وملتزم به حتى نهايته واتمنى البقاء بالسنوات القادمة ، أما الأقاويل والشائعات المتداولة فهي موجودة بصورة دائمة مع كل سوق انتقالات ، وفي النهاية مجرد كلام فقط ولا يتعدى ذلك ". وأنهى الموسيقار حديثه بالتطرق إلى عودة ريجي إلى ستيوا وكذلك إقالة رادوي ، قائلاً : " ريجي مدرب مميز وسبق له تدريب ستيوا وتحقيق الألقاب معه ، فهو لديه أسلوب جيد جدا لقيادة الفريق وفلسفته جيدة باللعب ، ويعرف كيف يتعامل مع لاعبيه ويجعلهم ينفذون خطته داخل الملعب ، وأي شيء يمكن أن يحدث مع ستيوا بالفترة المقبلة ، ولكن مع التحضير الجيد جدا بالفترة الحالية ، سوف يكون الفريق أفضل وأقوى مع ريجي والمعد البدني الجيد من وجهة نظري ، وهذا سيقودهم للمنافسة بقوة على لقب الدوري الروماني ، وفيما يخص فشل رادوي فأرى بأن ميريل مدرب ذو جودة كبيرة ومازال شاباً وبدايته كانت جيدة للغاية رغم إقالته من ستيوا ، وينبغي عليه مواصلة رحلته والتركيز على تحقيق هدفه ، فأنا لا أعرف ما حدث معه بستيوا برفقة لاعبيه والمسؤولين خلال فترة تواجده وهناك العديد من المجاهيل بالنسبة لي لذا فإنني لا أستطيع الحكم على مدى صحة إقالته ولكني أثق في تقديمه الأفضل مستقبلاً " . 