السومة يوجه رسالة لسوريا والأخضر 

 وجه مهاجم وهداف النادي الأهلي ، السوري عمر السومة التهنئة لجميع السوريين والسعوديين عقب فوز منتخب بلاده وكذلك الأخضر أمام أوزبكستان بهدف نظيف وثلاثة أهداف دون مقابل اليوم الخميس ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. المنتخب السعودي عاد لسكة الانتصارات وألحق بمضيفه تايلاند الخسارة بثلاثة أهداف رائعة وبحضور مميز للغاية طوال المباراة ليصبح في صدارة ترتيب مجموعته الثانية بـ13 نقطة ،فيما تغلبت سوريا على أوزبكستان بهدف قاتل عن طريق مهاجم الهلال "عمر خربين " من ضربة جزاء ،لترفع رصيدها النقطي إلى ثمان نقاط بالمركز الرابع بالمجموعة الأولى بالتصفيات. قال العقيد " عمر السومة " عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) عقب فوز المنتخبين السوري والسعودي على أوزبكستان وتايلاند تواليا : " الف مبروك لمنتخب سوريا ... تحقيق الفوز والانتصار ... بالتوفيق .. والتأهل لكأس العالم إن شاء الله". وبخصوص فوز الأخضر ، أضاف : " الف مبروك للأخضر السعودي تحقيق الفوز وصدارة المجموعة بالتوفيق والتأهل لمونديال كأس العالم إن شاء الله ". 