التعاون يرصد 50 ألف لتجاوز النصر والجماهير تطالب بالتأهل 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة التعاون ستُقدم مكافآت مالية ضخمة للاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري بواقع 50 ألف ريال في حال الفوز والتأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. الجدير بالذكر أن التعاون سبق ولعب على نهائي ذات الكأس أمام النصر عام 1410هـ ليخسر أمام النصر ويحل وصيفاً للبطولة. من جهته شهدت تدريبات التعاون مساء اليوم الخميس حضور جماهيري كثيف لمتابعة آخر تمرين للفريق قبل المغادرة غداً الجمعة للعاصمة الرياض تأهباً لخوض نصف النهائي أمام النصر؛ إذ حاصرت الجماهير اللاعبين وطالبتهم بالفوز والوصول للنهائي مهما كلف الأمر قبل أن يطمأن مدرب الفريق البرتغالي جوميز الجماهير بالظهور كما يتطلعون وتقديم ما يؤهل الفريق للتأهل. 