"الكاميرون" تتأهل للمرحلة النهائية من التصفيات لـ "مونديال 2022" (فيديو) 

 تأهل المنتخب الكاميروني، إلى المرحلة النهائية من التصفيات الأفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022، بعد فوزه بهدف نظيف أمام نظيره كوت ديفوار، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة السادسة من التصفيات. وسجل هدف المنتخب الكاميروني لاعبه كارل توكو إيكامبي، الذي استطاع خطف الفوز في الدقيقة (21) من عمر اللقاء. ورفع المنتخب الكاميروني بهذا الفوز رصيده إلى 15 نقطة في صدارة الترتيب، فيما توقف رصيد منتخب كوت ديفوار عند 13 نقطة في المركز الثاني.  