برشلونة يتعاقد مع فرمالين لاعب ارسنال 

 قال نادي برشلونة المنافس في دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم يوم السبت انه توصل لاتفاق للتعاقد مع المدافع البلجيكي الدولي توماس فرمالين لاعب ارسنال الانجليزي من اجل تعزيز دفاع فريقه قبل انطلاق الموسم الجديد. ولم يكشف برشلونة عن اي تفاصيل مالية للصفقة التي اعلن عنها عبر موقعه الرسمي على الانترنت الا ان وسائل اعلام اسبانية قدرت قيمتها بنحو 19 مليون يورو (25.48 مليون دولار). وكان فرمالين (28 عاما) انضم الى ارسنال في 2009 بعد ان امضى تسعة اعوام في صفوف اياكس امستردام الهولندي وسرعان ما حظى بشعبية كبيرة في اوساط مشجعي النادي اللندني ليسند اليه المدرب الفرنسي ارسين فينجر مهمة قيادة الفريق. وتعثرت مسيرة فرمالين بسبب معاناته من الاصابات وفي الموسم الماضي شارك 21 مرة فقط بعد ان فضل المدرب الفرنسي الاستعانة بجهود لوران كوسيلني وبير مرتساكر. وكان خط الدفاع نقطة ضعف في اداء برشلونة في الموسم الماضي الذي فشل فيه النادي في الفوز باي لقب كبير لاول مرة في ست سنوات قبل ان يرحل المدرب جيراردو مارتينو ويتولى اللاعب السابق لويس انريكي المهمة بدلا منه. وفي برشلونة سيتنافس فرمالين على مكان في التشكيلة الاساسية مع مدافع اسبانيا جيرار بيكي والمدافع الفرنسي جيريمي ماتيو ومارك بارترا خريج اكاديمية برشلونة. ويتوقع ان يلعب خافيير ماسكيرانو في خط الوسط في الموسم المقبل بعد ان تألق في هذا المركز مع منتخب الارجنتين في نهائيات كأس العالم رغم انه كان يلعب في قلب الدفاع بشكل اساسي منذ انضمامه للنادي القطالوني قادما من ليفربول الانجليزي في 2010. وسيبدأ برشلونة موسمه الجديد سعيا للفوز باللقب المحلي للمرة الخامسة في سبع سنوات على ارضه في مواجهة ايلتشي في 24 من اغسطس اب الجاري. 