تحذيرات بإغلاق ملعب السوبر قبل ساعة من موقعة الهلال والأهلي 

 نبهت اللجنة الإعلامية لكأس السوبر السعودي إلى أن الطرق المؤدية لملعب فولهام الإنجليزي ستغلق أمام المركبات قبل ساعة ونصف من انطلاق المباراة ولن يسمح لها بالمرور. وجاء التنبيه إلى التبكير في الحضور إلى ملعب المباراة، ضمن 5 نصائح أعلنتها لجنة السوبر الإعلامية، وضمنها: - تأكد من امتلاكك لتأشيرة الدخول النظامية قبل السفر إلى بريطانيا. - احرص على الالتزام بالأنظمة والتعليمات عند وصولك، وكذلك خارج وداخل الملعب. - تأكد من اصطحابك تذكرة الدخول للملعب، والاتجاه لمقعدك المحدد في التذكرة. - احرص على التحلي بالروح الرياضية خلال تشجيعك لفريقك أثناء المباراة. 