"الانضباط" تلغي نتيجة مباراة الاتحاد والشباب في الناشئين..وتعتبر الأول فائزاً 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، قبول احتجاج نادي الاتحاد من الناحية الشكلية والموضوعية بخصوص مشاركة لاعب نادي الشباب حمود العنزي، في المباراة التي أقيمت بين فريقي ناديي الاتحاد والشباب بتاريخ 2-10-2020م، ضمن منافسات الدوري الممتاز لدرجة الناشئين تحت17، مشيرة إلى أن القرار قابل للاستئناف وفقاً للمادة (139) من اللائحة. وأشارت لجنة الانضباط والأخلاق، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى إلغائها نتيجة المباراة واعتبار فريق نادي الشباب خاسراً بنتيجة (ثلاثة/صفر) لصالح فريق نادي الاتحاد، بالإضافة إلى إيقاف إداري فريق نادي الشباب حسين معاذ لمدة شهرين، عن مرافقة فريقه في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها، في جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة اعتباراً من تاريخ الإخطار بالقرار. وألزمت إدارة نادي الشباب بدفع غرامة مالية قدرها 25,000 ألف ريال لحساب اتحاد الكرة، بالإضافة إلى رد رسوم الاحتجاج لنادي الاتحاد وفقاً للمادة (132-5) من اللائحة. 