بالفيديو والصور .. تدشين تميمة نادي الاتحاد 

 دشن نادي الاتحاد تميمته الخاصة، قبل انطلاق ديربي جدة أمام النادي الأهلي اليوم، على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. ونشر حساب قناة KSA SPORTS الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، مقطع فيديو لتدشين تميمة نادي الاتحاد بالمزمار على ملعب الجوهرة قبل ديربي جدة، وظهر التفاعل الجماهيري الكبير معها.      بالمزمار .. تدشين تميمة #الاتحاد على ملعب الجوهرة قبل #ديربي_جدة. pic.twitter.com/IrAxJFBGB9
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) November 25, 2018  