اختراق موقع الاتحاد الإيراني لكرة القدم ووضع صورة «يوسف السالم» عليه 

 تمكن هاكرز من اختراق موقع الاتحاد الإيراني لكرة القدم اليوم وأوقفوه عن العمل لعدة ساعات قبل أن يعود الموقع ليعمل بشكل طبيعي. وقال الهاكرز إنهم "سعوديون" وإن اختراقهم لموقع الاتحاد الإيراني يأتي رداً على الهجوم الإيراني على لاعب الاتفاق يوسف السالم، الذي كشف عن قميص يحمل كلمة "F16" خلال مباراة فريقه الأخيرة مع الاستقلال. ووضع المخترقون على واجهة الموقع صورة للاعب يوسف السالم وهو يكشف عن قميصه الداخلي وعليه كلمة "F16"، وأسفل الصورة كتب المخترقون أربعة أسطر باللغة العربية وبلهجة سعودية قالوا فيها "سويتو رجّة عشان شفتو F16، كل هذا خوف من الطيران السعودي ولا عشان لاعب سعودي تحاولون إنكم توقفونه بأي طريقة، وشكاوى للفيفا، وقلة حيا عشان حركة اللاعب الجميلة (..) إذا تبون أزودكم بمعلومات عن طائرات F16 بجيب لعيونكم، كم عندنا إيرانيين إحنا؟". وكان لاعب " الاتفاق" السعودي يوسف السالم قد كشف عن قميصه الداخلي بعد تسجيل هدف فريقه في المباراة التي خسرها " الاتفاق " أمام الاستقلال الإيراني ليظهر عليه صورة عليها f16 ، مما أثار جدلاً إعلامياً واسعاً في إيران، واعتبر البعض أن الحركة كانت مستفزة.  