الشباب يحسم أمر تفاريس وجيباروف ويبحث عن بدلاء لهما 

 تحسم الإدارة الشبابية خلال اليومين المقبلين وضع المحترفان البرازيلي مارسيليو تفاريس والأوزبكي سيرفر جيباروف إذ تنتظر الإدارة التقرير النهائي الذي سيقدمه المدرب البلجيكي برودوم حول استمرارهما في صفوف الفريق من عدمه، وتشير المصادر إلى أن النية تتجه إلى عدم التجديد مع تفاريس الذي ينتهي عقده بنهاية هذا الموسم بينما سيتم البحث عن حلول ودية بين الإدارة وجيباروف الذي تبقى في عقده موسم كامل. وكانت الإدارة الشبابية سلمت المدرب ميشيل برودوم قائمة تحتوي على عدد من أسماء اللاعبين الأجانب الذين سيكونون بدلاء للاعبين في حال تقرر عدم استمرارهم. وفي شأن آخر أشار موقع « les cahiers du football « أن اللاعب الفرنسي الو ديارا البالغ من العمر 32 عاماً تلقى عرضاً من نادي الشباب وأشار الموقع إلى أن هناك مفاوضات بين اللاعب وإدارة الشباب خصوصاً وان اللاعب ديارا سبق له وان لعب مع لاعبي الشباب البرازيليين جيرالدو ويندل وفرناندو منيغازو في نادي بوردو الفرنسي مشيراً إلى أن قيمة العرض وصلت إلى مليونين ونصف المليون يورو. من جهة أخرى تصدر خبر تجديد الشباب مع المدرب برودوم عناوين وسائل الإعلام البلجيكية حيث أبرزت أكثر من قناة وصحيفة هذا الخبر وعلقت عليه باستمرار برودوم في الخليج مع الشباب وابتعاده عن بلده بلجيكا مدة أربع سنوات قادمة. 