"المعمعة" تؤجل ملف الشتوية في الهلال 

 كشف مسئوول هلالي عن عدم تحديد الأسماء التي سيتم إعارتها في فترة الانتقالات الشتوية ،كون الفترة التي يعيشها الفريق حاليا وسط "المعمعة" ,وينتظره مواجهات حاسمة لا داعي لتشتيت اللاعبين ,مُشيراً أنّ اليوناني دونيس مدرب الفريق الأول بالنادي سيقوم بتقديم الأسماء التي يرغب في إعارتها قبل فترة الانتقالات. وقال : "تلقينا عددا من العروض للاعبين سيتم عرضها على اليوناني جوريجوس دونيس مدير الجهاز الفني، لكن الحديث عنها ما زال مبكرا ولا يمكن أن يتم حسمها حاليا وسط "المعمعة" والمباريات المهمة، هناك مباريات وقضايا ذات أهمية أكبر يعمل الجهاز الفني على التركيز الكبير تجاهها، لأن الحديث عنها سيكون سببا في تشتت الجهاز الفني واللاعبين في الفترة المقبلة". هذا وكانت إدارة نادي الهلال قد استقبلت خطاباً من نظيرتها في الشباب تطلب من خلالها إعارة اللاعب خالد الكعبي لمدة ستة أشهر، تبدأ في فترة الانتقالات الشتوية حتى نهاية الموسم الحالي . 