الاتحاد يقصي المنتشري.. و"تدعيم الأسوار" لاستضافة المباريات 

 استبعد مدرب الفريق الكروي الأول في نادي الاتحاد، الإسباني بينات، مدافع الفريق حمد المنتشري من قائمة الـ20 لاعباً التي غادرت جدة صباح أمس متجهة إلى الجوف لملاقاة العروبة في إشارة واضحة إلى نهاية علاقة اللاعب بالنادي بعد أن كان ضمن مقاعد الاحتياط في لقاء السوبر أمام الفتح ثم في مواجهة الشباب الماضية. ويبدو أن خلاف اللاعب مع الإدارة بعد رفضه جدولة مستحقاته المالية البالغة 5 ملايين ريال، قاد إلى إبعاده عن قائمة الفريق التي ستلاقي العروبة اليوم في الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وإلى جانب إبعاد المنتشري، يتواصل غياب الرباعي الأجنبي المكون من البرازيليين جيبسون وليناردو بونفيم وفرنادوي بيانو واللبناني محمد حيدر قسرياً لعدم عدم حصول النادي على الضوء الأخضر لتسجيلهم لدى لجنة الاحتراف. من جهة أخرى، بدأ الاتحاد الإعداد لتجهيزه ملعبه ليكون ملائماً لاستضافة مبارياته غير الجماهيرية في دوري "جميل" حسب اشتراطات اللجنة المشكلة من إمارة منطقة مكة المكرمة والرئاسة العامة لرعاية الشباب. ويأمل الاتحاديون أن يكون الملعب جاهزاً قبل مواجهة الفريق التي ستعقب معسكر المنتخب المقبل أمام الفتح، وذلك بعدما اشتكى الاتحاديون مثل جارهم الأهلي من المشقة التي يتكبدها الفريق جراء إقامة مبارياته في مكة المكرمة نظراً لبعد المسافة إلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية والبالغة 100 كلم. ويجري العمل حالياً في النادي لتدعيم الأسوار الفاصلة بين الملعب والمدرجات، والتي كانت من أهم الملاحظات لمنع أي دخول محتمل للجماهير إلى الملعب، وكذلك فصل دخول اللاعبين والحكام عن مداخل الجماهير. 