منصور البلوي..خلصنا معهم.. باقي التوقيع 

 أكد منصور البلوي العضو المؤثر، رئيس نادي الاتحاد السابق، أنه تبقى فقط بعض اللمسات النهائية ويتم الإعلان عن توقيع العقد مع شركة طيران الاتحاد الاماراتية، وقال في تصريح له أمس: اجتمعنا مع وفد الشركة الإماراتية لأكثر من ساعة أمس أثناء زيارتهم لنادي الاتحاد، وناقشنا كل الأمور، كما وضعنا الخطوط العريضة للصفقة، وأضاف: كل الأمور سارت كما كنا نريد وقريباً سنكشف عن تفاصيل أكبر عقود رعاية في تاريخ الأندية السعودية والتي حظينا بها، وأبان العضو المؤثر: وفد الشركة الاماراتية الذي زارنا أمس أبدوا سعادتهم مما شاهدوه من منشآت ومرافق بجانب تاريخ العميد المرصع بالإنجازات من خلال وقوفهم على متحف النادي، وزاد: حضر ممثلون عن طيران اتحاد الامارات نائب الرئيس، ومسؤولي الاستثمار في الشركة وكنا معهم في كل خطوة، وذكر البلوي: انتهينا من التوقيع مع 3 شركات أخرى ونعد جمهور العميد بالمزيد. منصور البلوي اختتم حديثه: استغرب من الاهتمام الزائد بنفي مفاوضات نادي الاتحاد مع طيران الامارات من البعض على الرغم من وجود ممثلي الشركة في مقر العميد. 