عبدالله بن مساعد يرد على اتهامه بتسريب أخبار الهلال ، ويتحدث عن السبب وراء إقالة الجابر 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد عضو شرف نادي الهلال ومالك نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي ، على أن اتهامه بتسريب أخبار البيت الهلالي لبعض الإعلاميين كبتال القوس هو اتهام سخيف وطعن في امانته . وقال عبدالله بن مساعد في تصريحات لإذاعة ( يو اف ام ) : " أغلبية أعضاء الشرف الذين حضروا الاجتماع الأخيرة لنادي الهلال طالبوا بتغيير سامي الجابر حتى لو لم يتوفر البديل الجاهز ، وللعلم فإن السبب الحقيقي والرئيسي في تأخر إعلان إقالة المدرب سامي الجابر هو انتظار قرار نادي ستيوا بوخارست حول مستقبل مدرب الفريق " . وعن إقالة الجابر ، أضاف : " تحملنا ضغوطات شرفية واعلامية كبيرة تطالب بإبعاد المدرب سامي الجابر بعد نهائي كأس ولي العهد وفي أكثر من مناسبة مرة أخرى ". وبخصوص شائعات تسريبه لأخبار الهلال ، أشار : " اتهامي بتسريب أخبار البيت الهلالي لبعض الإعلاميين كبتال القوس هو اتهام سخيف وطعن في امانتي " . وعن سامي الجابر وتقييمه كمدرب ، أردف : " عدم تحقيق سامي الجابر لأي بطولة ليس هو السبب وراء اقالته ، ومقياس تقييم العمل ليس بتحقيق بطولة معينة ، وسامي اصر على ابعاد أسماء معينة رغم اختلاف الإدارة معه حول بقائهم وهم الآن من نجوم الفريق " . وبخصوص النادي النصراوي ، قال : " فريق النصر استحق الفوز بدوري جميل ، ولكن استغرب بعض التصريحات المسيئة من الجانب النصراوي ، وركلة جزاء نواف العابد في النهائي غير صحيح " . وإختتم بن مساعد تصريحاته ، قائلاً : " الهلال مطمع لأي شركة استثمارية كونه الأكثر جماهيرية وفقا للأرقام والإحصائيات بالسنوات الأخيرة " . 