ريال مدريد يقسو على ديبورتيفو لاكورونا بخماسية 

 ألحق فريق ريال مدريد هزيمة قاسية بضيفه ديبورتيفو لاكورونا بخمسة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعت بينهما يوم الأحد 30 سبتمبر/ أيلول بمعقل الملكي ملعب "سانتياغو برنابيو"، في إطار الجولة السادسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. كان الفريق الضيف صاحب المبادرة في تسجيل أول أهداف اللقاء، حيث باغت ريال مدريد بهدف رائع من المهاجم ريكي في الدقيقة 16 الذي راوغ دفاعات النادي الملكي وأسكن الكرة في شباك كاسياس بطريقة جميلة. وفي الدقيقة 22 احتسب حكم المباراة ركلة جزاء للميرينغي إثر عرقلة دي ماريا في المنطقة المحظورة من قبل المدافع بابلو، ونفذها الدون البرتغالي كريستيانو رونالدو بنجاح داخل شباك ديبورتيفو. وبعد التعادل حافظ الريال على وقعه الهجومي دون أن يسمح للضيوف باستلام زمام الأمور، وكثفوا الهجوم من مختلف المحاور حتى وصلت تمريرة الى دي ماريا من مودريتش ضرب فيها دفاعات ديبورتيفو، حيث وضع دي ماريا الكرة بلمسة من تحت الحارس إلا أنها اصطدمت بالقائم وعادت من جديد للاعب الأرجنتيني ليسكنها في المرمى من اللمسة الثانية وسط حالة من السكون في دفاع الضيوف بالدقيقة 38. وقبل نهاية الشوط الأول بدقيقة واحدة عاد الهداف رونالدو وعزز تقدم الملكي بهدف ثالث بعد تسديدة قوية من هيغوايين داخل منطقة الجزاء تصدى لها حارس ديبورتيفو لكن الكرة ارتدت جهة رونالدو الذي ارتقى لها برأسه وأودعها في الشباك لينتهي الشوط الأول بنتيجة 3-1. وأجرى الفريقان تغييرات مبكرة مع بداية الشوط الثاني، حيث أشرك الريال كاكا عوضا عن أوزيل، واستبدل وديبورتيفو المدافع بابو الذي تسبب في ركلة الجزاء باللاعب لاوري. وحاول الضيوف تهديد مرمى الريال عبر ريكي والوصول الى مرحلة من التكافؤ من خلال إزعاج دفاعات أصحاب الضيافة، لكن مارسيلو كان بالمرصاد وحال دون ذلك. وفي الدقيقة 57 أجرى المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو التبديل الثاني للريال، حيث دخل تشافي ألونسو مكان الكرواتي لوكا مودريتش، وما أن لبث الأول حتى كاد أن يحرز رابع أهداف فريقه من أول لمسة بعد تمريرة بالمسطرة من كاكا، إلا أن الحارس تألق في إبعاد الكرة. وفي الدقيقة 64 عاد الميرينغي واستنفذ أخر تبديلاته بإخراج المهاجم الأرجنتيني هيغواين وإشراك المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة عوضا عنه، قبل أن يضيف بيبي هدفا رابعا بعد دقيقة واحدة فقط، وذلك من ضربة حرة غير مباشرة نفذها ألونسو نحو المدافع البرتغالي الذي أسكنها الشباك برأسه. وقبل نهاية المباراة بـ13 دقيقة ألغى الحكم هدفا لصالح ديبورتيفو بداعي التسلل بعد هجمة منسقة للضيوف لكنها لم تكتمل. وقبل نهاية اللقاء بـ7 دقائق صنع كاكا ضربة جزاء لفريقه بعد أن حاول عكس كرة داخل منطقة الجزاء أبعدها المدافع دوسانتوس بيده، حيث نفذها رونالدو ببراعة محرزأ هدف الشخصي الثالث "هاتريك" والخامس لفريقه، لتنتهي بعدها المباراة بفوز الريال بنتيجة ساحقة. وارتقى الملكي الى المركز السادس برصيد 10 نقاط، وبقي ديبورتيفو لاكورونا في المركز 15 برصيد 6 نقاط. 