دعم شرفي يجهز الأهلي لمواجهة الهلال آسيويا 

 حرص صاحب السمو الملكي الأمير منصور بن مشعل، المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي الأهلي، على حضور التدريبات الأخيرة قبل مواجهة الهلال. ويستضيف الأهلي نظيره الهلال، مساء غدٍ الثلاثاء، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في ذهاب الدور ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. كما حرص على متابعة المران كل من سمو الأمير نواف بن عبدالعزيز بن تركي، وسمو الأمير سيف بن نواف، وسمو الأمير فيصل بن نواف، ورئيس النادي المهندس أحمد الصائغ ونائبه الأستاذ عبدالصمد القرشي. ووقف الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، المدير الفني للفريق، على الجاهزية الفنية والبدنية للاعبين قبل مباراة الغد. وركز المدرب الكرواتي على الجوانب التكتيكية والتدريبات التنافسية، قبل التدريب على تسديد الكرات الثابتة والمتحركة في نهاية المران. 