فيديو : عمر مسعود…سنقاتل للدوري او للوصيف بلا ملل 

 أكد عمر مسعود نائب رئيس نادي الاتحاد السعودي علي عدم تعرض العميد لعقوبة الهبوط الي دوري الدرجة الاولي بسبب القضايا الخارجية علي النادي. و غادر حاتم باعشن رئيس النادي إلى سويسرا لمتابعة قضايا النادي في الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا”. حيث تسعى الادارة الاتحادية لوجود مخرج لها حتي لا تتعرض لاي عقوبات جديدة بسبب الديون المتأخرة.  و قال مسعود في تصريحاته :”افتقدنا الرئيس ولكنه فضل الاطلاع بشكل مباشر على القضايا الخارجية والجمهور كان متخوف من تهبيط الاتحاد وتأكدنا بعدم وجود لذلك”. و تابع :”غير ملزم تواجد الرئيس بجلسات القضايا الخارجية ولكنه فضل المتابعة .. الجمهور يطالب ببقاء الادارة ويشكرون على ذلك وسواء بقت هذه الإدارة او حضرت إدارة جديدة الاهم وجود أشخاص يفيدون النادي”. و أضاف :”انا ضد البيانات التي ظهرت مؤخرا والامور المالية تذكر في الجمعيات العمومية و ليس بهذا الشكل ولابد من عقد جمعية عمومية في الفترة القادمة ..طموحنا تحصيل أعلى الدرجات وسنقاتل للدوري او للوصيف بلا ملل”. 