بالفيديو .. لاعب يحرز هدفًا مضادًّا لقوانين الفيزياء 

 أحرز اللاعب، موهد فايز سوبري، هدفًا فريدًا من نوعه، وربما يتحدى قوانين الفيزياء، خلال مباراة فريقه باولو بينانج ضد باهانج في الدوري الماليزي الممتاز. فعقب احتساب حكم اللقاء ركلة ثابتة من على حدود منطقة الجزاء تصدى لها اللاعب موهاد وسددها بطريقة لولبية، من غير المعلوم إن كانت مقصودة أم لا، ولكن الكرة غيرت اتجاهها في الهواء بصورة مثيرة للجدل. ويعيد هذا الهدف إلى الأذهان، هدف نجم المنتخب البرازيلي روبرتو كارلوس في مرمى المنتخب الفرنسي عام 1997، والذي عرف بالهدف الموزة، وذلك بسبب تغير اتجاه الكرة في الهواء، وهو ما أحدث وقتها ضجّة كبيرة في الوسط الرياضي، إلا أن هدف اللاعب الماليزي ربما يتفوق في غرابته وجماليته على هدف كارلوس 