تركي آل الشيخ يرد على تغريدة علي الحبسي 

 وجه قائد منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم وحارس مرمى نادي الهلال السعودي "الأمين" علي الحبسي رسالة إلى معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة واللجنة الأولمبية العربية السعودية والاتحاد الرياضي للتضامن الإسلامي والاتحاد العربي لكرة القدم بعد الإنجاز الذي تحقق للكرة السعودية بتتويج الأخضر الشاب بلقب كأس آسيا للشباب للمرة الثالثة في تاريخ السعودية. حيث قال الحبسي في تغريدة عبر حسابه الرسمي في تويتر "مبارك للمملكة ولجماهير الاخضر اللقب الآسيوي ، وتحية لرجال الانجاز . معالي المستشار تركي آل الشيخ ومخطط الانتصار : من واقع تجربة ، كأس العالم للشباب هي أجمل فرصة لبلوغ هذه المواهب إلى الاحتراف الأوروبي ..... وانت لها". ورد المستشار تركي آل الشيخ على كلمات علي الحبسي حيث قال "هذا الخطة ياعلي ان شاء الله". ورد المستشار تركي آل الشيخ على كلمات علي الحبسي حيث قال "هذا الخطة ياعلي ان شاء الله". 