رئيس الأهلي: نفاضل بين أربعة لاعبين لتعويض كماتشو ونفاوض لاعب محلي 

   أكد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن إدارته تدرس مع مدرب الفريق كاريل جاروليم ملفات أربعة من اللاعبين الأجانب للتعاقد مع أحدهما كبديل للبرازيلي مارسيلو كماتشو والذي انتقل لصفوف نادي الشباب قبل عدة أيام, ملمحاً لبقاء بقية المحترفين الأجانب وعلى رأسهم الكولومبي خايرو بالومينو والذي دارت حوله الكثير من الأنباء في الفترة الماضية حول امكانية رحيله وجلب لاعب آخر كبديل له.  وقال رئيس الأهلي خلال حواره مع برنامج في المرمى الذي يعرض على شاشة قناة العربية "نفاضل بين أربعة لاعبين أجانب, وسنحسم هذا الملف بشكل نهائي في غضون العشرة أيام القادمة". مشدداً على أن الإدارة تفاوض لاعب محلي للتعاقد معه بجانب مهاجمي الهلال والتعاون عيسى المحياني وبدر الخميس اللذين تم اعلان التعاقد معهما قبل فترة قصيرة.  وتطرق الامير فهد بن خالد لعلاقة فريقه بالشباب, وخاصة مع تبادل التصريحات بالإضافة لظفر الشبابيين بتوقيع البرازيلي كماتشو لاعب الأهلي في الموسم المقبل, وقال بأن إدارته لم تسيء بأي كلمة لنادي الشباب ويتحدى أن يثبت أحد عكس ذلك, بينما كانت إدارة الشباب تسيء لنادي الأهلي من خلال تصريحاتها لوسائل الإعلام, معتبراً ان رحيل كماتشو لن يؤثر على الفريق, حيث أنه بعد أن تركه الشبابيين الموسم الماضي, وجد انتقادات كبيرة لضعف مستواه وكثرة اصابته, ولكن الأهلي أعاده من جديد وهو قادر على جلب لاعب يفوق بالمستوى الفني.
  
