شبكة القناص تمنح ( تذكرة منصة ) لمشجع وصل بدراجته الهوائية من القصيم 

 وجد المشجع الهلالي سلطان العوفي تفاعلاً كبيراً عبر وسائل التواصل الاجتماعي اضافة إلى المؤازرة المتواصلة من قبل العابرين لطريق القصيم الرياض عندما قرر المسير عبر دراجته الهوائية من القصيم إلى الرياض وتحديداً إلى درة الملاعب لحضور لقاء نصف النهائي الآسيوي بين الهلال والعين. ولم يدر بخلد هذا الشاب النشط سوى مساندة زملائه من مشجعي الأزرق في مباراتهم التي سيمثلون فيها الوطن آسيوياً ، إلا أن أجمل البشائر التي حملتها له صفحته عبر تويتر تفاعل شبكة القناص بالموقع الرسمي للكابتن ياسر القحطاني وتقديم ( تذكرة منصة ) تشجيعاً لمبادرته وتتويجاً لجهده المميز عشقاً للزعيم. العوفي أيضاً شكر عبر صفحته في تويتر شبكة القناص وكافة المؤازرين له في مشواره وكذلك قوات أمن الطرق حين طلبوا منه التوقف والراحة بعد حلول الظلام حتى يحين موعد النهار لاكمال مسيرته. 