الفيصلي يعزز صفوفه بالتعاقد مع مصطفى بصاص 

 أنهت إدارة نادي الفيصلي إجراءات التعاقد مع اللاعب مصطفى بصاص لاعب النادي الأهلي السابق في صفقة انتقال حر لمدة 6 أشهر. وجرت مراسم توقيع العقد في مقر نادي الفيصلي في حرمة، حيث وقع لاعب الأهلي السابق على عقد لمدة 6 أشهر مع أفضلية التجديد لمدة عامين. وبدأ بصاص مسيرته مع النادي الذي تدرج في جميع فئاته السنية قبل أن ينضم إلى الفريق الأول في موسم 2012، ليمثل الفريق الأول في النادي لمدة 4 مواسم، ليرحل بعدها إلى نادي أحد ويخوض معه تجربة قصيرة لم يكتب لها النجاح ويعود إلى ناديه السابق. وفي مطلع الموسم الجاري أعاد الكرواتي برانكو إيفانوفيتش مدرب الأهلي السابق بصاص إلى قائمة الفريق الأول إلا أنه لم يقدم ما يشفع له في البقاء في الفريق الجداوي.   