باصريح: الاتحاد منافس على جميع البطولات 

 أكد بندر باصريح مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، أن طموحهم في الفريق المنافسة على جميع بطولات الموسم، مشيرًا أنهم يبحثون عن الفوز على الوصل الإماراتي في إياب دور الـ32 من كأس زايد للأندية الأبطال، لأنه سيمنحهم الثقة والاستمرارية في التصاعد والتحسن. وقال باصريح: "أتشرف كوني المدرب الوطني الوحيد، في كأس زايد للأندية الأبطال"  وأضاف: "استعدينا بشكل جيد لمواجهة الوصل، وجاهزون للظهور بالصورة المطلوبة، درسنا المنافس من جميع النواحي، لخطف بطاقة التأهل". ويواجه الاتحاد نظيره الوصل الإماراتي، غدًا الأحد، في ملعب زعبيل في دبي الإماراتية، فيما انتهت مواجهة الذهاب بالتعادل الإيجابي 1/1. 