"ضياع حلم" الإصابة تحرم المولد من الاحتراف في ريال بيتيس الإسباني 

 حالت الإصابة التي يعاني منها مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أسامة المولد دون احترافه في الدوري الإسباني، وتحديدا في نادي ريال بتيس المهدد بالهبوط إلى مصاف أندية الدرجة الثانية. وبعد استعانة النادي الإسباني بخدمات المدرب الأرجنتيني الخبير بشؤون الكرة السعودية والخليجية كالديرون اقترح اسم المدافع أسامة المولد لتعزيز خط دفاع الفريق الإسباني، المهتز هذا الموسم، إلا أنه بعد إجرائه اتصالات بأصدقاء له في المملكة علم بإصابة المولد التي قد يغيب على إثرها إلى نهاية الموسم الجاري، فصرف النظر عن الاستعانة به في هذه الفترة. وأشارت مصادر مقربة من المدرب كالديرون إلى أنه في حال استمراره مع الفريق الإسباني إلى الموسم المقبل قد يمنح الفرصة للمولد ولغيره من اللاعبين الخليجيين للانتقال إلى ريال بتيس، فدائما ما كان كالديرون مؤمنا بقدرات اللاعب الخليجي على الاحتراف عالميا، شرط إتاحة المجال أمامه. يذكر أن كالديرون أشرف على منتخبات السعودية والبحرين وعمان وأندية الاتحاد والهلال وبني ياس الإماراتي، وتعاقد قبل شهرين مع نادي ريال بتيس الإسباني كمدرب "إنقاذ" بعد اقتراب الفريق الذي لعب له كالديرون في ثمانينات القرن الماضي، من الهبوط. 