اتحاد القدم يتلقى دفعتين ماليتين من فيفا 

 يُطلِع إبراهيم القاسم، الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، الجمعية العمومية للاتحاد، غدًا، على تفاصيل أموال، بدأ الاتحاد الدولي “فيفا” إرسالها إلى نظيره المحلي، إثر انضمامه إلى برنامج “FIFA FORWARD” الداعم للاتحادات الكروية. ووفقًا لمصادر “الرياضية”، يكشف القاسم للأندية عن تلقي الاتحاد دفعةً أولى في مارس الماضي بقيمة 500 ألف دولار، تودع بعد تسجيل أي اتحاد في البرنامج، ودفعةً ثانية بقيمة نحو 700 ألف دولار. وجاء التسجيل السعودي في البرنامج بعد مشاركة الأمين العام في دورة رياضية في كوالالمبور، العاصمة الماليزية، مطلع العام الجاري، وبمتابعة من عصام السحيباني، مدير المكتب الإقليمي لـ “فيفا”. وأوضحت المصادر، أن الاتحاد الدولي سيعوض نظيره السعودي عن الأعوام السبعة التي غاب فيها عن “FIFA FORWARD”، بمنحه نحو 10.5 مليون دولار بأثر رجعي، شريطة تنفيذ كافة الفعاليات الخاصة بالبرنامج، فيما يتعذر على الاتحاد السعودي تحصيل المبلغ كاملًا، لغياب بعض الفعاليات، بينها كرة القدم النسائية.ويدعم البرنامج أي اتحاد، ينضم إليه بنحو 1.5 مليون دولار سنويًّا لتطوير اللعبة عبر التركيز على المسابقات العمرية، والبنى التحتية، والمشاريع. في الوقت ذاته، يحذر الاتحاد الدولي الاتحادات المحلية من توجيه المبالغ إلى غير البنود والفعاليات الواردة في البرنامج، حتى في حال تعهد الاتحاد المحلي بردها بعد صرفها في فعالية غير متفق عليها. وينفذ فريق عمل من “فيفا” زيارات إلى الاتحادات، تستغرق يومين إلى ثلاثة، لمراجعة أوجه الصرف. وكان ممثلون عن الإدارة المالية في الاتحاد السعودي شاركوا، الأسبوع الماضي في بيروت العاصمة اللبنانية، في دورة عن الجوانب المالية لـ “FIFA FORWARD”، عرَّفت بنظام جديد للمراجعة المالية، يحمل اسم “المراجعة المركزية”، لتعزيز الرقابة والشفافية في البرنامج. وبصفة غير عادية، تجتمع غدًا في الرياض الجمعية العمومية للاتحاد السعودي، التي تضم 42 ناديًا، لتزكية مجلس إدارة جديد، برئاسة ياسر المسحل، ومناقشة ملفات عدة. 