تعرف على تشكيل "الهلال" لمباراة "أجمك" 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الثلاثاء) أمام نظيره أجمك الأوزبكي ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الهلال الأساسي كالتالي:عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، عبدالله عطيف، محمد كنو، ناصر الدوسري، أندري كاريلو، لوسيانو فييتو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة البدلاء كالتالي: حبيب الوطيان، متعب المفرج، مدالله العليان، محمد جحفلي، أمير كردي، فواز الطريس، سعد الناصر، هتان باهبري، عبدالله رديف، صالح الشهري. 