"اتحاد الكرة": مباراة "الاتحاد" و"الأهلي" ستقام قبل فترة الانتقالات الشتوية 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم عن موعد إقامة مباراة "الاتحاد" و"الأهلي" دون تحديد يوم معين للقاء، حيث يجري حاليًا التنسيقات اللازمة مع إدارة الناديين لإيجاد الوقت المناسب. وأعلن الاتحاد، اليوم الأربعاء، أن لجنة المسابقات تؤكّد أنها ستقيم المباراة قبل فترة الانتقالات الشتوية، وذلك إشارة إلى قرار تأجيل مباراة الاتحاد والأهلي. جاء ذلك بعد انتقادات لعدم كشف جدول الدوري المعدل من قبل لجنة المسابقات عن موعد اللقاء بين الناديين، فقد أعلن الاتحاد عن مواعيد 11 مباراة من أصل 12 طالها التعديل. 