الاتحاد السعودي يكشف عن شعار كأس خادم الحرمين (صورة) 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الخميس عن هوية شعار مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، والذي تم إطلاقه بالتزامن مع نهائي المسابقة الذي يقام بين الأهلي والنصر يوم الأحد القادم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بحضور ورعاية الملك سلمان بن عبدالعزيز. وصممت شعار كأس خادم الحرمين الشريفين، شركة "The Works" صاحبة التاريخ الطويل في تصميم شعارات المسابقات الرياضية حول العالم. وأكد رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد أن إطلاق شعار مسابقة كأس خادم الحرمين يأتي تقديرا للكأس الأعرق والأغلى وجوهرة تاج بطولات الاتحاد السعودي.  