بترجي : مهند عسيري أخطأ .. وسيُعاقب بعيدًا عن الإعلام 

 أكد عبدالله بترجي نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أن هناك عقوبة داخلية ستطول لاعب الفريق الأول مهند عسيري دونما إظهارها للإعلام للحفاظ على استقرار الفريق، مؤكدًا في الوقت نفسه اعتماد مبدأ العقاب عند حدوث التجاوز تمامًا كما يتم تفعيل مبدأ الثواب حال الانتصارات. وقال بترجي في حديثه بعد المباراة التي جمعت فريقه الأهلي بالنصر مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض ضمن مواجهات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان والتي انتهت خضراء بهدفين دون مقابل :"تقتضي الحكمة ألا نتحدث عما حصل بين مهند عسيري ومدرب الفريق بابلو قويدي والآن ما يمكن قوله إن مهند أخطأ وكان ضروريًا عدم إظهار ذلك على وسائل الإعلام لحل مشاكلنا داخل البيت الأهلاوي ويبقى مهند لاعبًا ذا قيمة فنية ويستطيع العودة متى ما كان ملتزمًا بالتعليمات الفنية. وأضاف بترجي :"لم يكن هناك خلاف بمعنى الخلاف وإنما كان مجرد نقاش وهناك وجهة نظر إدارية وأيضًا كان للمدرب وجهة نظر فنية وكان لابد أن تُحترم من اللاعب واعتذر في اللحظة نفسها". وعن المباراة قال :"احترمنا النصر لمشواره الفني المميز حتى الآن في المنافسة والحمد لله تحقق لنا مرادنا من هذه المواجهة". 