بيتوركا..محمد نور سيظل مع الفريق الموسم المقبل 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا مدرب فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم على أن محمد نور قائد الفريق سيظل لاعب في فريق الاتحاد الموسم المقبل مشيرا إلى أنه يستهدف الفوز بلقب الدوري السعودي للمحترفين في الموسم المقبل . وقال بيتوركا في تصريحات تليفزيونية : " أفتقد لاعبو الفريق التركيز بشكل كبير في ديربي جدة ما جعل الأهلي يستغل ذلك ويسجل هدف التعادل ، ولكني راض عما قدمناه في الدوري ، والآن علينا التركيز والاستعداد الجيد لمواجهة الهلال القوية والصعبة في نصف نهائي كأس الملك". وأضاف : " محمد نور لاعب في فريق الاتحاد وسيظل كذلك". وختم بيتوركا تصريحاته ، قائلا: " قلت عند مجيئي هدفي الفوز بالدوري في الموسم المقبل ، وسأعتمد على لاعبي الفريق في تحقيق هذا الهدف". 