فالنسيا يضاعف إحباط ريال مدريد ويقرب برشلونة من اللقب 

 وجه فالنسيا ضربة إلى ريال مدريد في توقيت صعب وتعادل معه في عقر داره 2/2 اليوم السبت ضمن منافسات المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الأسباني لكرة القدم بينما بات برشلونة على بعد خطوة واحدة من التتويج باللقب بعدما تجاوز عقبة ريال سوسييداد وتغلب عليه 2-صفر على ملعب "كامب نو". وفي صراع الهروب من مراكز الهبوط ، أنعش غرناطة أمله في البقاء بدوري الدرجة الأولى بتغلبه على ضيفه قرطبة 2-صفر في وقت سابق اليوم. وخاض ريال مدريد المباراة متأثرا بصدمة الهزيمة أمام يوفنتوس الإيطالي 1-2 في الدور قبل النهائي من دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي وجاء التعادل اليوم على ملعب "سانتياجو برنابيو" ليبدد فرصته بشكل كبير في انتزاع اللقب ويضرب معنويات الفريق قبل لقاء الإياب أمام يوفنتوس يوم الأربعاء المقبل. وكان ريال مدريد الفريق الأفضل والأخطر هجوميا في أغلب فترات المباراة لكن الحظ عانده بشكل كبير خاصة في الشوط الأول عندما تصدى القائم والعارضة لأربع كرات وأهدر كريستيانو رونالدو ضربة جزاء ، كما أضاع لاعبوه عدة فرص في الشوط الثاني كانت كفيلة بتحقيق فوز كبير. وحصد ريال مدريد نقطة واحدة ليرفع رصيده بذلك إلى 86 نقطة في المركز الثاني بفارق أربع نقاط خلف غريمه برشلونة ، قبل مرحلتين فقط على نهاية المسابقة ، بينما رفع فالنسيا رصيده إلى 73 نقطة في المركز الرابع بفارق ثلاث نقاط خلف أتلتيكو مدريد ليحافظ على أمله في المنافسة على المركز الثالث والتأهل مباشرة لدور المجموعات من دوري أبطال أوروبا. 