الحقباني: يا نصراويون تخلصوا من السهلاوي 

 طالب لاعب وسط النصر سابقا بدر الحقباني ادارة ناديه بضرورة الاستفادة ماديا من بيع عقد أحد المهاجمين محمد السهلاوي أو نايف هزازي، وقال: لابد من تواجد المهاجم المالي موديبو مايغا اساسيا لامتلاكه مواصفات لاتتوفر عند أي مهاجم سعودي، ومن الصعب بقاء السهلاوي وهزازي على مقاعد البدلاء ومن الافضل الاستفادة ماديا ببيع عقد أحداهما واعتقد أن الأول سيحقق اكبر عائد مادي بعد حصوله على هداف العالم للعام الجاري". وكشف الحقباني ان المدرب الايطالي كانافارو لايزال يتعرف على الفريق، وقال: لايوجد لديه طريقة لعب واضحة حتى الآن ومايقوم به في الفترة الحالية اشبه بفترة الاعداد، وفي كل مباراة نشاهد فيها النصر يلعب بطريقة مختلفة عن السابقة وتواجد عناصر مختلفة عن تلك المباراة، وإذا اراد النجاح عليه ان يعتمد الاسلوب الذي يناسب لاعبيه ويسير عليه في جميع المباريات حتى يتم التجانس بينهم". وتمنى الحقباني في حديثه الخاص ل"الرياض" أن يتعاقد النصر مع لاعب أجنبي في مركز المحور المتقدم شبيه بلاعب الوسط المصري حسام غالي ولاعب الشباب السابق البرازيلي فرناندو، متمنياً من الجماهير الصفراء دعم ادارة النادي بقيادة الامير فيصل بن تركي الذي يبذل الغالي والنفيس من اجل اعادة النصر لوضعه الطبيعي. 