بالفيديو .. الجزيرة وتراكتور يتعادلان إيجاباً في دوري الأبطال 

 أهدر الجزيرة بطل الإمارات تقدمه بهدف رومارينيو ليفرض عليه مضيفه تراكتور سازي الإيراني التعادل 1-1 في دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم الثلاثاء. واستقبل البرازيلي رومارينيو تمريرة رائعة من مسلم فايز من مسافة بعيدة ليصبح منفردا بمواطنه الحارس جوردي ألميدا ونجح في هز شباكه قبل دقيقة واحدة على نهاية الشوط الأول، ولكن تراكتور، الذي لم يسجل أي هدف قبل هذه المباراة في دور المجموعات، أدرك التعادل عبر فرزاد حاتمي بضربة رأس قبل 12 دقيقة على نهاية اللقاء. ورفع الجزيرة رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف الأهلي السعودي، ومتقدما بنقطة واحدة على الغرافة القطري صاحب المركز الثالث الذي يحل ضيفا على الفريق المتصدر في وقت لاحق اليوم، ويتذيل تراكتور الترتيب برصيد نقطتين من أربع مباريات. 