ميدو: أنصح النصراويين بالإبقاء على مدربهم.. وصرف الميزانية على اللاعبين في الشتوية 

 نصح المحلل الكروي المصري أحمد حسام ميدو إدارة النصر بالإبقاء على المدرب البرتغالي المؤقت هيلدر، مؤكدًا أن هذا المدرب بإمكانه قيادة النصر حتى نهاية الموسم ولديه كافة الأدوات للإشراف على الفريق الأصفر. واعتبر ميدو أنه يجب توجيه ميزانية جلب المدرب القادم، لصرفها على لاعبين أجانب ومحليين في الفترة الشتوية لتقوية خطوط النصر. ويرى ميدو أن عددًا من المدربين المشاهير في عالم كرة القدم بدؤوا بنفس الطريقة التي يمر بها الآن هيلدر. 