الجابر : انتظروا الطوفان الأزرق في الموسم المقبل 

 أعرب النجم سامي الجابر المدير الفني لنادي الهلال عن تفاؤله لمشوار الزعيم في الموسم المقبل مؤكداً أن الطوفان الأزرق سيعود وبقوة لتعود معه أمجاد الزعيم ووصف الموسم المقبل بأنه سيكون مختلفاً تماماً، واعداً الجماهير بأن تشاهد فريقاً يُرضيها من الناحية الفنية، متمنياً في الوقت نفسه أن يحالفه التوفيق لترضية الجماهير أيضاً عن النتائج التي ستأتي عن طريق العمل ثم العمل. ورداً على سؤال حول من سيرتدي القميص رقم 9 الذي كان يرتديه الجابر مع الهلال قال : " الرقم متاح للجميع .. اللاعب هو مَن يضيف للرقم وليس الرقم هو مَن يضيف للاعب، لذلك فهذه المسألة لا تعنيني، ولكن ما يهمني هو تألق اللاعبين". وعن ثقته بنجاح ناصر الشمراني مع الفريق، قال الجابر: "الشمراني لاعب كبير وانتقل من نادٍ كبير "الشباب" إلى نادٍ آخر كبير "الهلال" وهذا هو الاحتراف، لكن ما يجب علينا استثماره مع "الشمراني" أن يشعر بأن انتقاله للهلال أمرٌ إيجابي، ونحن على ثقة بهذا الأمر، بالنسبة للاعب. 