بحضور "البلطان".. "الشامخ" يشارك في مران الشباب 

 استأنف فريق الشباب تدريباته، مساء اليوم الإثنين، تحت قيادة المدير الفني للفريق بريكليس شاموسكا، في حضور رئيس النادي خالد البلطان. وبدأت تدريبات الشباب بتمارين تقوية العضلات في صالة الحديد تحت إشراف مدرب اللياقة ترافيزان، وأعقبها تمارين في منتصف الملعب. وشارك اللاعب عبدالله الشامخ في التدريبات الجماعية بعد اكتماله برنامجه التأهيلي، كما أجري حسن تمبكتي تدريبات خاصة برفقة المعد البدني. وبدأ ألفريد اندياي برنامجه التأهيلي اللياقي، وواصل تركي العمار برنامجه العلاجي في عيادة النادي. وأجرى مدرب الشباب شاموسكا مناورة في منتصف الملعب، شهدت تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. 