مانشستر يونايتد يعرض 33 مليون يورو لضم البرازيلي مورا 

 قدم مانشستر يونايتد وصيف الدوري الانكليزي لكرة القدم عرضا بقيمة 33 مليون يورو لضم نجم ساو باولو البرازيلي الصاعد لوكاس مورا بحسب ما ذكرت صحيفة "لانس" البرازيلية. ويعتبر لاعب الوسط المهاجم-الجناح مورا (19 عاما) من ابرز الوجوه الصاعدة في البرازيل وارتبط اسمه ايضا بنادي انتر ميلان الايطالي. وبعد ان استبعد المدير الرياضي في ساو باولو جواو باولو دي جيزوس لوبيس انتقال اللاعب بقيمة 25 مليون يورو الى ايطاليا، يبدو ان الشياطين الحمر في مركز متقدم لخطف بطاقة اللاعب. واضافت الصحيفة ان مسؤولي مانشستر ينتظرون الرد من ساو باولو، علما بان اللاعب سيصل انكلترا الاسبوع المقبل للمشاركة مع منتخب البرازيل في دورة الالعاب الاولمبية لندن 2012 حيث سيلعب الى جانب ظهير يونايتد رافايل. 