النهاية تقترب.. "بلايلي" يطلب الرحيل عن الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، عن تطورات جديدة بشأن مستقبل جناح الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، الجزائري يوسف بلايلي، مع ناديه، خلال الفترة المقبلة. وقالت صحيفة "lagazette du fennec" الجزائرية، إن رحلة بلايلي مع النادي الأهلي قد اقتربت من النهاية، بعد أقل من عام واحد على ارتدائه قميص الفريق. وذكرت الصحيفة أن "بلايلي" أبلغ إدارة النادي الأهلي برغبته في الرحيل رسميًا، مشيرًا إلى أنه قد طلب إزالة اسمه من قائمة الفريق الآسيوية المشاركة في دوري الأبطال. وأوضحت الصحيفة أن اللاعب الجزائري نفى نيته في اللعب بالدوريات الخليجية بعد مغادرة الأهلي، مشددًا على أن وجهته المقبلة ستكون في أوروبا، ولكن لا يمكنه الإفصاح عن المزيد في الوقت الحالي. وتابعت الصحيفة، أن إدارة نادي الدحيل القطري كانت قد دخلت في مفاوضات مع بلايلي والنادي الأهلي، منذ عدة أشهر لشراء عقد اللاعب. وكان بلايلي صاحب الـ28 عاماً انضم لصفوف الأهلي في أغسطس 2019 قادماً من الترجي التونسي، ويرتبط بعقدٍ مع الفريق يمتد حتى يونيو 2022 المقبل، وشارك في في 18 مباراة خلال الموسم الجاري بجميع المسابقات سجل خلالهم 5 أهداف وصنع 3 آخرين. 