(المجانين) لرؤوف: من أعطاك الأوامر حتى تتراجع ؟ 

 هاجمت جماهير النادي الاهلي المعلق الرياضي المعروف في شبكة بي إن سبورتس "رؤوف خليف" خلال تعليقه على مباراة الأهلي والعين الإماراتي مساء الإثنين بدوري ابطال آسيا، عندما قال ان النادي الاهلي هو الملكي ليعود بعد بداية الشوط الثاني ويقدم اعتذاره للجماهير الهلالية، ويؤكد ان الزعيم الهلال هو الملكي، مما تسبب في غضب الجماهير الاهلاوية. وقامت جماهير النادي الاهلي بعمل هاشتاق وصل الى الترند لساعات طويلة تعبر فيها عن غضبها مما تلفظ بها المعلق الرياضي مؤكدين ان النقاش في هذا الامر انتهى منذ فترة طويلة بعد اعتماده رسمياً من النادي الاهلي وجماهيره في لافتات النادي وتأكيد احقية الاسم, في النقيض الجماهير الهلالية قدمت الشكر للمعلق التونسي المعروف على اعادة الاسم الى الهلال بعد ترديده خلال الفترة الماضية من جماهير النادي الاهلي. واتهمت جماهير النادي الاهلي المعلق بأخذ الاوامر من شخصيات هلالية بين الشوطين , حيث قال عضو شرف النادي الاهلي الامير خالد آل سعود : لايهمنا ما تسمينا فالأهلي أكبر منك بمراحل ولا يحتاج شهادتك لكن المخزي هو كيف أتتك الأوامر وانصعت لها و أنت صاغر. وزاد عضو الشرف عبدالمحسن العبود : للاسف الشديد كان معلقا ولكن لايهمنا سواء قال او لم يقل .. الاهلي الملكي رغم عن انفه وأنف من برمجه. ووجه عضو شرف النادي الأهلي نواف بن عصاي ، رسالة قوية للعاملين بشبكة بي إن سبورتس بعد اعتذار المعلق التونسي "رؤوف خليف " : " الجبان المرسول حامل الورقة للمذيع لن تستطيع تغيير التاريخ لا أنت ولا من أرسلك". وطالبت جماهير النادي الاهلي من ادارة ناديها باصدار بيان توضيحي للقناة الناقلة حتى يعرف المعلق حدوده خلال المواجهات القادمة للنادي الاهلي ان قلعة الكؤوس هو الملكي في السعودية. 