محمد بن راشد ومحمد بن زايد يهنئان فرنسا بلقب المونديال 

 هنأ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الإمارات، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، المنتخب الفرنسي بمناسبة فوزه بكأس العالم، بعد تغلبه 4-2 مساء اليوم الأحد، في المباراة النهائية للمونديال الروسي. وغرد الشيخ محمد بن راشد: "مبروك لفرنسا كأس العالم، مبروك لكرواتيا اللعب الجميل، تهنئة خاصة لروسيا على التنظيم الرائع، استمتعت شعوب العالم بمونديال غير متوقع، واجتمعت على محبة اللعبة الأجمل والأكثر إثارة وتشويقاً". كما بارك الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الإماراتية، فوز فرنسا بكأس العالم لكرة القدم. وقال الشيخ محمد بن زايد، عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "نبارك لفرنسا تتويج منتخبها بطلا لكأس العالم 2018، في ختام دورة رياضية ممتعة، نجحت روسيا في احتضانها بكل كفاءة واقتدار". وتابع: "كل التحية والتقدير للفرق التي شاركت في هذه المنافسة، وستظل كرة القدم الرياضة الجماهيرية، التي تجمع العالم على الخير والمحبة". واحتفلت دبي بفوز فرنسا بكأس العالم، من خلال عرض ضوئي على برج خليفة، مساء اليوم الأحد، إلى جانب بث حي لنتيجة المباراة لحظة بلحظة، حتى صافرة النهاية. كما زين ستاد هزاع بن زايد، بعلم فرنسا الفائزة بكأس العالم في روسيا 2018، عقب تتويج المنتخب الفرنسي باللقب. 