تصديه لركلة جزاء "بانيجا" وحسم اللقب.. "غروهي" يعلق على تأهل الاتحاد للبطولة العربية 

 أعرب حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي، عن سعادته بتأهل الفريق، إلى نهائي البطولة العربية، بعد الفوز على الشباب بثنائية، أمس الإثنين، في إياب نصف نهائي البطولة. وقال مارسيلو غروهي، في تصريحات لموقع "Gauchazh" البرازيلي: "أشعر بالسعادة، لأنني قدرت على الوصول إلى المباراة النهائية الأولى لي هنا.. دائما أعمل لأكون في أعلى مستوى وأساعد الفريق للوصول إلى أعلى ما يمكن.. توجنا عملنا بالوصول للنهائي، الآن هو وقت البحث عن اللقب". وعن تصديه لركلة جزاء محترف الشباب الأرجنتيني إيفير بانيجا، في مباراة ذهاب نصف نهائي البطولة العربية، أوضح غروهي: "أنا سعيد بذلك.. كانت لحظة حاسمة في المباراة، لأنها كانت ستغير كل شي في اللقاء". واختتم حارس الاتحاد: "لا يمكننا اختيار الخصم.. علينا أن نتدرب بجد للوصول إلى جميع المسابقات.. نحن أيضا في ربع نهائي كأس الملك، وفي مركز جيد في الدوري.. لذلك فهو عمل جيد". 