جوازات مطار الرياض تمنع دخول محترف الهلال الجديد "سامراس" (صور) 

 منعت جوازات مطار الملك خالد، فجر اليوم الأربعاء، محترف الهلال الجديد اليوناني سامراس، من تجاوز المطار والدخول للرياض، بعدما تبينت عدم تفعيله تأشيرة الدخول للمملكة من السفارة السعودية بأثينا. واضطرت إدارة الهلال إلى حجز تذكرة طيران تقل اللاعب إلى دبي، ليفعل تأشيرة الدخول للسعودية من هناك، حيث ذكرت مصادر إعلامية أنه تسلم بالفعل بعد ظهر اليوم التأشيرة، وسيعود مساء الأربعاء إلى الرياض، ليبدأ مشواره مع الزعيم. على صعيد متصل، قررت الإدارة الهلالية، إعارة الروماني بينتلي إلى ستيوا بوخارست الروماني لمدة ستة أشهر، ليفسح المجال لقيد سامراس، فيما أبقت على المدافع الكوري الجنوبي كواك تاي هي، والبرازيليين نيفيز وديجاو.   