60 بالمئة من أهداف جميل للمحترفين 

 سيطر المحترفون الأجانب على قائمة العشرة الأوائل للمساهمين في أهداف فريقهم صناعة أو تسجيلا في دوري عبداللطيف جميل، حيث استحوذوا على 60 % من القائمة، فيما حضر اللاعبون المحليون بـ، 40 % الباقية في الجولات التسع التي مضت. وتصدر مهاجم التعاون الكاميروني بولو ايفولو القائمة بعشرة أهداف, حيث سجل خمسة وصنع مثلها، وجاء في الوصافة مهاجم الاتحاد الفنزويلي الذي ساهم بثمانية أهداف لفرقه تسجيلا، فيمات لم يصنع أي هدف ، وحل السوري عمرالسومة ثالثا بإحراز سبعة أهداف ولم يصنع حتى الآن أي هدف. واحتل لاعب وسط الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو المركز الرابع, حيث ساهم لفريقه بستة أهداف, سجل منها خمسة ومرر تمريرة حاسمة واحدة ، وتساوى معه محترف النصر البولندي إدريان ميرزفسكي الذي سجل خمسة أهداف وصنع اثنين. واحتوت القائمة على أربعة لاعبين محليين هم الظهير الأيمن لفريق الهلال الشباب محمد البريك الذي سجل هدفين وصنع أربعة، إضافة لمهاجم النصر محمد السهلاوي الذي سجل أربعة وصنع هدفاً واحداً وبنفس الرقم تساوى معه مهاجم هجر الشاب محمد الصيعري، واقتحم القائمة مهاجم الأهلي القادم من الفيصلي صيفا إسلام سراج, حيث سجل أربعة أهداف ولم يصنع أي هدف. وضمن القائمة أيضا لاعب وسط الفتح البرازيلي التون خوزيه الذي سجل خمسة أهداف وصنع هدفاً وحيداً الذي بوأه المركز السابع في قائمة العشرة الأوائل.  