الاتحاد يبدأ المفاوضات مع بديل "بريجوفيتش" 

 كشفت تقارير صحفية عن فتح إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي ملف التعاقد مع مهاجم أجنبي جديد بعد فسخ عقد الصربي ألكسندر بريجوفيتش. وفتحت إدارة الاتحاد وفقًا لـ" المدينة" خط المفاوضات مع مهاجم الوحدة، الفرنسي يوسف نياكاتي للانضمام لصفوف الفريق. وأشارت إلى أن إدارة الاتحاد تضع على طاولتها مهاجما آخر بمواصفات تهديفية مميزة، للتفاوض معه حال فشلت محادثات ضم يوسف نياكاتي من الوحدة. وانضم صاحب الـ 28 عامًا لصفوف الوحدة في صيف 2019 وقد خاض مع الفريق 55 مباراة وسجل 29 هدفاً وصنع 9 تمريرات حاسمة. 