رئيس الاتحاد : أعدكم بتسجيل اللاعبين الأجانب .. ودعم أعضاء الشرف 670 ألف ريال فقط 

 وعد رئيس نادي الاتحاد محمد ألفايز جماهير العميد أن الإدارة ستتمكن من تسجيل اللاعبين الأجانب خلال فترة تسجيل الحالية وقال في تصريحات تلفزيونية :” خلال الأيام القادمة سنتمكن من تجاوز الكثير من المشاكل بخصوص تسجيل اللاعبين إضافة لحفظ حقوق النادي في هذا الجانب “. واوضح رئيس الاتحاد أن هناك 34 شكوى كانت تعيق تسجيل اللاعبين الأجانب وقال :” علينا 34 شكوى تم تجاوز 31 شكوى حيث قامت الإدارة بحل هذه المشاكل وتبقي 3 شكاوى فقط وسيتم تجاوزها خلال الأيام القادمة حيث أنها في طريقها للحل”. ؤبشأن المبالغ المالية المقدمة من أعضاء الشرف للإدارة الحالية قال محمد ألفايز :”جميع دعم أعضاء الشرف خلال الفترة الماضية لم يتجاوز مبلغ 670 ألف ريال حيث أننا وجدنا 370 ألف ريال في الحساب الخاص بأعضاء الشرف بينما دفع أحد أعضاء الشرف المبلغ المتبقي ؤهو 300 ألف ريال عن طريق عضو الشرف لؤي قزاز واضطررنا لصرف هذا المبلغ لتيسير أعمال النادي”. 