الخطيب يوجه رسالة لجماهير الأهلي 

 وجه محمود الخطيب، رئيس الأهلي المصري، رسالة لجماهير النادي بدعم الفريق أمام وفاق سطيف الجزائري، يوم الثلاثاء، بإياب نصف نهائي دوري الأبطال، وعدم الهتاف بشكل مسيء لأي شخص أو مؤسسة. وكانت جماهير الأهلي، قد هتفت ضد تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، في مباراة حوريا الغيني بدوري أبطال أفريقيا. وقال الخطيب في تصريحات لقناة ناديه، اليوم، إن وصول 3500 مقترح من أعضاء الجمعية العمومية لتعديل اللائحة أمر إيجابي ورائع، مطالبا إياهم الحضور بكثافة، الجمعة المقبل، لرسم مستقبل النادي والتصويت على اللائحة. وأضاف: "الأهلي من صنعنا جميعا، وله الحق أن نشارك كأعضاء عاملين من أجل التصويت على اللائحة". وأكد رئيس الأهلي أن توقيع عقد أرض الفرع الرابع سيكون فاتحة خير على النادي، وسيتم البدء في تأسيس المنشآت قبل نهاية العام الجاري، موضحا أنه لا ينظر إلا للعمل فقط وليس لأي شئ آخر. 