ريجي : سنعوض هذا الإخفاق أمام الشُعلة .. مدرب الفيصلي : فريقي لعب بطريقة جيدة 

 أعرب مدرب فريق الفيصلي" ديمون" عن سعادته مشيراً إلى أن فريقه قدّم أداءاً جيداً أمام فريق الهلال في المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2 وجرت على استاد الملك سلمان بن عبد العزيز في محافظة المجمعة في مباراة مؤجلة من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وأكد ديمون في المؤتمر الصحفي الذي عقب المباراة: "فريقي قدم مستوى جيد ولعبنا بطريقة جيدة وسنواصل المسيرة في بطولة الدوري لحين تحقيق العديد من النتائج الجيدة في البطولة". من جهته، أوضح مدرب فريق الهلال الروماني ريجيكامب أن لاعبيه سنحت لهم العديد من الفرص ولكن الخصم سجل هدفين من فرصتين، مؤكداً أن اللاعبين قدموا أداء جيد في المباراة ولكنهم لم يوفقوا في تحقيق الفوز، لافتا إلى ان فريقه سيعوض هذا التعادل في الجولة المقبلة امام الشعلة. 