صدمة في برشلونة.. ميسي يقترب من الرحيل 

 كشفت تقارير صحفية إسبانية عن تعثر مفاوضات التجديد بين مسؤولي نادي برشلونة والأرجنتيني ليونيل ميسي، بسبب صعوبة التوصل إلى اتفاق رسمي بين الطرفين حتى الآن. وبات ميسي وفقًا لصحيفة "ماركا" الإسبانية قريباً من مغادرة صفوف برشلونة أكثر من أي وقت، بسبب رفضه شروط النادي للتجديد وصعوبة الوضع المالي الحالي للنادي الكتالوني. وأوضحت أن المفاوضات بين ميسي وبرشلونة وصلت إلى طريق مسدود، حيث إن جوان لابورتا رئيس النادي يعلم ذلك، ما جعله يرفض الإدلاء بأي تصريحات حتى الآن. يُذكر أن ميسي وصل مدينة برشلونة أخيراً من أجل التفاوض مع برشلونة حول تجديد عقده لمدة 5 أعوام، لكن لا إعلان رسمي من الطرفين حتى هذه اللحظة.     