الهريفي : (ناصر) تلفظ على المشجع بالصوت والصورة 

 طالب فهد الهريفي لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق من الرئاسة العامة لرعاية الشباب بإيضاح موقفها حول الواقعة التي حدثت اليوم بين مهاجم المنتخب ناصر الشمراني و احد الجماهير السعوديين في ملعب سيموندز بمدينة جيلونغ الأسترالية قبيل خوض الاخضر للمباراة الودية التي خسرها امام المنتخب البحريني 1-4 صباح اليوم تحضيراً لبطولة كأس آسيا يوم 9 يناير المقبل. وكانت مقاطع فيديو قد أظهرت قيام ذلك المشجع إضافة لعدد من المشجعين معه بتوجيه الشتائم للشمراني وبقية لاعبي المنتخب قبل المباراة الودية، الامر الذي تفاعل معه عدد من رواد المواقع التواصل الاجتماعي، لذا قام الهريفي بنشر عدة تغريدات عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، قال فيها : ما هو موقف الرئيس العام لرعاية الشباب وهو المتبني للمنتخب.. من تلفظ الشمراني على المشجع السعودي؟، وأضاف: حتى وهى واضحة صوت وصورة ..ستشاهدون من يخلق الأعذار ويلمع ويطبل الليلة! تعرفون (ليش) لأن أسنان المشط غير متساوية عندهم.. رؤوسهم عوجاء! . وأنهى الهريفي تغريداته بقوله : فيه ناس (ذابحتهم) العاطفة.. يقولون شوف المشجع (وش) قال، يا ناس من (البادئ) من المستفز من المفروض يكون قدوة، صار الصح خطأ والخطأ صح بسبب الميول. 