طاقم تحكيم أجنبي لإدارة مباراة الشباب والنصر في كأس خادم الحرمين 

 كشفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات أربع مواجهات لدور 16 لمسابقة كأس الملك، والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، على أن تعلن أسماء حكام المباريات الأربع المتبقية والتي ستجرى بعد أسبوعين لاحقاً، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 6/5/1435هـ: ـ الفتح مع الاتفاق على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، «8.25 مساء»، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، فهد العمري, والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق حسين الحساوي «مقيماً». * السبت 7/5/1435هـ: ـ الاتحاد مع النهضة على أرض ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة، «8.30 مساء»، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي ،ويعاونه الدولي بدر الشمراني، محمد الشهري، والدولي عبدالرحمن العمري «رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». ـ الشباب مع النصر على أرض ملعب إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، «8.25 مساء»، يقودها طاقم تحكيم أجنبي والحكم محمد القرني «رابعاً»، والدولي السابق معجب الدوسري «مقيماً». ـ الزلفي مع الهلال على أرض ملعب نادي الزلفي بالزلفي، «4.10 عصراً»، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه يحيى آل معتق،وفيصل القحطاني والدولي عبدالعزيز الفنيطل «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان «مقيماً». 