بيتوركا : مسيرة الاتحاد رائعة .. وسأحقق الدوري معه 

 أعرب الروماني فيكتور بيتوركا مدرب نادي الاتحاد الجديد بالاستقبال الجماهيري الحافل له فور وصله إلى جدة ، حيث قال أنه سعيد بالقدوم إلى الاتحاد وسيعمل بشكل كبير من أجل الاتحاد لمواصلة الانتصارات ، مشيراً إلى أن الاتحاد نادي كبير وهو الذي جعله يترك رومانيا ويحضر إلى الاتحاد باﻹضافة إلى التعامل الرائع من قبل اﻹدارة. وحسبما نقل الإعلامي "علاء سعيد" عبر حسابه الشخصي بـ "تويتر" المتواجد حالياً في النادي أن بيتوركا يرغب بتحقيق لقب الدوري السعودي مع الاتحاد وهذا ما يركز عليه في الوقت الحالي ، مشيراً إلى أنه يحتاج إلى فترة للتعرف على اللاعبين قبل مواجهة الهلال في الدوري بالجولة العاشرة . وأشاد بيتوركا بالاتحاد قائلاً أن مسيرة الاتحاد تعتبر رائعة من خلال تحقيق الانتصارات في الدوري وأنه سيعمل على مواصلة هذا الشئ لتحقيق الدوري ، وحول رأيه عن الأجانب قال بيتوركا أن اللاعبين اﻷجانب يعتبروا جيدين وقادرين على تقديم المزيد من المستوى الفني المميز خلال الفترة المقبلة. يذكر أن بيتوركا وصل هو وطاقمه المساعد إلى مدينة جدة عصر اليوم قادماً من رومانيا مروراً بتركيا ، وكان في استقباله مدير العلاقات العامة يوسف النجار ووكيل أعمال اللاعبين سلطان البلوي ، وأنهى بيتوركا ومساعديه كافة الإجراءات النظامية لدخولهم المملكة ومن ثم أخذوا قسطا من الراحة في صالة كبار الشخصيات ومن ثم اصطحبهم سلطان البلوي إلى مقر إقامتهم استعداداً لحضورهم لنادي الاتحاد لمتابعة الحصة التدريبية المسائية والالتقاء باللاعبين والجهاز الفني المؤقت . 