شرفي هلالي: اللاعب السعودي لا يستحق مليوني ريال! 

 قال عضو شرف نادي الهلال السعودي الامير نواف بن محمد رئيس اتحاد العاب القوى السعودي ان اي لاعب سعودي لا يستحق ان يزيد عقده مع النادي على مليوني ريال. واشار الامير نواف في تصريحات تلفزيوينة لشبكة (ام بي سي) الى ان: "التنافس والتحدي بين رؤساء الاندية السعودية عاد بالنفع على اللاعبين". واشاد شرفي الهلال بعمل لجنة المسابقات التابعة للإتحاد السعودي لكرة القدم في السنوات الثلاث الاخيرة لكن ذلك لم يمنعه من وصف عملها بالمتخبط قبل تلك الفترة. وانتقد الأمير نواف بن محمد عمل لجنة الانضباط في اتحاد الكرة ووصف عملها بالمتناقض، مشيدا في الوقت ذاته بإحترافية عمل لجنة الاحتراف. 