فان مارفيك : الامارات من اقوى المنتخبات في المجموعه 

 تحدث المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم السيد بيرت فان مارفيك ظهر اليوم في المؤتمر الصحفي الذي عقد في قاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ” الجوهرة ” عن لقاء المنتخب أمام نظيره منتخب الإمارات ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 و كأس آسيا 2019 و قال : مجموعتنا تتكون من خمسة منتخبات و غداً سنلعب مع منتخب من أقوى المنتخبات الخمس فهناك العديد من المنتخبات الجيدة لكن الأفضل هو من يتمكن من تحقيق هدف الفوز و هذا هدفنا الذي نسعى لتحقيقه أمام منتخب الإمارات الذي درسناه بشكل المناسب و تعرفنا أكثر عن لاعبيه و طريقة لعبه و مفاتيح اللعب كذلك لذا أصبح المنتخب الإماراتي واضح للغاية لنا . و أضاف السيد بيرت فان مارفيك قائلاً : عادة لا أغير طريقة لعبي سوء كنت على ملعبي أو ملعب المنافس لكني أفضل طريقة اللعب الممتع المعتمد على الهجوم الذي يكفل لي تحقيق الفوز . و عن اختيار بعض اللاعبين الذين لا يلعبون مع أنديتهم رد قائلاً : في الجهاز الفني للمنتخب السعودي مجموعة من المدربين و نحاول قدر الإمكان مشاهدة جميع اللاعبين و تزويدي بالمعلومات و في النهاية أنا المسؤول عن اختيار اللاعبين و لست مجبر أن أذكر أسباب اختياراتي لوسائل الإعلام لكني سأذكر من باب الذكر فقط مثل مصطفى بصاص فمن الواجب أن يبرز اللاعب في ناديه من أجل أن يشارك لكن هناك استثناءات حينما أجد لاعباً جيد و أشعر بأنه قادر على أحداث الفارق لما يمتلكه من جودة عالية . و عن اللعب أمام 60 ألف متفرج قال : أول مرة ألعب مع منتخب السعودي بهذا العدد الكبير المتوقع من الجماهير فلم أعش هذه اللحظة لكني متحمس للعب في هذه الأجواء مع المنتخب السعودي . من جانبه رحب لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد السهلاوي ببعثة المنتخب الإماراتي و قال : أرحب بإخواننا الإماراتيين في بلدهم الثاني أما عن المواجهة فبلاشك بأن هدفنا الفوز لا غير الفوز فخلال الفترة الماضية أعطنا المدرب الطريقة التكتيكية التي سنلعب بها في المواجهة . و أضاف السهلاوي قائلاً : الجماهير ستكون دافع أكبر لنا في أن نقدم مستوى جيد و نكسب به نتيجة اللقاء . 