"الصرامي" يعلق على هدف "العويران" التاريخي.. والأخير يرد 

 علق المتحدث الرسمي باسم النصر، سعود الصرامي، على استعراض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، لهدف سعيد العويران التاريخي في شباك بلجيكا، خلال مونديال كأس العالم 1994. ونشر الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو للعويران، وعلق عليه: "سعيد العويران.. مع كل مناسبة لمونديال العالم يحرص FIFA على إعادة هدفه الإعجازي في مرمي منتخب بلجيكا". وتابع: "لإعطاء الأجيال الجديدة رسالة أن نجومية كأس العالم ليست مقتصرة على أوروبا وأمريكا الجنوبية"، موضحًا: "الاتحاد الآسيوي لم يفهم هذه الرسالة الرياضية النبيلة فراح يختار نجوم هامشيون". ورد العويران، في الفيديو: "حبيبي حبيبي الإعلامي الكبير، الذي لا يختلف عليه اثنين.. شكرًا من القلب على إعادة التاريخ وإعادة الأهداف الجميلة". وكان الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استعرض اليوم السبت، هدف سعيد العويران التاريخي في شباك بلجيكا، خلال مونديال كأس العالم 1994، ليصفه بأحد أهم الأحداث الآسيوية نظرًا لندرة مثل تلك اللمحات في عالم كرة القدم.    ••#سعيد_العويران مع كل مناسبة لمونديال العالم يحرص FIFA على إعادة هدفه الإعجازي في مرمي منتخب بلجيكا لإعطاء الأجيال الجديدة رسالة أن نجومية كأس العالم ليست مقتصرة على أوروبا و أمريكا الجنوبية••الاتحاد الآسيوي لم يفهم هذه الرسالة الرياضية النبيلة فراح يختار نجوم هامشيون pic.twitter.com/sS1bu2iqQk
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 4, 2020  