هدافة بطولة كأس العالم 2019 للسيدات ترفض لقاء ترامب 

 أكدت نجمة المنتخب الأمريكي لكرة القدم ميغان رابينوي، أنها لن تلبي الدعوة التي قد يوجهها رئيس البلاد دونالد ترامب لفريقها بطل العالم، لزيارة البيت الأبيض. وقالت رابينوي هدافة بطولة كأس العالم 2019، التي شهدت تتويج منتخب بلادها بفوزه على هولندا (2-0) في المباراة النهائية، في حديث لشبكة “سي إن إن” الأمريكية: “لن أذهب” في حال دعيت إلى البيت الأبيض، وأضافت “أعتقد أن معظم لاعبات الفريق لن يذهبن”. وتابعت “لا أعتقد أن هذه (الزيارة) سيكون لها أي معنى، لا أعتقد أن أيا من زميلاتي تريد أن تكون في هذا الوضع”. 