نور: سأبقى اتحاديا وجماهير العميد في قلبي - فيديو 

 افتتح النجم محمد نور لاعب فريق النصر الركن الخاص بمنتجاته التي تحمل الماركة المخصصة له( N18) بالمتجر الوطني وسط حضور جماهيري كبير. ويحتوي الركن علي مستلزمات رياضيه متنوعة من قمصان وأحذية وشالات وصور تذكارية خاصة به أثناء مشاركاته السابقة مع المنتخب السعودي وفريقيه الاتحاد والنصر. وحضر حفل الافتتاح عددا من نجوم كرة القدم السعودية يتقدمهم لاعبي الاتحاد والنصر وعددا آخر من اللاعبين والإعلاميين وسط حضور جماهيري كبير اقتحم المتجر بحثا عن نور. واعترف نور بأنه مازال عاشقاً لنادي الاتحاد الذي لعب بين صفوفه لتسع مواسم متتالية، قائلا: سأبقى اتحاديا (غصب) عنهم”، مشيرا إلى أن لجماهير الاتحاد في قلبي كما أنا في قلوبهم . وعن التنوع الجماهيري الذي شهده افتتاح المتجر أجاب بأنه شيء جميل جدا أن اللاعب يحصل على حب جماهير الاندية الاخرى مثل اندية الهلال والاهلي والشباب. 