إدارة الهلال ترفض الإعارات المجانية .. والعابد مهدد بالتدخل الجراحي 

 اتخذت إدارة الهلال سياسة جديدة في إعارات لاعبيها خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة التي ستبدأ يوم الأحد ١٤٣٧/٣/٩ هـ الموافق ٢٠١٥/١٢/٢٠م وتنتهي يوم الاثنين ١٤٣٧/٤/٨ الموافق ٢٠١٦/١/١٨م. إذ اشترطت عدم الموافقة على انتقال أي لاعب بالإعارة إلا بمردود مادي لخزينة النادي على عكس السياسة الماضية بالموافقة على إعارة اللاعبين الذين لا يرغب بهم الجهاز الفني بلا مقابل والاكتفاء باتفاق النادي الراغب باللاعب على مبلغ مادي لانتقاله مع التكفل برواتبه. الجدير بالذكر أن الجهاز الفني بالهلال وضع الثلاثي يونس العليوي وعبدالله الشامخ وعبدالكريم القحطاني على قائمة اللاعبين الذين سيتم إعارتهم خلال فترة الانتقالات الشتوية رغبة منه لمشاركتهم بصفة أساسية ومتابعتهم لتقييمهم بشكل واضح. من جانب آخر وضع الجهاز الطبي بالهلال برنامجا علاجيا خاصا للاعب الوسط نواف العابد بعد إصابته في أسفل عضلات البطن إذ سيتم إجراء كشف طبي بعد نهاية البرنامج لتحديد مدى استجابته للعلاج، وفي حال عدم تحسن الإصابة سيضطر للتدخل الجراحي بإجراء عملية جراحية على موضع الإصابة . 