رئيس الهلال يعقد 3 اجتماعات باللاعبين.. وياسر يعود 

 عقد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد سلسلة إجتماعات مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بدأت بعد مباراة العين الإماراتي مع لاعبي الخبرة، تلى ذلك اجتماع مع المحترفين الأجانب، وأختتمها مساء اليوم مع بقية اللاعبين، وذلك لحثهم على تقديم المستويات الجيدة والنتائج الإيجابية. من جانب مغاير أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباً تكتيكياً استعداداً لملاقاة "الريان القطري" مساء يوم الأربعاء المقبل ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا 2013م، وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة القائد ياسر القحطاني بعد أنهى برنامجه التأهيلي اثر الإصابة التي تعرض لها مؤخراً، في حين واصل اللاعب ياسر الشهراني برنامجه العلاجي. يذكر أن مران الغد سيقام عند الساعة السادسة والنصف مساءً، وستكون الربع ساعة الأولى مفتوحة لوسائل الإعلام كما تنص عليه أنظمة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. الجدير بالذكر أن بعثة الفريق القطري ستصل إلى الرياض عصر يوم غد الاثنين. 