قبل انطلاق سباق "فورمولا 1".. "الصقور السعودية" تجسد أروع العروض في سماء حلبة كورنيش جدة (فيديو وصور) 

 شارك فريق الصقور السعودية، ضمن فعاليات القوات الجوية السعودية المصاحبة لفعاليات اليوم الختامي لجائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، بمجموعة من لوحات استعراضية وطنية وإبداعية في سماء حلبة كورنيش جدة. وتضمنت اللوحات الاستعراضية تجسيد شعار السيفين والنخلة، وقلب جدة، وأكثر من 25 لوحة استعراضية اشتهر بها فريق الصقور السعودية وعروضاً جوية مبتكرة. وسينطلق سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1، وسط منافسة شرسة بين البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس والهولندي ماكس فيرستابن سائق ريد بل، من أجل الفوز بالسباق قبل الأخير في الموسم ومحاولة حسم اللقب أو الاقتراب منه على الأقل، قبل الجولة الختامية التي ستقام الأسبوع المقبل في مدينة أبوظبي الإماراتية. 