تفاصيل جلسة طارق كيال ولاعبي الأهلي 

 عقد المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي، طارق كيال، مساء (الثلاثاء) اجتماعاً باللاعبين وجميع الأجهزة العاملة بالفريق قبيل بداية الحصة التدريبية بعد استلام مهام عمله في الفريق الكروي الأول. وطالب طارق كيال، اللاعبين بمضاعفة الجهد خلال المرحلة المقبلة، التي وصفها بـ "المهمة"، والتي تستدعي تسخير كل الجهود من قِبل جميع أفراد منظومة العمل في الفريق ودخول أجواء المباريات المقبلة بروح الانتصار لإظهار الصورة الحقيقية للأهلي. وأكد طارق كيال، حسبما أورد النادي الأهلي عبر بيان صادر عنه، على حرص الجميع على تسخير كل الإمكانيات لتجهيز الفريق بالشكل الأمثل والوقوف على كل احتياجاته؛ استعداداً لما تبقى من منافسات خلال الموسم الرياضي الحالي. وأتم المشرف العام على الكرة في الأهلي، حديثه بالتشديد على أن الفريق تنتظره مواجهات مهمة وحاسمة على المستويين المحلي والآسيوي. 