مدرب الهلال السابق هاسيك: انا من اضع التشكيلة ومحمد الشلهوب افضل اللاعبين انضباطية 

 أكد التشيكي ايفان هاسيك، المدرب الهلالي السابق أنه حقق ما حضر من أجله مع فريق الهلال بالتأهل لدور الـ 8 لبطولة أبطال آسيا. وقال للزميل مسفر الحسيني عبر برنامج اكشن يادوري على شاشة ام بي سي اكشن يوم أمس الأربعاء:" تجربة تدريب الهلال كانت ناجحة على كل الأصعدة، وأنا دائما أحب توقيع العقود القصيرة كي أقيم النادي والنادي أيضا يقيميني". ونفي هاسيك ماتردد من حديث عن مشاكل بينه وسامي الجابر وقال :" كان التعاون كبير بيني وبين الكابتن سامي الجابر، وهو شخص على كفاءة عالية ولديه احترافية بالعمل " وعن أسوء المباريات مع الهلال، قال:" مباراة الرائد كانت من أسوء المباريات في تاريخي التدريبي" وأبدي هاسيك ثقته في أن فريق الهلال، قادر على تحقيق الأسيوية باللاعبين الحالين . وحول إعجابه باللاعب الكوري يو بيونغ سو قال:" اللاعب الكوري يو بيونغ سو لاعب على مستوى عالي، واللاعبون بالفريق وجدوا صعوبات في الرجوع لمستوياتهم وهذا بسبب ضعف اللياقة البدينة، وتألمت من عدم مقدرة عبدالعزيز الدوسري على الدخول إلى التمارين معي، وقد شاهدت له بعض المقاطع بالفيديو وأنا شخصياً اعتبره من أفضل اللاعبين بالسعودية، وللأسف لم نستطع الاستفادة منه في الفترة التي عملت بها" وذهب هاسيك للحديث عن محمد الشلهوب، واصفا إياه أنه أفضل اللاعبين انضباطية قائلاً:" أنا في حياتي الرياضية وكمدرب، لم أشاهد لاعبا مثل محمد الشلهوب فهو أفضل لاعب تمرن معي من الناحية الانضباطية ، وهو لاعب يفرح الشخص بمعرفته، وهناك لاعبين قله وعددهم بسيط جداً غير منضبطين ويحتاجون إلى الروح الأنضباطيه. وعن قرار إبعاد خالد شراحيلي وبدر الدعيع، عن معسكر دبي وهل كان بقرار منه قال:" قرار إبعادهم كان قراري شخصياً، واللاعبان في فترة المعسكر لم يحترما قواعد المجموعة والأنضباط والتشكيلة انأ من يحددها ويختارها ولا يوجد أي شخص تدخل في عملي. كما تحدث عن اللاعب سعد الحارثي قائلا:" إذا كان لدى سعد الحارثي الحماس والرغبة في الاستمرار بالفريق، لابد أن يستمر في حماسه الدائم وهو يملك عقلية ممتازة و إيجابية. وعاد هاسيك للحديث عن تحقيق الهلال للبطولة الأسيوية قائلاً:" أنا بكل صراحة أقولها، الفريق الهلالي قادر على إحراز البطولة الأسيوية ويحتاج لبعض الانضباط، والفريق الأخر الذي من الممكن أن يحقق البطولة الأسيوية هو نادي الأهلي السعودي. وعن اختياره للاعبين الأساسين في المباريات قال: " اللاعبين الذين يشاركون في المباراة هم أكثر اللاعبين انضباطاً وعملاً في التمارين، وفي الفترة الماضية إذا كان هناك لاعبين عملوا واشتغلوا بالتمارين بشكل أفضل، من احمد الفريدي وماجد المرشدي فإنهم سيشاركون بالمباراة، وإذا كان ماجد المرشدي واحمد الفريدي أشتغلوا اكثر بالتمارين فإنهم سيشاركون في المباراة، وهذا هو قانون اللعبة وقانون كرة القدم الذي يقول إن الأفضل بالتمارين هو من يشارك. وبخصوص انتقاد الجماهير الهلالية الدائم له قال:" لايوجد لدي أي مشاكل مع الجماهير، ولكن لايهمني أن أ كسب ود الجمهور وأنا مدرب محترف الأهم لدي هو عملي وحب الجمهور لي أو عدمه أمر لايهمني، وحضرت للعمل وليس بهدف حب الجمهور لي وأقوم بالعمل، وفي الأندية الكبيرة، دائما الجمهور يكون غير راضي 100% ، والدليل مدرب ريال مدريد البرتغالي مورينهو، هناك جمهور كبير غير سعيد بتواجده ولكن النتائج موجودة والأفضل أن ترد على الجماهير وتسكتهم بالنتائج، وأنا فرحان بالفترة التي قضيتها مع الفريق، وأقول لهم جميعاً شكراً على الترحيب بي وكونت علاقة ممتازة، وعلاقتي كانت جداً ممتازة مع اللاعبين وكنا نستمتع بالتمارين والأهم أن تبقى العلاقات بين الناس" . 