أبو تريكة يبرر تعادل تونس مع أنجولا في أمم إفريقيا 2019 

 علق محمد أبو تريكة لاعب الأهلي ومصر المعتزل، على تعادل منتخب تونس مع أنجولا، اليوم الإثنين، في بطولة أمم إفريقيا 2019. وتعادل منتخب تونس مع أنجولا، بهدف لمثله، على ملعب السويس، ضمن منافسات الجولة الأولى بدور مجموعات أمم إفريقيا 2019. وقال تريكة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كنا نتمنى بداية أقوى لمنتخب تونس الشقيق، ولكنها كرة القدم في بطولة ليس بها فوارق كبيرة بين المنتخبات حتى الآن". واختتم: "نسور قرطاج ننتظر منكم الكثير وإن شاء الله مربوحة في القادم". ويلعب منتخب تونس في المجموعة الخامسة بأمم إفريقيا 2019، رفقة مالي وأنجولا وموريتانيا. 