النصر يبحث عن محترفين من أوروبا وأمريكا الجنوبية 

 بعد أن أنهى الفريق الكروي الأول بنادي النصر موسمه الرياضي بالتتويج ببطولتي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إضافة إلى كأس ولي العهد ، بدأت إدارة النصر تكثيف تحركات بشكل مبكر من أجل استقطاب ثلاثة محترفين أجانب إضافةً إلى المحترف البحريني محمد حسين والذي تم التجديد معه خلال الفترة الماضية ، وتحرص الإدارة في خطوتها الاستفادة من كافة العناصر الأجنبية خلال الموسم المقبل . وتشير مصادر إلى أن الإدارة الصفراء وعلى رأسها الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي بدأت أولى خطواتها بالتنسيق مع وكلاء اللاعبين لجلب أفضل الأسماء الموجودة لكي تدعم الفريق بعد أن اكمل موسمه الحالي دون الاستفادة بشكل كامل من العنصر الأجنبي . وتؤكد ذات المصادر أن الأسماء الثلاثة سيتم جلبها من قارتي أوروبا وأمريكا الجنوبية ، حيث شددت الإدارة على ضرورة التعاقد مع لاعبين مؤثرين وعدم تكرار نفس الأخطاء السابقة . وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قد تحفظ بالتعليق حول مستوى المحترفين الأجانب المتعاقدين مع العالمي في الموسم الجاري ، مبيناً أن مسألة الحديث عنهم لم تجدِ نفعاً إلا مع نهاية الموسم ، موضحاً في الوقت نفسه أنه سيتولى شخصياً ملف المحترفين الأجانب في الموسم المقبل بالتشاور مع الأوروجوياني «دانيال كارينيو» المدير الفني للفريق الأول . 