اليوم.. الجولة الـ13 تنطلق من الشرقية 

 تنطلق اليوم الخميس مباريات الجولة الـ13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين من المنطقة الشرقية وتحديداً في مدينتي الأحساء والدمام، حيث يستضيف الفتح نظيره الفيصلي، فيما يواجه الاتفاق منافسه الوحدة في ذات التوقيت. وعلى مدينة الأمير عبدالله بن جلوي في الاحساء يدخل الفتح ومنافسه الفيصل المباراة من أجل الظفر بنقاط المباراة الثلاث، لفك الارتباط بينهما، إذ لكل فريق 16 نقطة، ويتفوق الفريق الشرقي بفارق الأهداف، جعلته في المركز السابع. وعلى ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام يأمل الاتفاق في استعادة نغمة الانتصارات التي افتقدها منذ الجولة السابعة، حيث ظل الفريق يتعرض للهزائم وأخرها في مواجهة الديربي امام القادسية الجولة الماضية. ويدخل الفريق الشرقي للمباراة وفي رصيده 15 نقطة جعلته في المركز التاسع في جدول ترتيب المنافسة. وفي المقابل سيعمل فريق الوحدة على كسبن نقاط المباراة للعودة مجدداً إلى المربع الذهبي والمنافسة على المراكز المتقدمة والإبقاء على حظوظه في البطولة. ويدخل فرسان مكة المباراة برصيد 21 نقطة وضعتهم في المركز الخامس متأخراً بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الرابع. 