بالفيديو .. الاخضرالأولمبي يتعادل أمام الأردن 

 تعادل المنتخب السعودي الأولمبي أولى مبارياته الآسيوية أمام نظيره المنتخب الأردني بنتيجة هدفين لمثلها وذلك ضمن منافسات الجولة الاولى من بطولة كأس آسيا بالصين. وسجل مهاجم المنتخب الأردني بهاء فيصل أولى أهداف المباراة في الدقيقة 12 من زمن الشوط الاول بعد أنفراده وضعها يمين حارس المرمى.وفي منتصف الشوط الثاني بالدقيقة 78 سجل بهاء فيصل ثاني أهدافه في المرمى بتسديدة قوية خارج منطقة الـ18، ثم قلص عبدالاله العمري نتيجة المباراة بتسجيله الهدف الأول لصقورنا في الدقيقة85. وقبل أن يطلق الحكم نهاية المباراة استطاع النجم راكان الشملان أحراز هدف التعادل لمنتخبنا الوطني في الدقيقة 93 من ركلة جزاء.وبهذا التعادل تقاسم منتخبنا السعودي والمنتخب الأردني نقاط المباراة في أول مشوارهم في البطولة، ويأتي في المركز الاول المنتخب العراقي الذي تغلب على المنتخب الماليزي بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف. 