"بلاتر" يفجر مفاجأة حول استضافة قطر مونديال 2022 

 كشف الرئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري سيب بلاتر، عن وجود تدخل سياسي في قرار منح حق استضافة كأس العالم 2022 إلى قطر. ورفض بلاتر، وفقًا لـ"العربية"، اتهامات القضاء الأميركي المتعلقة بتلقي الرشاوى من أجل التصويت لروسيا وقطر في السباق على استضافة مونديالي 2018 و2022، موضحًا: "كان هناك اتفاق في اللجنة التنفيذية للفيفا، مونديال 2018 لروسيا ومونديال 2022 للولايات المتحدة". وقال: "حصل تدخل سياسي لمنح حق استضافة مونديال 2022 إلى قطر، هذا كل ما في الأمر.. في هكذا نوع من القرارات يحصل تدخل سياسي رفيع المستوى". وأضاف بلاتر: "فشل اتفاق إسناد استضافة مونديال 2022 للولايات المتحدة يعود لتدخل الحكومة الفرنسية في عهد رئيس الجمهورية السابق نيكولا ساركوزي خلال مأدبة غداء مع مواطنه ميشال بلاتيني الذي كان حينها عضوا في اللجنة التنفيذية للفيفا". 