بتال: رحيل الزويهري مليء بالأسرار ! 

 اعتبر الإعلامي الرياضي بتال القوس أن قرار مساعد الزويهري بالاستقالة من رئاسة النادي الأهلي مليء بالأسرار التي لم يتم كشفها حتى الآن، مؤكدا أنه لا خوف على الأهلي، وأن الملكي نظام وليس أشخاص. وقال بتال في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "رحيل الزويهري مليء بالاسرار.. ولا خوف على الأهلي.. الأهلي نظام وليس أشخاص.. وفقك الله أنّى كنت يا مساعد". وكان الزويهري قد فاجأ الشارع الرياضي بشكل عام وجماهير النادي الأهلي على وجه الخصوص بعد إعلان استقالته رسمياً من منصبه كرئيس للنادي الاهلي في ساعة متأخرة، حيث قال: "أعلن لجمهورنا الغالي استقالتي من منصب رئيس النادي، منوها بالحب الكبير للجميع ومعتذرا بسبب ظروفي الخاصة عن إكمال المشوار الذي تشرفت به". وتابع بقوله: "أشكر من كل قلبي الرمز الغالي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله، الرجل الذي وقف معي بجهده وماله وفكره النيّر، وكان الأوفى في كل شيء، كما أشكر أخي الأمير فيصل بن خالد، على ما قدّمه لي من نصح طوال رئاستي في النادي، وما شاركني فيه من عملٍ يخدم نادينا الغالي ويحقق أرفع مصالحه". وزاد: "كل الامتنان الشكر لمجلس إدارتي ومنسوبي النادي الذين عملوا معي بكل إخلاص وأمانة من أجل خدمة الكيان ووقفوا وقفةً صادقةً لن أنساها ما حييت". واختتم الزويهري بقوله: “"جمهورنا الغالي.. غمرني حبكم ومدّني بعد الله بالدعم الكبير، الذي سيبقى تاجاً على رأسي ووساماً على صدري.. وبكم نادينا إلى خير بإذن الله تعالى.. كلنا نحمل اسم المحبين والعاشقين للكيان، وسنقف معاً في المؤازرة والمساندة يدًا واحدة، فالقادم باجتماع الكلمة وتوحيد الصف سيكون على ما نحب". 