هل ينضم "المؤشر" إلى "النصر"؟.. "المريسل" يُجيب 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، حقيقة دخول لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، سلمان المؤشر، في حسابات نادي النصر من أجل ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقال "المريسل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏الكابتن الخلوق ‎سلمان المؤشر ليس في حسابات النصر، فلا تدخلوا النصر في أمر هو ليس له شأن به". وكانت مصادر صحفية، كشفت أن أحد أعضاء الشرف بالنادي الأهلي، تدخل في مفاوضات النادي مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم سلمان المؤشر، لمنع رحيله من الفريق.    خبرالكابتن الخلوق #سلمان_المؤشر ليس في حسابات النصر ، فلا تدخلوا النصر في أمر هو ليس له شأن به
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 21, 2020  