إدخال تقنية "الفار" في تحكيم منافسات مهرجان الملك عبد العزيز للصقور 

 أعلن نادي الصقور السعودي إدخال تقنية الفيديو "الفار" في تحكيم منافسات النسخة الثالثة لمهرجان الملك عبدالعزيز للصقور خلال الفترة من 28 نوفمبر وحتى 12 ديسمبر الحالي على أرض المهرجان بملهم شمال الرياض. وأوضح رئيس لجنة الحكام بالمهرجان راجح الجهني، أن المملكة من أوائل الدول التي تستخدم تقنية الفار في تحكيم منافسات الصقور، ضمن اهتمامها بهذا التراث العريق. وأفاد بأن التقنية تساعد في الأمور التحكيمية وتسهل اكتشاف الأخطاء كالتمويه أو رش الصقر بالماء من الخلف أو دفعه أو انتهاء الوقت المحدد للانطلاق. وكشف أن نادي الصقور يمتلك 3 أنواع من الأجهزة لقياس المسافة والسرعة وتحرك الطير، قائلا: "هناك جهازان أساسيان لحساب الزمن من لحظة انطلاقة الصقر وحتى خط النهاية، الجهاز الأول ليزر ويسميه البعض الصقار السنزر، ويبدأ باحتساب الزمن بمجرد مرور الصقر بخط البداية وحتى وصوله خط النهاية". وأضاف : "الجهاز الثاني كاميرات فوتو فنيش، وتستخدم في سباقات الدرون والفورمولا وألعاب القوى وفي سباقات السرعة عموماً، ويعمل مع مرور الصقر من أول كاميرا في البداية، حيث يلتقط صورة البداية ويبدأ احتساب الزمن حتى وصول الصقر نهاية الـ400 متر ويحتسب الزمن النهائي، فالجهازان يحتسبان السرعة والزمن". وأشار رئيس لجنة الحكام بالمهرجان إلى وجود جهاز ثالث، وهو "الثري دي" ويحتسب تحركات الصقر واتجاهاته، وهو الجهاز ذاته المستخدم في الملاحة والطيران، بالإضافة إلى جهاز التسجيل وبنك المعلومات المرتبط بالشريحة الإلكترونية أو الحجل الذي يساعد على استرجاع معلومات الصقر والصقار في بداية السباق، وجميع هذه الأجهزة موصلة بلوحات إظهار النتائج لبثها مباشرة. كما أشار إلى توجيهات نادي الصقور السعودي لتوطين التحكيم في مسابقاته، مشيراً إلى أن الحكام السعوديين الأعلى نسبة في هذا المجال. 