خبير تحكيمي: هناك ركلة جزاء غير محتسبة لصالح نادي الهلال 

 أكد الخبير التحكيمي عبدالعزيز الكثيري، أن هناك ركلة جزاء غير محتسبة لصالح نادي الهلال أمام الرائد، في المباراة المؤجلة من الجولة السادسة التي أُقيمت، مساء اليوم الثلاثاء. وقال الكثيري خلال تصريحاته لإذاعة “يو إف إم”: “هناك ركلة جزاء لم تحتسب لصالح نادي الهلال حيث تسبب مدافع الرائد إيلي سابيا، بإسقاط ريفاس داخل المنطقة، وقرار خاطئ من الحكم باستمرار اللعب”. وتابع الخبير التحكيمي تصريحاته قائلًا: “قرار صحيح من حكم اللقاء بإلغاء هدف ريفاس لوجود لمسة يد بتعمد على لاعب نادي الهلال ريفاس”، مُضيفًا: “ركلة جزاء الهلال في الدقيقة 56 صحيحة؛ لوجود عرقلة داخل منطقة الجزاء”. وكان نادي الهلال قد فاز على الرائد بثلاثة أهداف نظيفة، ليرفع رصيده إلى 26 نقطة، مُحتلًّا بهم صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين السعودي. 