الاتفاق يستعد لـ "التعاون" بجمل تكتيكية 

 أجرى فريق الاتفاق، اليوم (الجمعة) مرانه الرئيسي على ملعب الأمير فهد بن سلطان بنادي النهضة تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي؛ استعداداً لمواجهة التعاون. واشتمل التدريب بعد الإحماء والدوران حول الملعب على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسّم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختُتم المران بمناورة على ثلث الملعب ثم غادرت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب إلى مطار الملك فهد الدولي بالدمام متوجهة إلى القصيم؛ استعداداً لمباراة التعاون. ويلتقي الاتفاق نظيره التعاون، يوم الأحد المقبل الموافق 29 نوفمبر ضمن منافسات الجولة السادسة. 