"تاليسكا" يعود للمشاركة في تدريبات النصر 

 شارك محترف النصر، البرازيلي تاليسكا في تدريبات فريقه الجماعية، وذلك بعد تعافيه من الإصابة، وسيكون اللاعب جاهزًا للقاء الوحدة الإماراتي في دوري أبطال آسيا. وتسلم مدرب النصر بيدرو إيمانويل، التقرير الطبي لتاليسكا من قبل الجهاز الطبي للفريق، والذي سمح له بالمشاركة في التدريبات الجماعية بدءًا من اليوم، وذلك عقب انتهاء برنامجه التأهيلي جراء الإصابة العضلية التي تعرض لها. وكان تاليسكا قد تعرض لإصابة عضلية في مباراة فريقه أمام أبها في الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الأمر الذي أجبره على ملازمة العيادة الطبية. ويستعد النصر لمواجهة نظيره الوحدة الإماراتي، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدور ربع النهائي لدوري أبطال آسيا.   