الهريفي ينتقد سامي الجابر ويؤكد أنه لا يصلح لتدريب المنتخب 

 واصل الكابتن فهد الهريفي -نجم المنتخب السعودي ونادي النصر سابقاً- هجومه على الكابتن سامي الجابر المدير الفني السابق لفريق الهلال السعودي المدير الرياضي الحالي للنادي العربي القطري، مؤكداً أنه لا يصلح لخلافة الإسباني لوبيز كارو في تدريب المنتخب السعودي. الهريفي غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ” قائلاً: ” سؤال لمن يطالب بسامي مدرب ؟ من أعرف بأمور وأوضاع العربي القطري سامي ولا كارينيو في وقت حساس للفريق طيب لماذا العربي لم يكلف سامي بتدريبه! “. وواصل الهريفي انتقاده للجابر مؤكداً أنه لا يصلح لقيادة المنتخب حيث قال: ” كل ما ذكرت هو دليل على كلامي بأن سامي لم يتخذ مهنة التدريب إلا من أجل الهلال فقط إضافة أن بعض القطريين دائماً يبحثون عن ما هو خلف سامي.!! “. 