"الآسيوي" يزور ملاعب السعودية نهاية يونيو 

 يزور وفد من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الملاعب في المنطقة الشرقية داخل المملكة نهاية الشهر الجاري من أجل متابعة جاهزيتها، ضمن ملف مشروع الاتحاد السعودي لكرة القدم لاستضافة نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2027. ووضع الاتحاد الآسيوي اشتراطات في وقت سابق من أجل الموافقة على قبول أي استضافة لبطولاته، قبل النظر في جميع الملفات المقدمة. ويأتي تطوير غرف الملابس والمنصة والمركز الإعلامي إضافة إلى الساحات الخارجية للملاعب من أهم الاشتراطات. وبدأت وكالة الشؤون الفنية في وزارة الرياضة، في وقت سابق، أعمال الصيانة في ملعبي الأمير محمد بن فهد والأمير سعود بن جلوي في الراكة منذ فبراير الماضي، من أجل الوصول إلى الجاهزية قبل زيارة الوفد الذي سيرصد كل التفاصيل وتقديمها إلى اللجنة المختصة. 