شرفي هلالي للآسيوي : شعار الشقردية " الميدان يا حميدان " 

 شدد موسى الموسى عضو شرف نادي الهلال على أن قبول أو رفض استئناف الزعيم من قبل الاتحاد الآسيوي للعبة قبل موقعة لخويا القطري بربع نهائي دوري أبطال آسيا لا يعني شيئاً للهلاليين كون شعار الشقردية الميدان يا حميدان . وكتب موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " سواء قبل الاتحاد الآسيوي استئناف الهلال في عقوبة أبطال آسيا أو رفضه فإن شعار الشقردية هو الميدان يا حميدان واللي ما يأكل بيده ما يشبع " . ورفض الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الإستئناف الذي تقدم به الهلال السعودي ضد قرار لجنة الإنضباط القاضي بحرمانه من جماهيره في مواجهة لخويا القطري آسيوياً ، وبذلك سيخوض مباراته ضد النادي القطري في الدور ربع النهائي بدون جمهوره . 