مصدر هلالي: أحاديث الأرجنتينيين «كاذبة» 

 نفى مصدر مسؤول بإدارة الهلال وجود أي بند في العقد المبرم مع المدرب الأرجنتيني الجديد رامون دياز يسمح له بفسخ عقده في حال تلقيه عرضا من منتخب الأرجنتين أو نادي ريفر بليت الأرجنتيني كما تردد في بعض وسائل الإعلام، مبيناً أن العقد المبرم بين الطرفين يلزمهما بدفع الشرط الجزائي لأي طرف سيرغب في إنهاء العقد، بالإضافة إلى وجود بند يمنح الهلال الأفضلية بأحقية تمديد العقد لعام آخر في حال رغب النادي ذلك بعد نهاية الموسم الحالي. وعلمت "الرياض" أن دياز وطاقمه الفني سيستلم مبلغا يتجاوز الثلاثة ملايين دولار في الموسم الواحد، بالإضافة إلى مكافأة خاصة عن البطولات في حال تحقيق لقب الدوري السعودي او بطولة دوري ابطال آسيا، بينما سيكون الشرط الجزائي الذي تم الاتفاق عليه بين الطرفين هو راتب شهرين فقط يدفعها النادي في حال رغب في فسخ عقد الجهاز الفني الذي من المنتظر وصوله نهاية الأسبوع الحالي. وتنقل دياز بين محطات عده تدريبية ‏أبرزها ريفر بليت وسان لورينز وإنديبندينتي الأرجنتينية وأميركا المكسيكي وأكسفورد يونايتد الإنكليزي وأخيراً منتخب البارجواي، ويمتلك ‏خبرة كبيرة في مسيرته كمدرب والتي تجاوزت ٢٠عاما وحقق خلالها سبع بطولات دوري، والكوبا ليبرتادوريس القارية مرة واحدة، وبطولتي سوبر، وكلاعب مثَّل دياز منتخب الأرجنتين الأول كمهاجم وأندية ريفربليت الارجنتيني والانتر ونابولي وفيورنتينا الايطالي وموناكو الفرنسي. 