النصر يختتم معسكره الخارجي.. وإجازة ثلاثة أيام للاعبين 

 أكد مدير عام كرة القدم رئيس بعثة فريق النصر في تركيا سالم العثمان أن المعسكر الخارجي في تركيا حقق الأهداف المرجوة منه، وقال: «المعسكر، ولله الحمد، كان ناجحا بكل المقاييس، من خلال الروح العالية والانضباطية الكبيرة التي ظهر بها اللاعبون. والجهد الكبير الذي بذلوه في التدريبات الصباحية والمسائية يؤكد أن نجوم النصر لديهم الإصرار على إكمال المشوار والمحافظة على المنجزات والمكتسبات التي تحققت الموسم الماضي». وأشاد بالدور الحيوي والفعال الذي يقوم به الجهاز الفني الجديد بقيادة الإسباني راؤول كانيدا والطاقم المساعد له، وقال: «كانيدا طلب عدم إجراء أي لقاء ودي خلال المعسكر، وفضل أن يكون التركيز على الجوانب اللياقية والتكتيكية على أن تكون المباريات الودية بعد عودة الفريق إلى الرياض، بالإضافة إلى مشاركة في دورة العين الدولية أواخر رمضان المبارك». وقدم العثمان شكره وتقديره لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي على متابعته الدائمة لأحوال المعسكر، وسعيه إلى توفير أقصى درجات الراحة لكل أفراد البعثة، وقال: «حضور الأمير فيصل تمرين الاثنين الماضي واجتماعه مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية ما هو إلا تأكيد على اهتمامه بالجميع، وهذا الشيء لا يستغرب منه». كما قدم شكره لنائب الرئيس العميد فهد المشيقح على متابعته للمعسكر، من خلال اتصالاته الدائمة والمستمرة. وأشاد بالجهود الكبيرة التي يبذلها الجهاز الإداري والفني والطبي والإعلامي، مبينا أن العمل يسير وفق منظومة متكاملة تسعى إلى تحقيق أفضل النتائج الإيجابية. واختتم العثمان حديثه بمطالبة الجماهير النصراوية باستمرار دعمها ووقفتها التي كانت حديث الشارع الرياضي الموسم الماضي ليستمر الفريق في منصات التتويج بحول الله وقوته. يذكر أن فريق النصر ختم معسكره يوم أمس الأربعاء بتدريب صباحي اجتمع بعده المدرب كانيدا مع اللاعبين، وشكرهم على ما قدموه خلال المعسكر، كما شرح لهم برنامج الإعداد خلال المرحلة المقبلة. وستصل بعثة الفريق صباح اليوم الخميس إلى الرياض، وجرى منح اللاعبين إجازة لمدة ثلاثة أيام، على أن يعاود الفريق تدريباته على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود بالنادي الاثنين المقبل. 