النصر يقترب من ضم مدافع الأهلي 

 كشفت تقارير عن اقتراب إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر من التعاقد مع مدافع النادي الأهلي، محمد آل فتيل خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتوصلت إدارة النصر وفقًا لـ"البلاد" لاتفاق مبدئي مع وكيل محمد آل فتيل، في انتظار وضع الرتوش النهائية على الصفقة. وكان آل فتيل قد رفض عرض النادي الأهلي بالتجديد لمدة موسمين مقابل 5 مليون ريال بواقع 2.5 مليون ريال سنويًا، واشترط الحصول على 5 مليون ريال في الموسم الواحد. وينتهي عقد محمد آل فتيل مع النادي الأهلي نهاية الشهر الجاري، ويحق له الانتقال في صفقة انتقال حر. 