كولومبي : ما يفعله مدرب النصر غير طبيعي ! 

 اهتم موقع "redetv" الكولومبي بالتدريبات اللياقية والفنية التي يستخدمها مدرب حراس المرمى في نادي النصر "رينيه هيجيتا" مع حراس مرمى الفريق النصراوي، حيث وصف هذه التدريبات بأنها غير طبيعية، ولا يمكن مشاهدتها إلا من الأسطورة الكولومبية هيجيتا. وقال الموقع :" تم تسجيل مقطع فيديو للمدرب هيجيتا صاحب الـ 49 عامًا وهو يدرب حراس مرمى نادي النصر، يُظهر الفيديو تدريب غير طبيعي قام به هيجيتا مع حراسه"، واضعًا مقطع فيديو للحراس النصراويين وهم يقفزون من فوق بعضهم البعض في سرعة ومهارة عالية تدل على لياقتهم العالية. جدير بالذكر أن هيجيتا يُعتبر من أبرز حراس المرمى في تاريخ كرة القدم، حيث اشتهر بالحركات المجنونة خلال مسيرته الكروية، وكان أبرزها صدة العقرب المرتبطة حتى الآن في أذهان عشاق الساحرة المستديرة. 