مصادر: قضايا الاتحاد قيمتها 7 ملايين.. وعلى إدارات سابقة 

 كشفت مصادر مطلعة ان اجمالي مبالغ الشكاوى الـ 23 ضد نادي الاتحاد التي كشف عنها الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف في مؤتمره الصحفي أمس في حدود 7 ملايين ريال، وفي مجملها قضايا قديمة من إدارات سابقة، وان الإدارة الاتحادية لن يعيقها هذا المبلغ ولا أكثر منه في التسجيلات الشتوية وان الأمور المالية مقدورٍ عليها. وفي هذا الشأن غرد رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي معلقا حيث قال "جمهورنا الوفي ننتظركم الجمعة خلف نموركم، ومسألة قضايا الاحتراف سننهيها بإذن الله، مهمتكم الحضور ومهمتنا التسجيل". من جهة أخرى دخل الفريق الكروي الأول صباح أمس في معسكره في أحد الفنادق وذلك تحضيرًا لمواجهة فريق الشباب غدًا ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. وكان الفريق الاتحادي قد أدى تدريباته مساء أمس وسط أجواء أحيطت بالسرية بقيادة مدربه الروماني بيتوركا الذي عكف خلال المران على تجهيز الحارس هاني الناهض لتعويض غياب فواز القرني بسبب إيقافه 4 مباريات من قبل لجنة الانضباط، في حين واصل المهاجم مختار فلاتة برنامجه التأهيلي بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرًا، فيما اكتملت جاهزية المحترف الايفواري ياكونان الذي من المتوقع مشاركته في حال عدم تعافي مختار من الإصابة. وعلى صعيد متصل يعقد المركز الإعلامي بنادي الاتحاد عند الساعة الواحدة من ظهر اليوم بقاعة الأمير طلال بن منصور مؤتمرا صحفيا للمدير الفني الفريق الأول لكرة القدم فيكتور بيتوركا للحديث عن الجوانب الفنية المتعلقة بمواجهة الاتحاد أمام فريق الشباب. وفي شأن آخر سيتم بيع تذاكر مباراة الاتحاد والشباب لجميع درجات مدرجات الملعب اليوم في منافذ البيع بمقر النادي من الساعة الرابعة عصرا وحتى الحادية عشرة مساء على ان يستكمل بيع الكمية المتبقية من التذاكر في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم المباراة "غدًا". 