ريال مدريد يعاقب بيبي بـ«إجازة» لمدة أسبوعين 

 ذكرت تقارير صحفية اليوم الجمعة أن فريق ريال مدريد الأسباني لكرة القدم قرر استبعاد لاعبه البرتغالي بيبي من تشكيلة الفريق بعد واقعة الاعتداء المثيرة للجدل على الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة خلال مباراة الكلاسيكو بين الفريقين الأربعاء الماضي، وأوضحت صحيفة "ماركا" الأسبانية الرياضية أن الريال سيستبعد بيبي من المباريات لمدة أسبوعين بعد هذه الواقعة المثيرة للجدل. ونال بيبي انتقادات عنيفة لاعتدائه على ميسي خلال استلقاء الأخير على الأرض حيث عمد بيبي إلى الوقوف على يد ميسي ،خلال مباراة الفريقين التي انتهت بفوز برشلونة 2-1 على الريال في عقر داره باستاد "سانتياجو برنابيو" وذلك في ذهاب دور الثمانية لمسابقة كأس ملك أسبانيا. ونقل موقع ريال مدريد على الإنترنت عن اللاعب تصريحات علق فيها على اللعبة التي كانت حديث كل وسائل الإعلام الأسبانية طيلة يوم أمس بعدما سقط ميسي أرضا وقام بيبي بدهس يده بقدمه ، الأمر الذي تسبب باستفزاز لاعبي برشلونة. وأكد بيبي "أود أن أقول إنها كانت واقعة غير مقصودة. لكن رغم ذلك ، لو كان ميسي يشعر بإهانة فإني أعتذر له لأن ما أريده هو الدفاع عن فريقي. أقدم جسدي وروحي في الملعب ، ولا يجول بخاطري أبدا إيذاء أي زميل في المهنة". ورغم ذلك ، أظهرت الإعادة التلفزيونية مدى تعمد بيبي وهو ما يناقض دفاعه عن نفسه حسبما أشارت صحيفة "ماركا" مؤكدة أن الريال قرر منح اللاعب "إجازة" لمدة أسبوعين حتى تهدأ العاصفة ، وبذلك يغيب بيبي عن مباريات الفريق أمام أتلتيك بلباو وريال سرقسطة في الدوري الأسباني وأمام برشلونة في لقاء الإياب. 