تعرف على تاريخ مواجهات "النصر" أمام الأندية الإيرانية في دوري أبطال آسيا 

 يستكمل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الثلاثاء مواجهاته في دوري أبطال آسيا، ضمن مباريات الجولة الثالثة، عندما يواجه نظيره سباهان أصفهان الإيراني، على إستاد جاسم بن حمد، بمدينة الدوحة القطرية. ويتطلع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، إلى إيقاف تفوق الأندية الإيرانية عليه، حينما يواجه سباهان أصفهان، في مباراة اليوم، حيث لديه سجل مخيب للآمال أمام الأندية الإيرانية، في البطولة القارية. وواجه النصر من قبل الأندية الإيرانية في دوري أبطال آسيا 9 مرات، وفاز في مباراتين فقط، وخسر في 6، وتعادل في مباراة، وسجل النصر في شباك الأندية الإيرانية 9 أهداف، وسكنت شباكه 17 هدفًا. 