لوشيسكو يجهز الفرج للهلال.. والمفرج يعود 

 أقامت إدارة الهلال حفل معايدة للاعبين على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض بحضور رئيس النادي فهد بن نافل، وأقام لاعبو الفريق الاول تدريباتهم المغلقة تحت إشراف الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو تحضيراً لمواجهة الأهلي في إياب ثمن نهائي بطولة دوري ابطال آسيا، وذلك بمشاركة لاعب الوسط سلمان الفرج بعد تأكد جاهزيته، فيما واصل المدافع محمد البريك برنامجه العلاجي والتأهيلي، والذي سيمتد لأسبوعين قادمين. وتواجد المدافع متعب المفرج في تدريبات الفريق بعد فراغ مشاركته مع المنتخب الأول في بطولة غرب آسيا، والتي أقيمت في العراق. 