آل الشيخ يعد الهلال بضم صانع ألعاب جديد 

 وعد تركي آل الشيخ، مسؤولي الهلال بتدعيم الفريق الأول بصانع ألعاب مميز على سبيل الإعارة، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، لتعويض البرازيلي المصاب كارلوس إدواردو. واقترب الأوروجوياني، ماتياس بوريتوس، مهاجم نادي الهلال من الانتقال للدوري المكسيكي، على أن يتم تسديد الرواتب المتأخرة له الأسبوع المقبل، وذلك تمهيداً لتسجيل لاعب أجنبي جديد في قائمة "الزعيم". وأشار الأرجنتيني رامون دياز، المدير الفني للهلال، خلال المؤتمر الصحفي لمباراة الاتفاق، المقرر لها بعد غد الاثنين، في الدوري السعودي، إلى أن الزعيم قد يتعاقد مع لاعبين أجنبيين في الانتقالات الشتوية، بدلاً من ماتياس وإدواردو. 