"الفيصل" يشارك في الاجتماع الافتراضي لمجلس وزراء الرياضة العرب 

 شارك وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في الاجتماع الافتراضي للدورة 43 لمجلس وزراء الشباب والرياضة العرب. وشهد اجتماع وزراء الرياضة العرب مناقشة عددٍ من المواضيع المدرجة على جدول الأعمال. وتم خلال الاجتماع إقرار مجموعة من التوصيات يأتي في مقدمتها طلب الموافقة على تنظيم برنامج تمكين الشباب العربي بالمملكة، وتنظيم ورشتين شبابيتين لريادة الأعمال وأخرى للخط العربي. وقرر وزراء الرياضة العرب الموافقة على إقامة دورة متخصصة في المسؤولية الاجتماعية والعمل التطوعي في القطاع الرياضي غير الربحي     