إدارة الاتحاد تنتظر دعم الخزانة لتسليم اللاعبين مرتب شهر.. والمحترفون يعودون 

 يبذل الجهاز الطبي بنادي الاتحاد مساعي كبيرة لتجهيز المحترف التشيلي كارلوس فيلانويفا للمشاركة مع الفريق في لقاء الباطن السبت المقبل في نصف نهائي بطولة كأس الملك، وذلك بعد الإصابة التي تعرَّض لها أمام الشباب في دور الثمانية من المسابقة، والتي كانت في العضلة الخلفية. وسيغيب كارلوس عن المشاركة مع الفريق في لقاء أُحد الودي غدًا. إلى ذلك انتهى اللقاء الودي الذي جمع الاتحاد أمام الفيصلي بتعادل الفريقين إيجابيًّا بهدفَيْن لكل منهما. سجل هدفَي الاتحاد زياد المولد ومحمد قاسم، بينما سجل هدفَي الفيصلي محمد أبو سبعان وإدواردو. وقد حرص المدرب سييرا خلال اللقاء الودي على الوقوف على جاهزية اللاعبين كافة من خلال مشاركتهم في هذه المباراة قبل لقاء الباطن. وكانت بعض جماهير الاتحاد قد أبدت تخوفها على وضع الفريق قبل لقاء الباطن بعد أن واصل المهاجمون غيابهم عن تسجيل الأهداف بعد أن سجل المدافعان زياد المولد ومحمد قاسم الهدفين في لقاء الفيصلي. وفي جانب آخر، يصل المحترف الكويتي فهد الأنصاري الثلاثاء المقبل إلى جدة للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية، بينما سيصل محمود كهربا الأربعاء، ومن ثم السفر مع الفريق مباشرة لخوض لقاء الباطن. وسيتضح خلال الأيام الثلاثة المقبلة إمكانية مشاركة كهربا في لقاء الباطن من عدمها من جراء الإصابة التي يعاني منها في العضلة الخلفية، والتي حرمته من المشاركة في لقاء البرتغال الودي ضمن تصفيات المنتخب لكأس العالم في روسيا. وعلى صعيد آخر، تنتظر إدارة الاتحاد تلقي دعم مادي خلال اليومين المقبلين لتسليم اللاعبين راتب شهر، وتحفيزهم معنويًّا قبل لقاء الباطن. 