ويسلي يستأنف ضد الهلال بعد تغريمه 6 ملايين ريال 

 استغرب وكيل أعمال لاعب الهلال الأسبق “ويسلي” ــ 2012 ــ 2013 لوسيان ما رينسكو قرار “الفيفا” ضد موكله والقاضي بتغريمه مليونا و400 ألف يورو (5 ملايين و958 ألف ريال سعودي)، وإلزامه وناديه بدفع هذا المبلغ للهلال خلال 30 يوما من صدور القرار في حال عدم استئناف اللاعب وناديه خلال عشرة أيام لكن وكيل ويسلي أكد بأنه سيستأنف . يشار إلى أن الفيفا سمح لمحترف الهلال السابق باللعب لصفوف ميلوناريوس الكولومبي رغم القضية المرفوعة ضده ، وأرسل بطاقته إلى النادي الكولومبي، حتى يتمكن من تمثيل الفريق بصورة قانونية في المنافسات المقبلة. وكانت المحكمة الرياضية الدولية أعطته حق المشاركة مع فريقه السابق ستيوا بوخارست الروماني، رغم إخلال اللاعب بعقده مع الهلال، وذلك من خلال توقيعه لفريق آخر دون إذن فريقه الأصلي. ومنح الهلال اللاعب البرازيلي فرصة الإعارة محليا أو خارجيا، لكن ويسلي استغل تأشيرة الخروج والعودة وغادر ما جعل الهلال يتقدم بشكواه ، ولكن الفيفا لم يقبل تلك الأوراق، وسمح في النهاية للاعب باللعب لصفوف ميلوناريوس. 