فيصل بن تركي يوجه رسالة لنواف بن سعد بعد استقالته من رئاسة الهلال 

 بعث رئيس نادي النصر السابق الأمير فيصل بن تركي رسالة إلى رئيس نادي الهلال المستقيل الأمير نواف بن سعد، وذلك عبر تغريدة نشرها على حسابه في "تويتر" اليوم السبت. وقال الأمير فيصل: "أخي الغالي الأمير نواف بن سعد قدمت الكثير خلال عملك في المنتخبات السعودية، وأخيراً في سبيل رفعة نادي الهلال، والتي انعكست إيجاباً على رياضتنا السعودية، شكراً لما قدمت، وسيبقى ما عملته محفوظاً في تاريخ رياضتنا، تحياتي لك وتمنياتي لك بالتوفيق". وأعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية السعودية تركي آل الشيخ أمس، قبول استقالة الأمير نواف بن سعد من رئاسة نادي الهلال، وتكليف الكابتن سامي الجابر برئاسة النادي لمدة موسم واحد. 