الاتحاد يحسم الجدل بشأن خطف "هوساوي" من النصر 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد، أحمد صادق دياب، على التقارير التي خرجت خلال الساعات القليلة الماضية، تفيد بضم النادي، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عمر هوساوي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقال "دياب" في تصريحات عبر إذاعة "يو إف إم"، اليوم الثلاثاء، إن وكيل أعمال اللاعب عمر هوساوي، نواف المهدي، خرج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي ونفى هذا الكلام، وهذا صحيح. وأضاف "دياب": "الاتحاد لم يتواصل مع هوساوي، وأن جماهير الاتحاد انقسمت حول الصفقة بين مؤيد ومعارض بقوة، .. إدارة النادي مسؤولة عن الصفقات التي تعلنها رسميا، أما ما يثار عبر وسائل الإعلام ووسائل التواصل فلا علاقة للاتحاد بها". وكان "المهدي" قد نفى كل التقارير التي تحدثت عن اتفاق بين الاتحاد وهوساوي على توقيعه لمدة موسم للعميد، مشددا على أنه المصدر الوحيد لكل ما يخص عمر هوساوي. 