تألق أبوسبعان يصيب مدرب الاتحاد بـ"الحيرة" 

 نجح لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد محمد أبو سبعان، والغائب عن المشاركة منذ فترة طويلة في الاستفادة من الفرصة الذهبية التي تهيأت له بالعودة للعب أساسيا أمام الخليج بدلا من زميله المتألق هذا الموسم جمال باجندوح، والموقوف لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الفريق أمام الرائد ضمن منافسات الجولة ماقبل الماضية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وظهر أبو سبعان بصورة مميزة خلال مباراة الفريق أمام الخليج في الجولة السابقة، وتجلى بتقديم مستوى رائع، وكان عنصرا مؤثرا في الملعب، وساهم في تغيير النتيجة لصالح الاتحاد بعد أن صنع بمهارة الهدف الثاني، بتمريرة قاتلة للمهاجم فهد المولد الذي سجلها في شباك المنافس هدفا حصل به الاتحاد على نقاط المباراة الكاملة. وكان أبو سبعان غائبا عن المشاركة مع الفريق كأساسي منذ الموسم الماضي للهبوط الواضح في مستواه الفني، إضافة إلى تألق اللاعب جمال با جندوح في مركز المحور الدفاعي، وتعاقد النادي مع المحترف المالي سامبا دياكيتي، ما أضعف كثيرا من حظوظ أبو سبعان في المشاركة مع الفريق. المستوى الكبير الذي ظهر عليه أبو سبعان خلال المباراة الماضية، سيضع مدرب الفريق، المصري عمرو أنور والمدير الفني الروماني بيتوركا في حيرة من أمرهما عند المفاضلة بين اللاعبين في اللقاءات المقبلة للفريق، في ظل جاهزية أكثر من لاعب في مركز المحور الدفاعي. 