بالفيديو.. "كهربا" بالشماغ والعقال في حفل زواج 

 تداول مرتادو مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للمحترف المصري محمود عبدالمنعم (كهربا) لاعب نادي الاتحاد يرتدي الثوب السعودي (شماغ وعقال)، أثناء حضوره حفلة زواج لأحد الأصدقاء. وأظهر المقطع المصور كهربا وهو يرتدي الشماغ والعقال ويجلس برفقة زميليه في الفريق المدافع أحمد عسيري والمحترف الكويتي فهد الأنصاري، ويتحدث معهما باللهجة السعودية. فيما علق المحترف المصري على حسابه عبر "سناب شات" على ارتدائه الزي السعودي بكلمات أغنية شعبية مصرية تقول: "أنا مش عرفني، أنا توهت مني". 