الزيد مديراً عاماً لكرة القدم بنادي الشباب 

 أعلن نادي الشباب مساء اليوم عن تعيين الأستاذ خالد الزيد مشرفاً عاماً على كرة  القدم بالنادي، وذلك بمباركة الرئيس الفخري لنادي الشباب صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز، وسعياً من إدارة النادي لتنظيم العمل وتماشياً مع التوجّه المحلي والعالمي بفصل لعبة كرة القدم وإدارتها عن بقية الألعاب بالنادي، وتمهيداً لمشروع الخصخصة ولإيمان إدارة النادي التام على القدرة على التطوير والإنجاز بطريقة أسرع وأفضل. وقرّر مجلس إدارة النادي تعيين الأستاذ/ خالد الزيد مشرفاً عاماً على كرة القدم بالنادي ومسؤولاً عن إعادة الهيكلة والتنظيم الإداري للعبة بما يتوافق مع السياسة العامة للنادي. وتؤكد إدارة النادي أن اختيار الزيد جاء نظير مايملكه من خبرات إدارية وعملية كبيرة اكتسبها خلال ممارسته لكرة القدم لاعباً وإداردياً في نادي الشباب والإتحاد السعودي لكرة القدم، متمنية لنادي الشباب دوام التقدم والتوفيق. 