عبدالعال: يجب إقالة جروس فورا وتعيين عنبر 

 طالب حكيم الأهلي عبدالعزيز عبدالعال بإقالة المدرب السويسري كريستيان جروس، بعد التأكد من فشله في الاستمرار بقيادة الفريق نحو البطولات. وقال في تصريح لـ»لمدينة»: «لا يجب الصبر على تخبطات جروس، وإعادة تيسير الجاسم لمركزه الأصلي بالوسط كصانع ألعاب، وأطالب أحمد المرزوقي رئيس النادي باتخاذ قرار سريع بإقالة جروس وتعيين المدرب الوطني يوسف عنبر، وإنقاذ ما يمكن إنقاذه من موسم الأهلي». وأضاف رئيس الأهلي الأسبق وعضو شرفه: «أنا على ثقة تامة بقدارت يوسف عنبر، والمثل يقول (ما يحكّ جلدك مثل ظفرك)، وسبق أن حقق الثنائي أحمد المرزوقي ويوسف عنبر إنجازات للأهلي ككأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد، وأدعو المرزوقي إلى الالتفاف مع أعضاء الشرف، كما يجب على أعضاء الشرف ألا يقفوا موقف المتفرج، وأن يدعموا رئيس النادي». وعن حظوظ الفريق فيما تبقى من الموسم، قال الحكيم الأهلاوي: «الفريق سيلعب بفرصتين أمام ذوب أصفهان الفوز أو التعادل من أجل التأهل إلى دور الـ16 من البطولة الآسيوية، كما أنه مهيأ للوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وتحقيق اللقب، واللعب على السوبر، وأقول لبعض الجماهير المغرر بهم لا تقسوا على أحمد المرزوقي الذي يواصل الليل بالنهار من أجل النادي الأهلي، ويجب الوقوف معه حتى نهاية الموسم وتحقيق الإنجازات لفريقكم، مثلما فعل من قبل، وأقول لـ(أبوبدر) حقق الفرح للجماهير بصمت ولا تلتفت للزعيق من بعض المندسين». 