مغمورة تجرد وليامس من لقب أوكلاند 

 فقدت الأمريكية المخضرمة فينوس وليامس المصنفة أولى لقبها بطلة لدورة أوكلاند النيوزيلندية الدولية لكرة المضرب والبالغة قيمة جوائزها 250 ألف دولار بخسارتها أمام الروسية المغمورة داريا كاساتكينا 7-6 (7-4) و3-6 و3-6 أمس في الدور الأول. وكانت الأمريكية أحرزت لقب العام الماضي بفوزها على الدنماركية كارولين فوزنياكي 2-6 و6-3 و6-3 في المباراة النهائية. وعبرت فوزنياكي الثالثة بدورها المحطة الأولى بفوزها على المونتينيجرية دانكا كوفينيتش 6-4 و6-4. وخرجت من الدور الأول أيضا الصربية آنا إيفانوفيتش الثانية بخسارتها أمام البريطانية نعومي برودي 5-7 و4-6. وفي المباريات الأخرى ضمن الدور الأول، فازت الألمانية يوليا جورج على التشيكية لوسي هراديكا 6-صفر و6-3، والتشيكية باربورا ستريكوفا السابعة على الهولندية كيكي برتنز 6-2 و6-4، والنمساوية تاميرا باتشيك على الإيطالية فرانشيسكا سكيافوني 7-6 (7-3) و4-6 و6-3، والبلجيكية كيرستين فليبكنز على الأمريكية بيتاني ماتيك-ساندز 3-6 و6-4 و6-3، والأمريكية كريستينا ماكهايل على اليابانية ميساكي دوي 6-2 و6-4. 