بالتواريخ... الوليد بن طلال: الهلال هو الوحيد الذي حقق جميع بطولات آسيا بكافة مسمياتها 

  قال الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال والداعم الأكبر للنادي، إن الهلال هو النادي الوحيد الذي حقق جميع بطولات القارة بكافة مسمياتها. ونشر الأمير الوليد بن طلال عبر حسابه في "تويتر" تسلسلاً للسنوات التي حقق فيها نادي الهلال بطولات آسيا بمسمياتها (كأس الـكـؤوس الآسيويـة x ٢، بطولة كأس السوبر الآسيوي x ٢، بطولة دوري أبطال آسيا x ٣). وأشار إلى أن الهلال حقق بطولة كأس السوبر الآسيوي في 1997 و2000، كما حقق بطولة كأس الكؤوس الآسيوية في عامي 1996 و2002، وفاز بدوري أبطال آسيا في عام 1992 - 2002- 2019.  نادي #الهلال هو الوحيد في آسيا الذي حقق جميع بطولات القارة بكافة مسمياتها:بطولة #كأس_الـكـؤوس_الآسيويـة x ٢بطولة #كأس_السوبر_الآسيوي x ٢بطولة #دوري_ابطال_آسيا x ٣ pic.twitter.com/hamE3TFMYJ
 — الوليد بن طلال (@Alwaleed_Talal) December 6, 2019  