رابطة أحياء كرة القدم تعتمد تشكيل اللجان الرئيسة 

 عقد مجلس إدارة رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في المملكة، اجتماعه (عن بعد) برئاسة عادل الفقي ومشاركة الأعضاء، وجرى خلاله مناقشة المحاور المدرجة على جدول الأعمال. واعتمد المجلس تشكيل اللجان الرئيسة تحت إشراف أعضاء مجلس الإدارة (المسابقات - شؤون اللاعبين – الحكام – التطوير والتدريب – الإعلامية - الانضباط الرئيسية)، وأقر تأجيل الانتخابات للروابط الفرعية وتحديد الموعد لاحقاً، تماشياً مع القرارات المتعلقة بالإجراءات الاحترازية الصادرة من وزارة الداخلية بخصوص جائحة كورونا. كما تم اعتماد مقترح تقديم مبادرات التعاون بين الرابطة والجهات الحكومية الممثلة في مجلس الإدارة. 