النصر يسحق نجد بخماسية وديا 

 فاز النصر بخماسية نظيفة، على نظيره نجد، في إطار التحضيرات لانطلاق الموسم الجديد. وسجل خماسية النصر، كل من: عبدالله مادو "ق 5"، وفهد الجميعة "ق 25 و60" وفراس البريكان "ق 34" ومحمد فوزير "ق 90". وبدأ النصر اللقاء بتشكيلة مكونة من: وليد عبد الله وكريستيان راموس وعبد الله مادو وخالد الشويع وعبد الرحمن العبيد وعبد العزيز الجبرين وبيتروس وأحمد الفريدي ومحمد فوزير وفهد الجميعة وفراس البريكان. ويستعد النصر لافتتاح مبارياته في دوري المحترفين، أمام أحد، يوم الخميس 30 أغسطس / آب الجاري. 