"الدويش": هذا أسوأ ما يفعله اللاعب 

 أثار الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الأربعاء، الجدل بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن أسوأ ما يفعله لاعب كرة القدم. وكتب "الدويش" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أسوأ ما يفعله لاعب أنْ يصبح أداةً بيد إعلامي رخيص في شغله القذر!". ورد الإعلامي سامي القرشي، على تغريدة "الدويش" بنشره مقالاً عن "مطايا الإعلام"، من جريدة الرياضية، وعلق عليها: "تأكيدا لما قلت أبو سليمان".    أسوأ ما يفعله لاعب أنْ يصبح أداةً بيد إعلامي رخيص في شغله القذر !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 15, 2020  