بيريرا: سيزار هو من طلب الرحيل! 

 ذكرت مصادر صحفية مطلعة أن البرازيلي برونو سيزار صانع ألعاب فريق الأهلي هو من طلب من إدارة النادي إلغاء عقده لعدم راحته مع الفريق وأبدي رغبته في الرحيل خلال فترة الانتقالات الشتوية، جاء ذلك خلال التقرير الذي رفعه البرتغالي بيريرا مدرب الفريق إلي إدارة الفريق عن المحترفين الثلاثة للفريق الذي تم استبعادهم من تشكيلة الفريق في مباراة الشباب. وأضاف بيريرا خلال التقرير عدم حاجته لخدمات السفاحين العراقي والبرازيلي يونس محمود وفيكتور سيموس، حيث شدد بيريرا علي عدم قيد الثلاثي خلال الفترة الشتوية ويتوقع أن يقدم أسماء جديدة من قبله، في حين أعلن المهاجم يونس لاعب الأهلي عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (الفيس بوك) عن عدم تجديد عقده مع الفريق والذي ينتهي خلال أسبوعين . وأبدي يونس تعاطفه مع زميله فيكتور الذي تم إبعاده عن الفريق هو الآخر رغم ما قدمه للنادي خلال 4 مواسم دافع فيها عن قميصه حيث قال أن فيكتور قدم تجربة تذكره بتجربته مع الغرافة القطري ومع هذا يتم استبعاده بهذه الطريقة. 