الفرنسي "غوميز" عن عرض "الهلال": أنا سعيد هنا ولا أريد الرحيل 

 أزاح الفرنسي بافيتيمبي غوميز، الغموض حول مستقبله مع ناديه التركي الحالي غلطة سراي عقب الأنباء التي تحدثت عن اقترابه من قيادة هجوم الهلال في الفترة المقبلة وذلك عبر حساباته على مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة. ووضع اللاعب علم تركيا على حساباته قائلاً : "أنا سعيد للغاية كل يوم وأنا في هذا البلد" في إشارة إلى رفضه عرض الهلال وتفضيله البقاء في كرة القدم الأوروبية. وكانت تقارير قد تحدثت عن أن الهلال عرض على إدارة ناديه التركي 7.5 مليون يورو قبل أن ترفض الإدارة العرض لتزيد إدارة الهلال عرضها لـ 10 ملايين يورو. وتحدثت الصحف التركية عن أن إدارة غلطة سراي رفضت الملايين العشرة وأن إدارة الهلال تتواصل مع المهاجم الإسباني ألفارو نيغريدو مهاجم مشكتاش. 