الهلال يحتل المركز الـ16 عالمياً متفوقاً على أندية أوروبية عريقة 

 احتل نادي الهلال المركز الـ 16 من بين أفضل الأندية في العالم، وذلك وفقاً لتصنيف موقع "كلوب وورلد رانكينيج" المتخصص في إصدار تصنيفات شهرية للأندية والمدربين. وجاء ذلك بعد احتلال الهلال المرتبة الأولى محلياً وآسيوياً وعربياً، وذلك عقب تتويجه بلقب بطولة أبطال آسيا 2019 بفوزه على نظيره أوراوا الياباني. ويتفوّق الهلال بهذا التصنيف على العديد من الأندية العالمية العريقة، ومن أبرزها: "إنتر ميلان الإيطالي، باريس سان جيرمان الفرنسي، مانشستر يونايتد وأرسنال الإنجليزيان". ويحتل الهلال حالياً صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بمجموع نقاط 20 نقطة بعدد مباريات أقل من النصر أقرب منافسيه. 