11 فريقاً يتنافسون في افتتاح الموسم الخامس من فورمولا إي خلال سباق “السعودية” للفورمولا إي- الدرعية 

 بعد أقل من ثلاثة أسابيع، ستشهد المملكة انطلاق سباق “السعودية” للفورمولا إي – الدرعية الذي يعدّ افتتاح الموسم الخامس لبطولة “أي بي بي فورمولا إي”، حيث ستهدر محركات سيارات الجيل الثاني من سيارات الفورمولا إي (Gen 2) على حلبات مدينة الدرعيّة التاريخيّة المُدرجة في قائمة مواقع التراث العالمي لمنظمة اليونسكو والواقعة في ضواحي العاصمة السعودية الرياض. وبدأ العديد من الجماهير بشراء التذاكر الخاصة بالسباق عبر موقع http://fiaformulae.com/Ad-Diriyah، وفيما يلي قائمة الفرق الإحدى عشر المشاركة في سباق “السعودية” للفورمولا إي – الدرعية. “إنفجن فيرجين ريسنج” – المملكة المتحدة شارك هذا الفريق في السباقات منذ الموسم الأول لفورمولا إي، وتعاون مع “أودي” بعد الشراكة التي عقدت بين “دي إس أوتوموبيلز” والفريق المنافس “تيكيتا”، وسيستخدم نظام نقل الحركة “e-Tron FE05” من “أودي” في سيارات الجيل الثاني من سيارات الفورمولا إي (Gen 2). وسيشارك السائقان سام بيرد البريطاني وروبن فرينجنز الهولندي في سباقات هذا الموسم. “إتش دبليو إيه رايس لاب” – ألمانيا يشارك هذا الفريق الجديد التابع لـ”مرسيدس” للمرة الأولى في سباقات هذا العام، وسيكون فريق “إتش دبليو إيه” بمثابة خطوة أولى، قبل دخول “مرسيدس” بشكل رسمي إلى البطولة العام المقبل. ويتعاون الفريق بشكل وثيق مع قسم الأداء “إيه إم جي” لدى “مرسيدس” في بطولات أخرى مثل “سباقات الطواف الألمانية” وفورمولا 3. وسيستخدم الفريق نظام الحركةVFE05 من “فينتوري”، في حين سيتولى بطل “سباقات الطواف الألمانية” جاري بافيت وسائق “مكلارين” في سباقات فورمولا 1 ستوافيل فاندورن قيادة السيارات. “جيوكس دراجون ريسنج” – الولايات المتحدة الأمريكية تأسس الفريق عام 2007 ويتخذ من لوس أنجلس مقراً له، وشارك خلال مسيرته في سلسلة منافسات “إندي كار” حتى عام 2014، حيث ساهم بتأسيس بطولة فورمولا إي. وفاز الفريق حتى الآن مرتين بالبطولة. ويتم تزويد سيارات فريق “جيوكس دراجون ريسنج” بأنظمة حركة EV-3 من “بينسكي” وسيقودها الألماني ماكس جانتر والأرجنتيني خوسيه ماريا لوبيز. “نيسان إي.دامز” – اليابان تنضم “نيسان” إلى تحديات فورمولا إي هذا العام بعد انسحاب شريكها “رينو” للتركيز على بطولة فورمولا 1. وستتعاون “نيسان” مع فريق “دامز” الفرنسي لسباق السيارات، والذي يتمتع بخبرة واسعة في العديد من بطولات فورمولا. وقام الفريق بتطوير نظام الحركة IM01 لسيارات الجيل الثاني الخاصة به، والتي سيقودها التايلاندي أليكسندر ألبون والسويسري سيباستيان بويمي. “باناسونيك جاكوار ريسنج” – المملكة المتحدة بعد تاريخ طويل من المشاركة في سباقات فورمولا 1، دخلت شركة “جاكوار” منافسات فورمولا إي عام 2016، لتصل إلى منصة الفائزين في سباق هونج كونج في موسم 2017-2018. وبالاستناد إلى الخبرة الواسعة في مجال كفاءة استهلاك الطاقة التي تتمتع بها “باناسونيك”، قام الفريق بتطوير نظام الحركة “جاكوار 1 النمط 3” للسيارات، والتي سيتولى قيادتها البرازيلي نيلسون بيكيت جونيور والنيوزيلندي ميتش إيفانز، الذي شارك في عدد من سباقات فورمولا إي من قبل. “فينتوري فورمولا إي” – موناكو وهو أحد الفرق المؤسسة لبطولة فورمولا إي، والذي يرتبط بمصنع سيارات “فينتوري” الكهربائية الفاخرة في موناكو. ويستعد الفريق للمشاركة في الموسم الخامس، حيث يستفيد من نظام الحركة FE05 من “فينتوري” لسيارات السباق الخاصة به. وتعاون الفريق هذا العام مه سائق سيارات فورمولا 1 البرازيلي الأسطوري فيليب ماسا، والسويسري إدواردو موراتارا. “إن آي يو فورمولا إي” – المملكة المتحدة فاز الفريق ببطولة السائقين في الموسم الافتتاحي من بطولة فورمولا إي عام 2014، على يد نيلسون بيكيت جونيور. وسيقوم البريطاني أوليفر تيرفي، والإيطالي لوكا فيليبي بقيادة سيارات الفريق هذا العام. ونظراً لمشاركته في هذه السباقات منذ انطلاقها عام 2014، يتمتع الفريق بخبرة واسعة في تخصيص سياراته لسباقات فورمولا إي، حيث سيتم تزويدها هذا العام لنظام الحركة “إن آي يو سبورت 004”. “ماهيندرا ريسنج” – الهند بعد المشاركة في العديد من فئات سباقات “موتو جي بيه” للدراجات النارية، قرر الفريق دخول مجال فورمولا إي عام 2014، ليكون واحداً من الفرق المؤسسة لهذه البطولة. وهو الفريق الهندي الوحيد الذي شارك بسباقات فورمولا إي. وسيقوم الفريق هذا العام بتزويد الجيل الثاني من سيارات الفورمولا إي (Gen 2) بنظام الحركة M5Electro من “ماهيندرا”، وتعاقد مع البلجيكي جيروم دامبروزيو والسويدي فيلكس روزنكوفيست والألماني نيك هيدفيلد لقيادة السيارات. “بي إم دبليو أندريتي موتور سبورت” – ألمانيا تشاركت “بي إم دبليو” مع فريق السباقات الأمريكي، والذي فاز ببطولة “إندي كار” أربع مرات بالإضافة إلى بطولات أخرى، للمشاركة في فورمولا إي. وتم تزويد سياراتهم التي سيقودها البريطاني أليكساندر سيمز والبرتغالي أنتونيوو فيلكس دا كوستا، بنظام حركة IFE.18 من “بي إم دبليو”. “دي إس تيكيتا” – الصين انفصل مصنع السيارات الفرنسي “دي إس أوتوموبيل” عن فريق” “فيرجن ريسنج” وانضم إلى فريق “تيكيتا” الصيني، ليشكلا فريق “دي إس تيكيتا”. وطورت “دي إس أوتوموبيل” نظام الحركة E-Tense FE 19 لسياراتها والتي سيقودها هذا الموسم نجما سباقات فورمولا إي المخضرمين أندريه لوتيرير الألماني، وبطل فورمولا إي لعام 2018 الفرنسي جان-إريك فيرغن. “أودي سبورت آبت شيفلر” – ألمانيا شاركت “أودي” في منافسات فورمولا إي منذ انطلاقها وبدأت بتطوير أنظمة الحركة في الشركة في عام 2015. وقامت هذا العام بتزويد سياراتها بنظام نظام نقل الحركة “e-Tron FE05″، والذي يستخدمه أيضاً فريق “إنفجن فيرجن ريسنج” وسيشارك الألماني دانييل آبت والبرازيلي لوكاس دي غراسي، في السباقات حيث شاركا مع الفريق منذ انطلاق البطولة. 