فيديو.. المنتخب السعودي يؤخر المران نصف ساعة لأداء صلاة المغرب 

 أجّل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مرانه اليوم السبت لمدة نصف ساعة عن الموعد المحدد في الخامسة والنصف، لأداء صلاة المغرب قبل المران. وأظهرت مقطع فيديو للمنتخب وهو يؤدي الصلاة قبل المران في أرضية الملعب المقرر لأداء التمارين، في إطار الاستعدادات التي يجريها لمواجهة منتخب كوريا الشمالية الثلاثاء القادم. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ممثلًا باللجنة المنظمة لبطولة كأس آسيا2019 نظّم صباح اليوم السبت، اجتماعًا لبعثة المنتخب الوطني تم خلاله شرح كافة التعليمات المتعلقة بالبطولة، وتسلّم مدير المنتخب الوطني حسين الصادق خلال الاجتماع درع المشاركة في البطولة. 