بالصور .. لاعبو الاتحاد يخضعون لكشوفات طبية 

 أجرت مجموعة من لاعبي الفريق الأول الكروي بنادي الإتحاد ظهر اليوم كشف طبي بأحد المراكز الطبية المتخصصة بجدة. وكان الإداري سلطان ينبعاوي قد تابع حضورهم وإجراء الكشوفات ومن بين هؤلاء اللاعبين فواز القرني وأمين بخاري وفواز الخيبري وهاني الناهض وعمار النجار ومحمد قاسم وإبراهيم زاهر وماجد الخيبري وياسين حمزة ويحيى خرمي . وستتوجه المجموعة الثانية غدا لاستكمال الكشوفات الطبية. ويواصل حارس الفريق الأول الكروي بنادي الإتحاد فواز القرني إجراء تدريبات اعدادية وتأهيلية على فترتين صباحية ومسائية استعدادا ليكون جاهزا قبل انطلاق المعسكر التدريبي في ايطاليا.        