زوكالا يثني بشدة على لوسيان والاتحاد 

 أشاد مدافع فريق الاتحاد السابق ، وأوسمنالي سبور التركي الحالي الدولي البولندي لوكاس زوكالا ، بمستوى الروماني لوسيان سان مارتن وكذلك العميد بعد تخطيهما عقبة الوحدات الأردني بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ، وبلوغ دور المجموعات من دوري أبطال آسيا . وكان زوكالا وسان مارتن قد تزاملا معا في ستيوا بوخارست الروماني ، وتم استقدامهما من قبل المدرب بيتوركا لصفوف الاتحاد في يناير 2015 ، ونجح الدولي البولندي في تقديم نفسه بمستوى جيد للغاية ولكن إدارة العميد أستغنت عنه في الصيف الماضي من أجل تدعيم صفوف الفريق بلاعبين في منطقة الوسط والهجوم رغم رفض الجماهير الاتحادية رحيله . وقال زوكالا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " فيس تايم !! برافو لوسيان سان مارتن !! برافو الاتحاد " ، وذلك في إشارة لتألق الدولي الروماني والفريق الاتحادي أمام الوحدات الأردني وتأهل لدور المجموعات بالبطولة الآسيوية . وأرفق صورة له مع زميله السابق الموسيقار سان مارتن خلال ( دردشتهما ) بعد الفوز الثمين وبلوغ دور المجموعات بآسيا ، والذي ظهر فيها قائد المنتخب الروماني مرهقا بشكل كبير بعد المجهود البدني والمستوى الكبير الذي قدمه خلال مباراة الوحدات الأردني . 