رئيس الاتحاد الآسيوي يهنيء الهلال بالتتويج بلقب الدوري 

 حرص رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم بن حمد آل خليفة ، على تهنئة الهلال بالتتويج ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأرسل سلمان رسالة خطية لرئيس مجلس اتحاد الكرة ياسر المسحل قال فيها "يسعدنا أن نتوجه إلى سعادتكم بخالص التحية والتقدير، كما يسرنا من خلالكم أن نعرب عن أصدق التهاني إلى أسرة الهلال بمناسبة فوز فريقه الكروي ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للموسم الرياضي 2019 / 2020 ". وحسم الهلال لقب الدوري رسميا مساء أمس بعد الفوزعلى فريق الحزم، دون النظر لباقي نتائج الجولات المتبقة، بعد صراع شرس مع النصر الذي كان قد حصد اللقب في الموسم الماضي.   