هل يُشارك أحمد حجازي مع الاتحاد في نهائي البطولة العربية؟.. خبير قانوني يوضح 

 قال القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، إن المحترف المصري في صفوف نادي الاتحاد، أحمد حجازي لن يُشارك مع الفريق في نهائي البطولة العربية. وأشار الأمير، عبر تغريدة له، إلى أن أحمد حجازي حصل على بطاقتين صفراوين في مباراتي نصف نهائي البطولة، لذا لن يُشارك في المباراة المقبلة وفقاً لنص الفقرة الثامنة من المادة الرابعة والفقرة الرابعة من المادة الخامسة، من لائحة البطولة. وأتم الخبير القانوني، تغريدته بالإشارة إلى أن الحالة الوحيدة التي يُشارك فيها حجازي في المباراة النهائية تعديل اللجنة المنظمة للبطولة لوائحها بإسقاط كل البطاقات الممنوحة للاعبين الذين تأهلت فرقهم للمباراة النهائية. وتأهل نادي الاتحاد إلى نهائي البطولة العربية بعد فوزه على نظيره الشباب، يوم أمس (الإثنين) بهدفين مقابل هدف إياباً بعدما تعادلاً ذهاباً بهدفين لكل منهما، لينتظر الفائز من مباراة الرجاء المغربي والإسماعيلي المصري.   #البطولة_العربية#حجازي #الاهلية_القانونية pic.twitter.com/ZUHkBgdsZj
 — ⚖️ أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) January 4, 2021  