لوبيز: مصلحة المنتخب أهم وراض عن الأداء 

 ابدى المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم لوبيز كارو رضاه التام عما قدمه المنتخب السعودي في مباراة فلسطين يوم الخميس، رغم اضاعة العديد من الفرص مشددا على ان المنتخب الفلسطيني كان منظما وجيدا. واضاف كارو "|جربت العديد من العناصر حتى يكون الـ٢٣ لاعبا على اتم الاستعداد للمشاركة في البطولة الخليجية التي سنخوض خلالها خمس مباريات ولاتفصل كل مباراة عن الاخرى الا يومين فقط ولهذا اشركت بعض اللاعبين للاطلاع عى جاهزيتهم مثل سعيد المولد الذي كان غائبا عن مشاركة ناديه ويجب ان يكون كل اللاعبين في اكمل جاهزيتم لتفادي الاصابات والايقافات". وردا على سؤال ( الرياضية ) حول طلب نادي الشباب ابعاد حسن معاذ قال : سنطلع على تقارير حسن معاذ في الرياض وعن مدى جاهزيته وفي حالة جاهزيته لن نلتفت لطلب نادي الشباب فالمنتخب اهم من الجميع". واثنى لوبيز كارو على انضباطية حسين عبدالغني وابراهيم غالب واحمد عسيري مبينا ان :"ابعادهم في الفترة الحالية لايعني عدم ضمهم مستقبلا في المعسكر المقبل وموضحا ان وصفه لبعض اللاعبين بعدم تقديم المستوى الجيد مع المنتخب مثل مايقدمه مع النادي لايقصد به عبدالغني اوغالب فكلامه دائما بشكل عام". وختم بتمنيه من الجميع دعم المنتخب واللاعبين مؤكدا "من المنكن ان يتم اضافة لاعب اولاعبين حسب ظروف الاصابات في المعسكر الحالي". 