بالفيديو: الهلال يقلب الطاولة على الفيصلي ويقصيه من كأس الملك 

 في مباراة مجنونة، حجز نادي الهلال، بطاقة التأهل رسميًا إلى دور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد أن حول هزيمته أمام الفيصلي، بهدف لإثنين، إلى فوز قاتل بنتيجة (3-2). ودخل الفيصلي، وصيف النسخة الماضية، بقوة كبيرة للغاية، لأجواء المباراة، مسجلًا هدف التقدم، في الدقيقة الثانية، عن طريق لاعبه روجيريو كوتينيو. وبعد هدف الفيصلي، ضغط الهلال بقوة، حتى نجح نجمه الفرنسي المتألق بافتيمبي جوميز، من تسجيل هدف التعادل، في الدقيقة 19. وانتفض الفيصلي، مرة أخرى بقوة، بعد تعادل الهلال، زشن هجمات متتالية، أخطرها عن طريق كوتينيو، في الدقيقة 23، قبل أن يسجل نفس اللاعب، الهدف الثاني، في الدقيقة 37. وفي الشوط الثاني، انحصر اللعب في منتصف الملعب، حتى جاءت الدقيقة 79، والذي سجل فيها ناصر الدوسري، هدف التعادل للهلال، من تسديدة متقنة من داخل منطقة جزاء الفيحاء. ولم تمر سوى 4 دقائق فقط، حتى خطف الفنزويلي جيلمين ريفاس، بطاقة التأهل للهلال، بهدف قاتل في الدقيقة 83، في أعقاب هجمة ساحرة من الأسطورة السعودية محمد الشلهوب، والذي نزل إلى أرضية الملعب، في اللحظات الأخيرة من اللقاء. شاهد .. أهداف مباراة الهلال ( 3 - 2 ) الفيصلي كأس خادم الحرمين الشريفين 