الاتحاد يحدد مصير "بوني".. وخيارات هجومية على طاولة المفاوضات 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد أعطت مهاجمها الأجنبي الإيفواري ويلفريد بوني فرصة لتقديم ما يشفع له البقاء مع الفريق. وبينت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" أن إدارة نادي الاتحاد وضعت التعاقد مع مهاجم أجنبي كأولوية قبل الموسم الجديد، في حال عدم نجاح بوني. وأشارت إلى أن المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي وضع عددًا من الخيارات الهجومية على طاولة المفاوضات الاتحادية في حال رحيل بوني. وأضافت أنه تم تأجيل النقاش حيالها لحين اتضاح الرؤية بشكل كامل حيال عودة استئناف منافسات الموسم الرياضي الحالي من عدمه. 