صور لحضور نسائي بمباراة السعودية ونيوزيلندا رغم نفي نواف بن فيصل 

 رصد عدد من الصور تواجد بعض العائلات خلال مباراة المنتخبين السعودي والنيوزيلندي أمس (الخميس) بالعاصمة الرياض والتي انتهت بفوز المنتخب النيوزيلندي بهدف دون مقابل. وأبرزت إحدى الصور  عائلة سودانية، فيما رصدت أخرى صورة لسيدة أجنبية تجلس في المنصة وهي تضع ساقها المكشوفة على رجلها الأخرى، ما أثار تعليقات عديدة على مواقع التواصل الاجتماعي جاءت في معظمها منتقدة للأمر. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل قبل انطلاق بطولة osn الدولية الودية التي تحتضنها العاصمة الرياض قد نفى ما تداوله بعض المغردين على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حول السماح بدخول النساء للملاعب. وقال من خلال صفحته الرسمية أمس الخميس: "وصلني كثير من الأسئلة عن دخول النساء للملاعب، والخبر غير صحيح جملة وتفصيلاً، وليس هناك أي أمر بذلك".  