"هاسي" يطلب تقريرًا عن مصابي الأهلي قبل الكلاسيكو 

 يستعد الأهلي تحت قيادة البلجيكي بيسنيك هاسي، للمواجهة القادمة المرتقبة ضد الهلال بالجولة العاشرة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطلب هاسي تقريراً طبياً مفصلاً من الجهاز الطبي للفريق عن حالة اللاعبين المصابين ومدة علاجهم وفقًا لـ "الرياضية"، للتعرف على إمكانية مشاركة بعضهم أمام الهلال. وكانت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، قد أعلنت نقل مباراة الكلاسيكو إلى ملعب الأمير عبدالله الفيصل بدلاً من إقامتها في "الجوهرة المشعة". ويحتل الهلال المركز الرابع بترتيب دوري المحترفين برصيد 15 نقطة وله مؤجلتان، بينما يتواجد الأهلي بالمركز الثامن ومعه في رصيد 11 نقطة من 9 جولات. 