يوفنتوس يفكر في استقطاب دي خيا 

 أكدت صحيفة "إكسبريس" الإنجليزية، الأحد، أن إدارة يوفنتوس تفكر جدياً في الحصول على خدمات الإسباني دافيد دي خيا، بنفس الطريقة التي تعاقدت فيها مع الويلزي أرون رامسي بالصيف الأخير. ويريد اليوفي التوقيع مع دي خيا في صفقة انتقال حر خلال صيف 2020، حيث أن تعاقد اللاعب مع ناديه الحالي مانشستر يونايتد ينتهي بعد عام من الآن. ورفض الحارس كل محاولات اليونايتد لتجديد تعاقده خلال الفترة الماضية، رغم عرض النادي الإنجليزي راتباً أسبوعياً تقدر قيمته بنحو 350 ألف جنيه إسترليني. ومن المتوقع أن يبدأ فابيو باراتيسي، المدير الرياضي للسيدة العجوز، اتصالاته الفعلية مع دي خيا ووكيله بالأيام القادمة، خصوصاً أن الفريق يحتاج إلى حارس جديد له باع واسع في الكرة الأوروبية والعالمية. 