فيديو .. "الفراج" يتدخل بطريقة طريفة لتصحيح خطأ في نتيجة مباراة النصر وضمك 

 تدخل الإعلامي وليد الفراج بطريقة طريفة لتعديل خطأ وقع فيه فريق إعداد برنامج "الدوري مع وليد"، خلال حديثه عن تأهل النصر لدور الثمانية في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على ضمك 4-2. وكان الفراج يستعرض نتيجة المباراة، فأخطأ الإعداد ووضع نتيجة الفوز لضمك برباعية، ليتدخل ويطالبهم بالتعديل معلقاً "يا شباب لا تسببون لنا مشاكل، النصر هو من فاز وليس ضمك". وكان النصر قد فاز برباعية في شباك نادي ضمك سجل منها محترف الفريق عبدالرزاق حمدالله ثلاثة، بينما سجل يحيى الشهري الهدف الرابع، وسجل لنادي ضمك اللاعب مازن أبو شرارة هدفين.  