في أول مباراة مع النصر.. ماذا قال "عسيري" بعد الفوز على "سباهان"؟ 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عن سعادته بفوز فريقه على سباهان أصفهان الإيراني، بهدفين دون رد، مساء الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة بدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2020. وقال "عسيري" في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "لعبنا مباراة جيدة، وحققنا بها الثلاث نقاط، ونفكر في المباراة المقبلة"، مؤكدًا: "طموحنا هو الوصول للمباراة النهائية والفوز باللقب.. ومستعدون لذلك". ورفع النصر رصيده إلى 7 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بعد الفوز اليوم على سباهان وتعادل السد مع العين الإماراتي 3-3 في المباراة التي جمعت بينهما. 