الرابطة ترفض المعسكرات الخارجية 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن رابطة دوري المحترفين السعودي، اقترحت على الأندية المشاركة في الدوري، تنظيم معسكراتها الإعدادية للموسم الرياضي داخل السعودية، بدلاً من المعسكرات الخارجية التي ترهق خزائنها بالأعباء المالية. وأشارت المصادر، إلى أن الرابطة أبلغت الأندية بإمكانية الاستفادة من منشآت الهيئة العامة للرياضة بالمجان دون أي مقابل، خاصة في المدن ذات المناشط السياحية خلال فترة الصيف، مثل أبها والطائف والباحة في ظل تمتعها بأجواء جيدة. وذكرت المصادر نفسها، أن رابطة دوري المحترفين تولت نقل المقترح من الهيئة العامة للرياضة إلى الأندية التي أبلغتها، بمدى إمكانية تنظيم معسكرات داخلية لفرق كرة القدم، التي تستعد لخوض منافسات الموسم الرياضي المقبل، وأكدت أنها لا تجبر أي ناد على مكان معين للاستعداد، ودورها لا يتجاوز الإبلاغ فقط. 