بالصور ... 12 مدرب عالمي يمكن للاتحاد التعاقد معهم بدلاً عن بولوني 

 قررت إدارة نادي الاتحاد الاستغناء عن خدمات مدربها الروماني بولوني على خلفية خسارة الفريق في "ديربي جدة" بثلاثية نظيفة، التقرير التالي يستعرض 12 أسماء لمدربين عالميين يمكن لإدارة ابراهيم البلوي التعاقد معهم لعدم ارتباطهم بأي عقود . بيرند شوستر (ألماني): اللاعب الوحيد الذي لعب لريال مدريد وبرشلونة وأتلتيكو مدريد في الدوري الإسباني، تألق في فترة تدريبه لخيتافي ثم رحل لتدريب ريال مدريد وحقق معهم لقب الدوري في 2008، درب بيشكتاش التركي بعدها ثم كانت آخر محطاته مع ملقا الإسباني.  والتر زينجا (إيطالي):  نجم إنتر ميلان السابق صاحب تجارب عديدة في الملاعب الإيطالي وأيضاً العربية بقيادته لباليرمو وسامبدوريا في الكالتشيو، والنصر السعودي والنصر الإماراتي في الخليج بالإضافة لتجربة أوروبية برفقة ستيوا بخارست الروماني، زينجا آخر تجاربه كانت برفقة سامبدوريا. معدل تحقيقه للنقاط يبلغ: 1,40  فليبو انزاغي (إيطالي): الهداف السابق لنادي يوفنتوس ميلان الإيطاليين، أحد الوجوه التدريبية الشابة في أوروبا، درب ميلان لمدة عام واحد قبل أن يتم الغاء عقده، معدل تحقيقه للنقاط في المباراة الواحدة يبلغ 1.63  روبيرتو دي ماتيو (إيطالي) : صانع الإعجاز مع تشيلسي الإنجليزي بقيادته لتحقيق لقب دوري أبطال أوروبا في 2012 وقاد قبلها فريق وست بروميتش الإنجليزي بينما كانت آخر محطاته مع شالكة الألماني.. نسبة تحقيقه للنقاط في المباراة الواحدة تبلغ 1.73  توماس شاف (ألماني) : المدرب الألماني الشهير مع فيردير بريمن، قاد بريمن في 644 مباراة بمعدل نقطي يبلغ 1.65 للمباراة الواحدة، آخر تجاربه كانت مع فرانكفورت الألماني.  كلارنس سيدورف (هولندي) : النجم الهولندي الذي حقق دوري أبطال أوروبا مع ثلاثة أندية مختلفة، خاض التجربة التدريبية للمرة الأولى مع ميلان ولكنها لم تستمر طويلا، يبلغ معدل تحقيقه للنقاط في المباراة الواحدة 1.59.  ديك أدفوكات (هولندي) : مدرب مخضرم صاحب تجربة طويلة جدا في المجال التدريبي قاد خلالها 15 فريقا ومنتخبا أهمهم منتخبات هولندا وروسيا وبلجيكا، وخاض تجربة في منطقة الخليج برفقة منتخب الإمارات في 2005، آخر نادي دربه كان سندرلاند الإنجليزي.  والتر ماتزاري (إيطالي) : خاض تجارب عديدة في الدوري الإيطالي أهمها كان مع نابولي الذي تطور كثير على يديه ليرحل بعدها لتدريب إنتر ميلان ولكنه لم يستمر طويلا .. معدل تحقيقه للنقاط في المباراة الواحدة يبلغ 1.55  مانولو خيمينيز (اسباني): درب إشبيلية الإسباني وحقق نتائج مميزة معه، ثم رحل لتدريب آيك أثينا وريال سرقسطة، فيما كانت آخر تجاربه التدريبية برفقة الريان القطري. معدل تحقيقه للنقاط يبلغ 1.53 في المباراة الواحدة.  ديل نيري (إيطالي) : المدرب المخضرم في الكرة الإيطالية درّب أكثر من 16 ناديا أهمهم كان يوفنتوس وروما الإيطاليين وبورتو البرتغالي، آخر تجاربه كانت مع جنوى في 2012.  جاريدو (اسباني): مدرب فياريال وريال بيتيس السابق، خاض آخر تجاربه مع الأهلي الإماراتي وتم إلغاء عقده منتصف الموسم المنصرم في مصر، معدل تحقيقه للفوز يبلغ 1.58 في المباراة الواحدة  جوسفالدو فيريرا (برتغالي) : مدرب برتغالي مخضرم صاحب تجارب طويلة، درب عديد من الفرق البرتغالية أهمها بنفيكا وبورتو وبراغا وسبورتينغ لشبونه في البرتغال بالإضافة لملقا في الدوري الإسباني، وآخر محطاته كانت مع الزمالك المصري الذي حقق معه لقب الدوري والكأس. معدل تحقيقه للنقاط يبلغ 1.93 في المباراة الواحدة  