مشجعة أهلاوية تشكل تجمعاً يدعو لنبذ التعصب الرياضي (فيديو) 

 أوضحت مشجعة أهلاوية تدعى خلود العمودي، أنها كونت "تجمعاً" لمحاربة التعصب الرياضي، باعتبار أن كرة القدم تبنى على الروح الرياضية والتشجيع الحضاري، وأن هذه الروح الرياضية والأخوية بين المشجعين هي التي يجب أن تسود. وأوضحت العمودي، في حديث لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، أنها في صغرها كانت متعصبة في تشجيع الأهلي، وأنها كانت عندما يخسر الأهلي تبكي وتبقى ليومين دون أن تكلم أحدا وترفض حتى الأكل. وتابعت خلود العمودي، أنها عندما كبرت استوعبت معنى الفوز والتنافس في كرة القدم المبني على الأخوة والروح الرياضية، داعية للتركيز على المنتخب السعودي، ولنبذ التعصب لانه يترك آثاراً سالبة على المجتمع، مشيرة إلى أن والدها أهلاوي متعصب ولا يقبل أي حديث تجاه الأهلي.  