مصادر: النصر يحصل على توقيع لاعب باختاكور الأوزبكي 

 كشفت تقارير صحفية أوزبكية عن توقيع لاعب باختاكور الأوزبكي جلال الدين ماشاريبوف، على عقد انتقاله للنصر. وأوضحت صحيفة "SangzorUZ" الأوزبكية، أن صاحب الـ 27 عاما وقع بالفعل للنصر، في إطار فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وفي وقت سابق، فشل النصر في الحصول على شهادة الكفاءة المالية، التي تتيح له تسجيل محترفين جدد، خلال الميركاتو الشتوي الحالي، الذي بدأ يوم 11 يناير، وينتهي في 7 فبراير المقبل. ومن جانبها، منحت وزارة الرياضة الأندية التي أخفقت في الحصول على الشهادة، فرصة أخيرة لترتيب أوضاعها المالية، من أجل تسجيل صفقاتها الجديدة.   