عقب تصريح “محمد بن فيصل” بتصعيد الموقف إلى الفيفا.. “خلف ملفي”: الهلال في طريق مجهول! 

 علق الكاتب والناقد الرياضي خلف ملفي على قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم برفض الاحتجاج المقدم من نادي الهلال ضد الوحدة ضد مشاركة اللاعب محمد القرني لاعب الوحدة في مباراة الفريقين معا في الجولة ال23 للدوري والتي انتهت بالتعادل 1-1. وكتب ملفي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” الأكثر غرابة في هذه القضية تصريح رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل بأنه (صعّد) الموقف إلى فيفا ..!! وتابع ” كيف يتخذ هذا الإجراء قبل صدور قرار لجنة الاستئناف (اليوم)؟! وأضاف ” وللإحاطة .. مركز التحكيم السعودي هو الجهة النهائية ولا تقاضي خارجيا! وختم قائلاً ” الهلال في طريق مجهول!!!    الأكثر غرابة في هذه القضية تصريح رئيس #الهلال الأمير #محمد_بن_فيصل بأنه (صعّد) الموقف إلى #فيفا ..!! كيف يتخذ هذا الإجراء قبل صدور قرار #لجنة_الاستئناف (اليوم)؟!وللإحاطة .. #مركز_التحكيم_السعودي هو الجهة النهائية ولا تقاضي خارجيا!#الهلال في طريق مجهول!!! https://t.co/AAIwIBZIhP
 — خلف ملفي (@khalafmelfi) April 9, 2019  