الشباب ينفي مفاوضة فرنانديز الفتح 

 نفى أحمد المسعود المتحدث الرسمي لنادي الشباب دخول ناديه في أي مفاوضات مع المحترف التشيلي روني فرنانديز الذي يلعب لفريق الفتح. وكانت أنباء راجت عبر وسائل التواصل الاجتماعي حول تقديم الشباب طلب شراء عقد اللاعب ومنحه راتباً سنوياً يبلغ 2.2 مليون دولار. وأشار المسعود إلى أن هذه الأخبار لا أساس لها من الصحة، وأن من روّج لها يبحث عن الشهرة وإثارة الجدل بدلاً عن تحري الدقة والمصداقية. ويواصل الشباب تدريباته وتحضيراته خلال معسكره الخارجي الذي يقام في بوابة الشرق في ألمانيا، وذلك تحت قيادة المدير الفني السيد خورخي ألميرون، الذي خصص الحصة التدريبية الفترة الصباحية للتدريبات التكتيكية التي أجراها على الملعب المخصص لتدريبات الفريق خلال المعسكر في مدينة هارزفيكل. وخصصت الفترة المسائية للتدريبات داخل الصالة الرياضية كما أشرف مدرب اللياقة السيد (دييغو أوسي) على العديد من التمارين اللياقية، قبل أن يقسم السيد خورخي ألميرون اللاعبين إلى ثلاث مجموعات (مهاجمين، مدافعين، لاعبي وسط) وطبق كل منهم عدداً من التدريبات التكتيكية. كما واصل اللاعبان تركي العمار وعبد الله الشامخ تدريباتهم اللياقية رفقة المعد البدني للفريق، وذلك ضمن برنامجهما التأهيلي عقب تعرضهم للإصابة في وقت سابق، كما شهدت التدريبات غياب اللاعب فهد غازي الذي تعرض لإصابة في مباراة الفريق الودية الأخيرة أمام غو اهيد إيغلس الهولندي. ويخوض الشباب رابع مواجهاته الودية خلال معسكره الذي يقام حالياً في ألمانيا، أمام فريق بادربورن أحد فرق الدوري الألماني «البوندسليغا»، وستقام المباراة غداً الأربعاء (الساعة 5:30 مساءً بتوقيت السعودية) في بادربورن. 