المستشار القانوني المحيميد..رئيس النصر مهدد بعقوبة انضباطية 

 بعد أيام من إطلاق الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر تصريحاته لبرنامج "أكشن يا دوري" على قناة mbc عقب نهاية مواجهة فريقه أمام الرائد ضمن الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل للمحترفين، والذي هاجم فيه رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد، ينتظر الشارع الرياضي ما تؤول إليه هذه القضية التي أخذت حيزاً كبيراً من التداول عبر أكثر من طرف ومسؤول. وبالحديث عن القضيه المتداولة، نجد أن لجنة الانضباط وعبر رئيسها إبراهيم الربيش أكدت قبل يومين أنه سيتخذ الإجراء القانوني الرسمي عبر مخاطبة رئيس نادي النصر ومعرفة ماكان يقصده بتصريحاته ضد رئيس اتحاد القدم أحمد عيد، مشيرا إلى أنه من غير المنطقي أن يتم فرض عقوبة على أحد المسؤولين دون الاستماع إلى رأيه حيال القضيه " كإجراء قانوني متبع". وفي سياق الموضوع، أكد المستشار القانوني أحمد المحيميد لـ mbc pro sport أن لائحة لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تتضمّن أكثر من خيار أمام اللجنة للتعامل مع حادثة التصاريح التي أدلى بها الأمير فيصل بن تركي بعد مواجهة فريقه أمام الرائد دورياً. وأضاف: "فيما يخص التصريحات التي أدلى بها الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر تتضمّن لائحة الانضباط أكثر من عقوبة محددة عند الإدلاء بتصاريح إعلامية ضد أحد ينتمي للوسط الرياضي". وفصّل المحيميد المواد التي تدخل ضمن إطار العقوبات المنتظرة حسب رأيه بقوله "قد تأخذ لجنة الانضباط بالمادة 53 المختصة بالعقوبات المقررة في حال وجود كراهية أو عنف، وعقوبتها مالية تتراوح مابين 50 ألف إلى 300 ألف ريال، مع الإيقاف لمدة عامٍ كامل". وأردف قائلاً: "هناك مواد أخرى ثابته في لائحة الإنضباط قد تلجأ إليها اللجنة، ومنها المادة 69 الخاصة بالتهديد، وفيها قد يعاقب المذنب بالإيقاف 4 مباريات، مع غرامة مالية تصل إلى 40 ألف ريال، أو المادة 70 وفيها يعاقب المتحدث في وسائل الإعلام بالإيقاف لمدة عام كامل مع غرامة مالية تقدّر بـ 100 ألف ريال". إلى ذلك، تشير المصادر إلى أن لجنة الانضباط قد تصدر قرارها النهائي بتبرئة ساحة رئيس النصر، من عدمه في غضون أسبوع من الآن. 