مدرب الشباب يُعلق على أزمة انفعال "جوانكا" أمام الباطن 

 أعرب المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز، عن سعادته بالفوز على الباطن (4-1)، ضمن الجولة 25 لدوري المحترفين. وقال هيرنانديز، في تصريحات تليفزيونية، إن الباطن ليس فريقا سهلا، لكن الشباب تمكن من التفوق عليه، والتسجيل خارج ملعبه. وعن أزمة انفعال مهاجم الفريق "جوانكا" اثناء خروجه من الملعب، علق مدرب الشباب قائلا:" أعرف شعور اللاعبين حين يتم استبدالهم، فهم لا يرغبون في الخروج من الملعب". وأضاف: "جوانكا اعتذر بعد المباراة، عن ردة فعله على استبداله، وأنا أخرجته لكي لا يغيب عن المباراة القادمة". 