عبدالله عطيف يوجه رسالة خاصة لـ"رازفان" 

 وجه لاعب وسط نادي الهلال، عبدالله عطيف، رسالة خاصة للمدرب المُقال، الروماني رازفان لوشيسكو، عقب الفوز الثمين على الاتفاق، بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد عطيف أن رازفان لوشيسكو قدم الكثير من العمل وحقق الهلال معه العديد من البطولات. واضاف لاعب الهلال أنه وصل إلى الجاهزية الكاملة خلال الفترة الحالية بعد غياب بسبب الإصابة بقطع في الرباط الصليبي ويتطلع لتقديم المزيد في المستقبل مع ناديه. وشدد عطيف على ان الفوز على الاتفاق مهم جدًا من جميع النواحي، وأن اللعب أمام الفرق التي تفتح الملعب وتبادلك الهجوم يكون أسهل. وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة. 