عبدالرحمن بن مساعد : 3 إنجازات سعودية بطابع هلالي 

 عبر رئيس نادي الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد عن سعادته بتتويج نجوم (الزعيم) بعدد من الالقاب سواء على الصعيد الاسيوي او الخليجي، وقال سموه عبر حسابه الخاص في موقع (تويتر) : سامي الجابر .. نادي المشاهير الآسيوي.. ناصر الشمراني أفضل لاعب في آسيا.. نواف العابد أفضل لاعب في الخليج .. إنجازات سعودية بطابع هلالي الحمد لله على ذلك. وكان الشمراني قد توج اليوم بجائزة افضل لاعب في قارة اسيا للعام 2014، فيما قدم الاتحاد الاسيوي لكرة القدم جائزة خاصة للنجم سامي الجابر بمناسبة دخوله لاول نادي للمشاهير في القارة، كما اختير نواف العابد للقب افضل لاعب في بطولة (خليجي22) التي اختتمت مؤخراً بالعاصمة الرياض.             