بالفيديو.. الأهلي يتعادل مع السد ويودع دوري أبطال آسيا 

 ودّع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي دوري أبطال آسيا، بعد تعادله من السد القطري بهدفين لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما اليوم (الاثنين) على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن إياب دور الـ 16. أحرز هدفي السد القطري المحترف الجزائري بغداد بونجاح، أحدهما هدف من ركلة جزاء، فيما أحرز هدف الأهلي الأول اللاعب البرازيلي كلاوديمير دي سوزا في الدقيقة التاسعة من الشوط الأول، ومهند عسيري في الدقيقة 39. وكان الأهلي قد خسر مباراته التي أقيمت في الدوحة الأسبوع الماضي في دور الذهاب 2-1، وبنتيجة المباراتين 4 - 3 يتأهل السد القطري إلى دور الثمانية، ويودع الأهلي البطولة. 