مصدر آسيوي: الاتحاديون على علم بمنع جماهيرهم لكنهم تجاهلوا التحذير ..!! 

 سلّمت الإدارة القانونية بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم برئاسة مخدوم سيد فيصل (باكستاني)، خطاب الاستئناف المقدم من قِبل نادي الاتحاد بشأن قرار لجنة الانضباط منع جماهيره من حضور مباراته الآسيوية أمام العين الإماراتي (26 أغسطس بجدة)، إلى لجنة الاستئناف رسمياً، بعد أن تجاوز المتطلبات القانونية بنجاح، حيث ستجتمع لجنة الاستئناف بواسطة الإيميلات والهاتف (إجراء متبع ورسمي للحالات العاجلة)، ومن المتوقع أن يصدر قرار قبول الاستئناف من عدمه في غضون اليومين القادمين، قبل أن تستلمه أمانة الاتحاد الآسيوي لبعثه لاتحاد كرة القدم السعودي . في السياق فجّر مصدر بلجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أكد للجزيرة أنّ لجنة الانضباط سبق وأن حذّرت بخطاب رسمي وصل لاتحاد كرة القدم السعودي ونادي الاتحاد، من أن عقوبات أشد ستطال مباريات الفريق في حال تكررت حالات الخروج عن النظام من قِبل الجماهير، وذلك في خطاب العقوبة قبل الأخيرة والتي شملت عقوبة الغرامة المادية فقط، حيث نص الخطاب على أن الآسيوي سيراقب وضع الجماهير الاتحادية مدة ستة أشهر، وسيعاقب الفريق حال وجود أي خروج عن النظام. وقال المصدر الآسيوي : نحن لم نظلم نادي الاتحاد، وإدارة النادي وصلها خطاب رسمي يفيد بتصاعد العقوبة السابقة ومراقبة النظام الجماهيري مدة ستة أشهر، وكان الأحرى أن يتم إعلان ذلك للجماهير حتى لا تتسبب بعقوبة ضحيتها الفريق، لكن ربما أن إدارة النادي لم تبلغ الجماهير بالإجراء الآسيوي المرفق مع العقوبة المادية السابقة وهذا خطأ كبير، لأن الجمهور يجب أن يكون على اطلاع تام بمثل تلك الإجراءات. وأضاف المصدر أن لجنة الانضباط تأخذ بنسبة كبيرة تقارير مراقبي المباريات، حيث إنه المعتمد لديها رسمياً، نافياً أن يكون هناك محاباة بين قضية وأخرى بقوله : اسألوا مراقبي المباريات هل يرفعون لنا كل ما يحدث أم لا ؟؟ جدير بالذكر أن عضو لجنة الاستئناف السعودي إبراهيم الربدي، ووفقاً للائحة نظام العمل بلجنة الاستئناف، لن يكون طرفاً بمداولات استئناف الاتحاد كون جنسيته طرفاً بالقضية. 