الآسيوي يحذر الهلال من نجم شهر خودرو 

 ركز الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الإثنين، على مواجهة الهلال وشهر خودرو الإيراني، ضمن افتتاحية مرحلة المجموعات من دوري أبطال آسيا 2020، مع ذكر معلومات مهمة عن الضيف الجديد في البطولة. وكتب "الآسيوي" عن الفريق الإيراني: "قدم فريق شهر خودرو الإيراني موسماً رائعاً في الدوري عندما احتل المركز الرابع بعد أن جمع 56 نقطة وتخلف بفارق 5 نقاط عن البطل فريق بیرسبولیس، ليفرض حضوره التاريخي في دوري أبطال آسيا كأحدث الضيوف المنضمين إلى المسابقة". ويعتبر اللاعب أمين قاسمي نجاد هو الأميز في صفوف الضيف الآسيوي الجديد، حيث حصل على لقب هداف الفريق الموسم الماضي برصيد 11 هدفاً في الدوري، وكان صاحب هدف الفوز الثمين الذي سجله على فريق الرفاع البحريني في الدور التمهيدي الحاسم. الجدير بالذكر أن الفريق الإيراني حظى بفرصة الظهور الأول في دوري الأبطال، واستطاع التغلب على فريق الرفاع البحريني 2-1 في اللقاء الذي أقيم على ستاد الشارقة ضمن منافسات الدور التمهيدي الثاني، وواصل مسيرته الناجحة حينما تخطى عقبة السيلية القطري في الدوري التمهيدي الحاسم بفارق ركلات الجزاء الترجيحية 5-4 بعد التعادل في الوقت الأصلي بدون أهداف. 