ضائقة مالية تهدد استقرار الشباب 

 تعيش إدارة نادي الشباب ضائقة مالية طاحنة تُطيح بالاستقرار داخل أروقة شيخ الأندية خلال الفترة الراهنة ,حيث أنّ الإدارة تقف أمامها عدة عوائق تتمثل في رواتب العاملين المتأخرة التي وصلت حسب المصادر إلى 12 شهرا، إضافة لما يُعانيه النادي من عدم وجود رعاة وشح الدعم من أعضاء الشرف داخل النادي . هذا وقدّم الأمير فهد بن خالد حلولاً خاصة لإدارة الليوث ,بتكفله بتأمين مستحقات الفريق الأول، حيث تكفل بصرف رواتب اللاعبين والأجهزة الفنية خلال الأشهر الماضية، إلا أن إدارة النادي ملزومة في الوقت الحالي بصرف راتب شهرين متأخرين، خاصة عقب إلزام رابطة دوري المحترفين السعودي جميع الأندية بتسليم جميع الرواتب للاعبين المحترفين في مدة أقصاها العاشرة من تشرين الأول (أكتوبر) المقبل. وتبحث إدارة "شيخ الأندية" مع الأمير فهد بن خالد ,وأعضاء شرف النادي خلال الفترة الحالية ,حلولاً عاجلة لتقديم مسيرات الرواتب لهيئة دوري رابطة المحترفين . 