بواتينج يغيب عن لقاء فرنسا بسبب مشاكل عضلية 

 أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الأحد أن جيروم بواتينج، مدافع المنتخب الألماني لكرة القدم، لن يتمكن من المشاركة في مباراة المانشافت أمام المنتخب الفرنسي بعد غد الثلاثاء بسبب مشاكل عضلية. وكان بواتينج/30 عاما/، الذي يلعب في مركز قلب الدفاع، قد شارك في مباراة فريقه أمام المنتخب الهولندي، التي أقيمت في امستردام مساء أمس السبت ضمن الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى بالمستوى الأول لبطولة دوري الأمم الأوروبية، وانتهت بفوز الطواحين بثلاثة أهداف نظيفة. ونظرا لأن المدير الفني للمنتخب الألماني يوأخيم لوف لم يلجأ إلى تغييره، فقد استمر بواتينج في اللعب حتى نهاية المباراة وهو يعاني هذه المشاكل. وأوضح الاتحاد الألماني أن بواتينج غادر امستردام وأنه لن يتمكن من المشاركة في مباراة المنتخب الألماني أمام بطل مونديال روسيا 2018. ويشمل برنامج المنتخب الألماني اليوم، وفقا لتصريحات الاتحاد، إجراء تدريب للاحتياطي والبدلاء في ملعب نادي اياكس امستردام، فيما يجري اللاعبون الأساسيون في الفندق تدريبات لاستعادة اللياقة. وقبل سفر المنتخب إلى باريس قبل ظهر غد الاثنين، أطلق الاتحاد شعار تجميع القوة وتضافرها وتنقية الذهن. ويعكف لوف مع فريقه الفني على دراسة ما حدث في مباراة هولندا، وكان قد صرح مساء أمس بقوله:" حان الان موعد إجراء بعض المحادثات ووضع هذه المباراة مرة أخرى تحت المجهر، وعلينا نحن المدربين أن نستخلص النتائج الصحيحة من أجل المباراة التالية أمام فرنسا". 