سلبية مسحة "النصر" قبل مواجهة "فولاد" 

 أثبتت نتائج المسحة الطبية التي خضع لها فريق النصر للتأكد من سلامة أعضائه من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 قبل مواجهة نظيره الإيراني، فولاد، سلبية عينة الفريق ومن ثمّ إمكانية مشاركتهم في اللقاء. ويلتقي نادي النصر نظيره فولاد مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل النصر المباراة متصدرًا مجموعته برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن نظيره فولاد الذي يحتل الوصافة بالرصيد ذاته، بينما يأتي السد القطري ثالثاً برصيد 3 نقاط ثم الوحدات الأردني رابعاً برصيد نقطة واحدة. 