بالفيديو : حمد الصنيع … فهد المولد وعدنا بالالتزام في الفترة القادمة 

 أكد حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد على ضرورة تماسك الجميع في النادي خلال الفترة القادمة.  و يستعد الاتحاد لملاقاة الاتفاق ضمن منافسات الجولة الثانية عشر من الدوري السعودي للمحترفين.  و قال الصنيع في تصريحاته :” الأجواء الأسرية مهمة في أي فريق وتدل على تماسك الجميع والفترة القادمة نحتاج للاتحاد”.  و تابع : “قرارات الانضباط تحتاج إلى إحساس لاعب أثناء مشاهدة الحالات.. باركنا للنصر انتصاره واي احتكاك حصل انتهى في الملعب”.  و أكمل :” فهد المولد حريص على العودة بالشكل المناسب في الفترة القادمة وهو لاعب مهم لناديه ومنتخبه كما أننا نقف معه”.  و أردف :” الجميع يخطئ ونعرف متى نعاقب ومتى ننصح.. فهد المولد وعدنا بالالتزام في الفترة القادمة كما أنه يعرف حجم المسؤولية”.  و أتم :” ياسين حمزة بدأ في العودة لمستواه وأتوقع انضمامه للمنتخب.. كأس العالم حلم لكل لاعب”. 