رئيس الأهلي: أحلم بضم ميسي والسومة لن يغادر 

 ناشد رئيس النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد أعضاء الشرف بدعم ناديهم مالياً خلال الفترة الحالية، مشيداً بدور الهيئة العامة للرياضة والتي ساعدت النادي في كثير من الأمور خلال هذا الموسم. وقال: "هيئة الرياضة ساعدت النادي الأهلي في الرعاية مع الخطوط السعودية للطيران وتجاوبها معنا كان مثاليا في جوانب عدة، عشقي للأهلي وخبرتي العسكرية كلاهما تساعداني في إدارة النادي، ومسؤولياتي الحالية أكبر من أي وقت سبق مع النادي الأهلي، ولم أقرر مستقبلي مع الأهلي بعد انتهاء فترتي الحالية وكل شيء وارد، والإدارة الحالية مكلفة وباقية حتى نهاية الموسم والجمعية سوف تعقد في موعدها بانتهاء الموسم". وأضاف: "مواردنا تغطي كثيراً من ديوننا وسيكون لدينا المزيد من الرعاة خلال الفترة المقبلة، نرحب بأي دعم من أعضاء الشرف، ولكن في الحقيقة هذا الموسم الدعم الشرفي قليل، وأشكر أعضاء مجلس الإدارة على دعمهم، وشخص في قامة الأمير خالد بن عبدالله ودعمه طوال الاعوام التي قضاها في النادي كان لابتعاده أثر كبير على النادي معنويا وماديا، وخلال إدارتي للنادي وصلني دعم معنوي وتشجيعي منه ونراعي الظروف الحالية". وتابع: "دفعت من أموالي الخاصة إلى جانب دعم هيئة الرياضة، وعلاقتنا ممتازة مع رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ وهو مثالي في تأدية واجباته ومسؤولياته، وقضية الحارس محمد العويس انتهت بخيرها وشرها". وبخصوص ما تردد من إشاعات حول مغادرة مهاجم الفريق عمر السومة النادي في الفترة المقبلة، قال: "حالياً اللاعب يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، واتصلت به قبل يومين وأتابع حالته عن كثب وكان له مشاكل بسيطة وتم حلها مع النادي وهو باق ومرتاح مع الأهلي". وعن مطالبة الجماهير بإقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوكراني سيرغي ربيروف، أضاف: "أنا من أنصار الحفاظ على المدرب طالما الفريق ينافس على اللقب، الجمهور غير راضٍ عن المدرب لكن هذا لن يؤثر في قناعاتنا طالما أن ذلك يتماشى ومصلحة النادي". وعن أجانب الفريق في فترة الانتقالات الشتوية الحالية، قال: "سنعلن عن محترفينا الجدد خلال الساعات المقبلة، والتعاقد مع الأسترالي ميليغان بات قريباً، هناك إشاعات كثيرة تدور حول صفقات الأهلي لكننا سنعلن كل شيء في الوقت المناسب، الإمكانية متوفرة للمزيد من التعاقدات واليوناني فيتفاتزيديس باق مع النادي الأهلي، وقناعات المدرب كانت السبب الرئيسي للإعارة بالنسبة للمصري محمد عبدالشافي حيث المنفعة للجميع". وبخصوص تجديد عقد المدافع الدولي معتز هوساوي، أضاف: "عقد هوساوي سيتم تجديده قريباً، والأهلي بحاجة إلى كل لاعب حالياً ولن نتخلى عن نجومنا، كذلك الحارس ياسر المسيليم باق معنا وهو أساسي ويستعد للعودة، والمنافسة على مركز الحراسة ستفيد العويس والمسيليم على حد سواء". وعن سبب اعتذاره لرئيس نادي الهلال، أجاب قائلاً: "أعرف الأمير نواف بن سعد منذ سنين واعتذرت له عن تصرف لاعب الأهلي هاني الصبياني فريق درجة الشباب لكرة القدم بحق نظيره الهلالي". وختم حديثه بالقول: "أحلم أن أضم ليونيل ميسي للأهلي من باب الحلم والخيال، ولم نفقد الأمل لحظة واحدة في المنافسة على لقب الدوري والكلام دائماً داخل المستطيل، أستمع للجمهور لكن التصرف يجب أن يكون عقلانيا وواقعيا، دفاع الأهلي سيكون أقوى مما هو عليه الآن، ولا تعاقبوا الأهلي واللاعبين وتعاقبوا أنفسكم عاقبوني وأنا راضٍ والأهلي يحتاجكم في هذا المنعطف المهم من الموسم". 