باصريح مدرباً لمنتخب الشباب 

 عين الاتحاد السعودي لكرة القدم بندر باصريح مدرباً لمنتخب درجة الشباب خلفاً للمدرب خالد العطوي الذي تعاقد مع الاتفاق لقيادة فريقه الأول. يأتي ذلك بعد مشاركة المنتخب الشاب في بطولة كأس العالم 2019 في بولندا، وبعد ذلك اعتذار مدربه خالد العطوي عن مواصلة المشوار، قبل أن يقع الاختيار على باصريح الذي باشر مهامه بدءاً من يوم الثلاثاء. وسبق ان قاد باصريح فريق القادسية الاول في مرتين، كما خاض تجربة قصيرة مع فريق الاتحاد الموسم الماضي بعد إقالة إدارته الأرجنتيني رامون دياز، ومن ثم وصل إلى محطة تدريب شباب الأخضر. 