يوفنتوس يتشبث بمشاركة «رونالدو» أمام أياكس 

 بعدما لعب دورا بارزا في الإطاحة بأتلتيكو مدريد الإسباني من دور الستة عشر للمسابقة ، يتطلع يوفنتوس الإيطالي إلى تعافي نجم هجومه البرتغالي كريستيانو رونالدو من الإصابة تماما واستعادة لياقته قبل مباراة الفريق المرتقبة غدا أمام أياكس الهولندي. ويحل يوفنتوس ضيفا على أياكس غدا باستاد "يوهان كرويف" في العاصمة الهولندية أمستردام وذلك في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويأمل رونالدو في أن يكون جاهزا تماما لهذه المواجهة مع فريق أياكس الذي يعتمد على مجموعة من النجوم الصاعدة الواعدة والذي فجر المفاجأة في دور الستة عشر وأطاح بريال مدريد الإسباني الفائز بلقب البطولة في المواسم الثلاثة الماضية على التوالي وصاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز باللقب برصيد 13 لقبا. ويأمل اليوفي في مشاركة رونالدو بمباراة الغد حيث يمثل وجوده قوة هائلة في هجوم الفريق. 