بالمستندات.. الروقي يكشف حقيقة التسريبات 

 بعدما أكد أنّه سيكشف حقيقة التسريبات، وأنّها من داخل نادي النصر، شدّد الإعلامي فهد الروقي، على أنّ الاختراق من داخل العالمي، مُطالبًا بوقف الصراعات حتى تتوقف التسريبات. قال فهد الروقي: “لم أستغرب من تكذيب إعلام (القصر) لحقيقة التسريبات، ولا يعنيني، فالحقيقة ماثلة أمامهم وأحيانًا تظهر، ولو بعد حين احتمال هذه الليلة.. بعد قليل إثبات جديد لاختراق النصر”. وأضاف الإعلامي الرياضي، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “تأملوها جيدًا من أبلغوا أحمد عيد بأن يعتذر للنصر خطاب خاص وداخلي (منهم وفيهم)”. وتابع: “شكرًا جزيلًا لمصدري العزيز (سرّك في بير أيها العاشق الأصفر).. لتوقيف الاختراق هذه نصيحة لوجه الله (أعطوا الناس حقوقهم وأوقفوا الصراعات الداخلية يتوقف التسريب)”. وواصل الروقي تغريداته، قائلًا: “الدكتور الرومي صرّح قبل اعتذار عيد؛ بأن التسريب يستحيل يكون منهم، ومع ذلك اعتذر اعتذار الخائف يبدو أنّه يطمح بالتمديد”. وفي ختام تغريداته، قال الروقي: “غير هذا الخطاب هناك خطابات أخرى، وكلها من داخل النصر سنخرجها لاحقًا كل هذا لإثبات أنّ التسريبات منهم وفيهم”.   