مهاجم الفيحاء يسخر بعد خروج الاهلي من الكأس 

 سخر الكولومبي دانيلو أسبريلا، مهاجم الفيحاء، من فريق أهلي جدة، عقب خسارة الأخير، اليوم الجمعة، أمام الفيصلي، بهدف نظيف، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين. وكان الأهلي، قد أطاح بالفيحاء، من ربع نهائي البطولة، في مباراة أعقبتها العديد من المشادات بين الفريقين، بسبب تعمد لاعبي العميد، الاحتفال أمام الفريق الخاسر. ولم يفوّت أسبريلا، فرصة الرد على الأهلي، بعد خسارته أمام الفيصلي بهدف نظيف، وخروجه من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وكتب أسبريلا، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر “مبروك يا أهلي، مباراة جميلة جدًا.. كنت انتظر الرقص”. يذكر أن الفيصلي تأهل لأول مرة في تاريخه، إلى نهائي كأس خادم الحرمين، وينتظر الطرف الآخر من بين الباطن واتحاد جدة، اللذين يلتقيان، الأحد المقبل. 