"الدغيثر": تصرفات الراهب وعيد وعبدالغني تستدعي "شطبهم" 

 طالب عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق والناقد الرياضي، عبدالعزيز الدغيثر، بشطب لاعبي النصر الثلاثة الذين صدرت بحقهم قرارات إيقاف وغرامة من لجنة الانضباط. وأشار إلى أن اللاعبين الثلاثة (حسين عبدالغني ومحمد عيد وحسن الراهب) قاموا بتصرفات رعناء وغير مسؤولة في النهائي الأخير، الذي شرفه حضور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز -حفظه الله-. وقال الدغيثر: ما حدث أمر غير مقبول. الجميع يعلم أن اللاعبين تعرضوا للاستفزاز والتجريح وسماع ألفاظ غير مقبولة، ولكن هذا الأمر لا يبرر تصرفهم وتعديهم. وأضاف "لسنا في غابة أو حارة؛ لكي يتم أخذ الحق باليد". وكرر الدغيثر مطالبته المسؤولين بتغيير القرار، وشطب اللاعبين؛ ليكونوا عبرة لغيرهم، وتكون رسالة لكل من تسول له نفسه أن يقدم على مثل هذه الأفعال غير المقبولة، التي أقدم عليها اللاعبون الثلاثة. واختتم حديثه مذكراً بأننا نعيش في زمن سلمان، في زمن الحزم، ولا فرق بين أي شخص وآخر؛ إذ لا يوجد صغير ولا كبير، ومن له حق سيحصل عليه، ولكن بالطرق النظامية والمحاكم الشرعية التي تستمد قواعد حكمها من كتاب الله وسُنّة رسوله. 