الأهلي يتجاوز البيان ويضم أوزفالدو 

 تطبخ إدارة النادي الأهلي مع نظيرتها الشباب صفقة تبادل اللاعب محسن العيسى مقابل تنازل الشباب عن خدمات عبدالله شهيل، ووفق المصادر وصل الطرفان إلى مراحل متقدمة وسيعلن عنها قريبا. وأكدت إدارة النادي الأهلي تعاقدها مع لاعب نادي ساوباولو أوزفالدو لمدة ثلاث سنوات بمبلغ وصل إلى 4.9 ملايين دولار على أن يدفع الأهلي قيمة حصة الناديين ساوباولو والأهلي الإماراتي كاملة بعد 3 أشهر، ويأتي ذلك تأكيدا لما انفردت به “مكه” في عدد سابق. وجاء التعاقد مع اوزفالدو رغم بعض العثرات التي صاحبت المفاوضات وأدت إلى إصدار النادي الأهلي لبيان صرف النظر عن اللاعب، حيث حاول النادي البرازيلي رفع قيمة العقد إلى 6 ملايين دولار، إلا أن الحاجة الماسة لبيع اللاعب والاستفادة من عائد العقد مهدت الطريق لإنهاء التفاوض والتوقيع. من جهة أخرى أدى الفريق الأول لكرة القدم تدريباته أمس في ملعب نادي العين. 