أخضر الصالات يخسر أولى ودياته 

 خسر المنتخب السعودي لكرة قدم الصالات مساء امس اولى ودياته من امام نادي ماري بور متصدر دوري المحترفين السلوفيني لكرة قدم الصالات بنتيجة عشرة أهداف مقابل هدفين بمعسكره الحالي في جمهورية سلوفينيا والذي يمثل ثاني مراحل برنامج المنتخب الإعدادي لنهائيات كأس امّم اسيا لكرة قدم الصالات التي ستقام في طشقند خلال الفترة من 10 حتى 21 فبراير المقبل ، وعمد الجهاز الفني للمنتخب خلال المواجهة على إشراك جميع اللاعبين من اجل الوقوف و التعرف على مستوياتهم عن قرب . من جهة اخرى عقد رئيس بعثة المنتخب و رئيس لجنة ألعاب كرة القدم وعضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور صلاح السقا اجتماعاً بكافة لاعبي المنتخب في قاعة الاجتماعات بمقر إقامة البعثة طالب من خلاله اللاعبين بالتركيز و مضاعفة الجهد في الفترة المقبلة وذلك لأهميتها و حساسيتها ، وقد وعد اللاعبون بالظهور بالمظهر المشرف الذي يليق بالكرة السعودية في المحفل الاسيوي المقبل . وعلى صعيد التدريبات استأنف لاعبي المنتخب السعودي تدريباتهم اليومية في معسكرهم الحالي إذ اكتفى الجهاز الفني في الفترة الصباحية على تأدية تمارين استرجاعية اجريت في المسبح الخاص بمقر إقامة الفندق ، و في الفترة المسائية تم منح اللاعبين جولة حرة للتسوق و التجول في أسواق سلوفينيا . 