بدر السعيد يُشيد بإدارة الهلال لهذا السبب 

 علق الناقد الرياضي بدر السعيد، على التصريحات التي أطلقها نجم نادي الهلال، نواف العابد، وأكد من خلالها تأجيله لعمليته الجراحية لحاجة الزعيم إليه. وقال بدر السعيد: “إدارة الهلال ناجحة داخل الملعب وخارجه، كما أن اللغة الإعلامية شفافة لديهم.. نواف العابد في مرحلة علاجية حاليًّا.. الشفافية في التعاطي الإعلامي للأندية عند إصابات اللاعبين تقطع الشكوك وتمنع تداول بعض الشائعات”. وعلق الناقد الرياضي محمد العميري، قائلًا: “الاهتمام باللاعب السعودي من المؤسسة الرياضية السعودية يؤكد الحرص الكبير على مشروع المنتخب في روسيا”. وتابع العميري خلال تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”: “يجب على اللاعبين أن يحرصوا على إجاباتهم للصحافيين؛ لكي لا يضعوا نفسهم في موقف محرج”. وكان نواف العابد قد صرح أنه أجّل عمليته الجراحية نظرًا لحاجة الهلال له في المباريات، مضيفًا أنه طلب استخدام الإبرة للتواجد مع الفريق. ووجه تركي آل الشيخ، عتابًا شديدًا للاعب نواف العابد، بسبب تأخره في إجراء عمليته الجراحية، كما انتقد الجهاز الطبي بالمنتخب السعودي لعدم متابعة اللاعبين. وأصدر نادي الهلال، اليوم الثلاثاء، وقال: إن مشاركة نواف العابد في مباريات الفريق لا تؤثر على حالة اللاعب الطبية، وتفاقُم الإصابة التي يُعاني منها. وأضاف: “أن اللاعب أخذ إبرة موضعية تُعالج الالتهاب بداية شهر نوفمبر الماضي، بناء على توصية من استشاري جراحة الأوتار الضامة جيليس ريبول، الذي أكد بعد الكشف الطبي الدقيق والأشعة التي أجراها العابد في العاصمة الفرنسية باريس، حاجته لإبرة موضعية لمعالجة الالتهاب”. وتابع: “على أن يُجري اللاعب كشفًا طبيًّا آخر لدى الطبيب، حال معاودة الآلام، ذاكرًا أن هناك موعدًا تم ترتيبه مسبقًا، لإجراء كشف طبي للعابد لدى الاستشاري بعد نهاية السنة الميلادية الحالية؛ للاطمئنان والوقوف على حالة اللاعب الطبية، ومدى حاجته للتدخل الجراحي”. 