‏‎الاتفاق يستأنف تحضيراته استعدادا لمواجهة الشباب ‏‎ 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأحد وذلك بعد ان تمتع اللاعبون براحة يوم أمس، استعدادا لمواجهة الشباب. ‏‎وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق، قد اشتمل على تمارين لياقية عبر عدة محطات، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم التدريب بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يواصل الاتفاق تدريباته مساء يوم غدٍ الاثنين تحضيرًا لمواجهة الشباب يوم الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الـ27 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 