زلاتكو: زوران سيقع تحت ضغوطات رهيبة في العين 

 أكد المدير الفني السابق لنادي العين الإماراتي، الكرواتي زلاتكو داليتش، أن مواطنه زوران سيقع تحت ضغوط كبيرة مع العين، كونه النادي الأول والأكبر في الإمارات، لكنه عاد وأكد أن زوران اكتسب خبرة كبيرة في العالم العربي بعد تجربته مع النصر. وقال المدرب السابق إنه حقق ثلاثة ألقاب مع العين، إضافة لتأهله للمباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، كما أن الفريق حتى الآن ضمن المنافسين للفوز بلقب الدوري رغم تأخره عن الجزيرة صاحب المركز الأول بسبع نقاط. وعن مشواره المقبل قال: “سأقضي إجازاتي مع الأهل والأصدقاء، ولن أتسرع في قبول أي عرض، وأفضّل الانتظار للصيف المقبل حتى أبدأ مع أي فريق من البداية”. 