بولوني: أتعامل بالأرقام.. والاتحاد يعاني من السلبيات 

 أكد مدرب الاتحاد بولوني في تصريح خاص ل"الرياض" أن فلسفته التدريبية تعتمد على لغة الأرقام وبالتالي ربما يتساءل البعض عن اسباب قناعاته في بعض الاحيان بمجموعة معينة من اللاعبين الذين يتفوقون رقميا ويضطر لاشراكهم في المباريات، وقال: "ربما اضطر لتغيير طريقة اللعب واستبدال مجموعة من اللاعبين حسب قوة الخصم، طبقت اسلوبا معينا أمام الهلال واستطعنا كسبه على الرغم ان الأخير فريق قوي ويقدم كرة جميلة، ولكن الارقام منحتنا الفوز في نهاية الأمر. وكشف المدرب الروماني ان هناك عدداً من السلبيات في الفريق وهذا الامر طبيعي في أي فريق في العالم وقال: "دوري كمدرب يقتصر على معالجة هذه السلبيات بالتعاون مع اللاعبين فهي في نهاية الامر تتعلق بالقدرات الفنية وإمكانيات كل لاعب وهناك في "العميد" لاعبون على مستوى عال نسعى لتسخير امكانياتهم لمصلحة الفريق". من جهة ثانية تأكد غياب لاعبي الوسط الغاني سولي مونتاري وعبدالفتاح عسيري بينما حصل الروماني سان مارتن على الضوء الاخضر من الجهاز الطبي لمشاركته في لقاء الفتح. وعلمت "الرياض" أن عسيري سيخضع للمزيد من الفحوصات الطبية الدقيقة للتأكد من الاصابة التي يعاني منها في العضلة الخلفية، وتأتيه بين فترة واخرى تحسبا لإخضاعه لبرنامج علاجي مكثف قبل الفترة المقبلة، وحصل المهاجم رياض البراهيم على الاذن بالمشاركة. من جهة أخرى حصلت "الرياض" على معلومات تؤكد بأن رابطة دوري المحترفين تدرس بالتنسيق مع الجهات الامنية اعادة النظر في المقاعد الفاصلة بين جمهور نادي وآخر بعد الفاصل الكبير في مواجهة الاتحاد والهلال الدورية الذي وصل ما يقارب الألف مقعد وهو ما يؤثر على دخل المستضيف للمباراة، ياتي ذلك تحسباً لمواجهة الاتحاد والاهلي الدورية التي يتوقع ان يزيد عدد المقاعد الفاصلة لتصل الى ما يقارب خمسة الاف مقعد. وكشفت مصادر من داخل الرابطة بأن هناك اجتماعاً تنسيقياً سيعقد مع الجهات الامنية لإيجاد حل للمقاعد الفاصلة بحيث تكون نسبة معقولة لا توثر على دخل المباراة. 