البرازيلي فيكتور سيموس للأهلاوية: أريد الثنائية 

 تداولت الجماهير الأهلاوية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لمهاجم الفريق السابق فيكتور سيموس، تمنى من خلالها فوز الراقي في مباراته مساء اليوم الأحد أمام نادي النصر، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وأكد البرازيلي سيموس في رسالته لزملاءه اللاعبين وللجماهير الأهلاوية رغبته في تتويج فريقه السابق بالثنائية بعد حصوله على بطولة الدوري في الموسم الحالي. جدير بالذكر أن سيموس الملقب بـ"السفاح" هو أول اللاعبين الأجانب الذين نجحوا بتسجيل هاتريك للأهلي في شباك النصر وتحديداً كان في عام 2010 في إياب الدور ربع النهائي لكأس الملك في المباراة التي انتهت بفوز الأهلي 3-1. 