المنتخب الوطني تحت 19 عامًا يتغلّب على منتخب مالي بثلاثية 

 تغلب المنتخب الوطني تحت 19 عامًا على منتخب مالي بنتيجة 3-1، في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم الأحد على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية بالطائف، ضمن معسكر المنتخب الوطني الإعدادي في الطائف، والذي يأتي في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2018 في إندونيسيا. وسجل للأخضر أولًا اللاعب تركي العمار في الدقيقة 11 من شوط المباراة الأول، ليعود العمار ويضيف الهدف الثاني في الدقيقة 30، في حين عزز اللاعب إبراهيم محنشي النتيجة بهدف ثالث في الدقيقة 65 من مجريات الشوط الثاني، وقبيل نهاية المباراة تمكن منتخب مالي من تسجيل هدفه الوحيد. ودخل المدير الفني للمنتخب خالد العطوي اللقاء بقائمة مكونة من: عبدالرحمن الشمري في حراسة المرمى، ومهند الشنقيطي، وحسان تمبكتي، ونايف ألماس، ومحمد الشنقيطي، ومنصور البيشي، وحامد الغامدي، وتركي العمار، وفرج الغشيان، وخالد الغنام، وصافي الزقرتي. فيما دخل الشوط الثاني بقائمة مكونة من: نواف الغامدي في حراسة المرمى، وسعود عبدالحميد، ومخير الرشيدي، ووليد الأحمد، وحازم الزهراني، وإبراهيم محنشي، ونواف شراحيلي، وعبدالمحسن القحطاني، ومحمد منصور، وعبدالله القحطاني، وفراس البريكان. ويعاود المنتخب الوطني تحت 19 عامًا مساء يوم غدٍ الإثنين تدريباته ضمن معسكره في الطائف. 