الاتفاق يختتم تحضيراته لمواجهة الاتحاد في بداية مشوار الدوري 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الأخيرة اليوم السبت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي قبل مغادرته إلى جدة لمواجهة الاتحاد ضمن منافسات الجولة الأولى لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وبدأ الاتفاق مرانه بكلمة تحفيزية من مدرب الفريق الوطني خالد العطوي لبداية الدوري، ثم أدى تمارين لياقية تلا ذلك تمرين تنافسي بالكرة. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية فيما خاضت المجموعة الثانية مناورة تكتيكية على منتصف الملعب، واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى.   