لجنة المسابقات توافق شفهيا على تقديم لقاء الهلال والخليج 

 علمت "دنيا الرياضة" أن لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم ردت بالموافقة شفهيا اليوم لإدارة الهلال على الطلب المشترك مع نظيرتها إدارة الخليج لتقديم لقاء الفريقين المقبل يوم السبت ٢١ نوفمبر الحالي إلى الساعة ٥:٥٠مساء نظرا لتعارض موعدها السابق مع مواجهة الكلاسيكو الاسباني التي تجمع ريال مدريد وبرشلونة، وأكدت لجنة المسابقات أنها سترسل خطاب الموافقة رسميا على الموعد الجديد لإدارة الناديين اليوم الجمعة. من جانب آخر تغلب فريق الهلال الأول على الفريق الأولمبي بنتيجة ٣-١ إذ أحرز أهداف الفريق الأول الثلاثي خالد الكعبي وياسر القحطاني ويوسف السالم، وهدف الفريق الاولمبي خالد القطام في المباراة الودية التي أقيمت مساء اليوم الخميس ضمن استعدادات الفريقين، إذ وقف مدير الجهاز الفني اليوناني دونيس على جاهزية لاعبي الفريق قبل استئناف منافسات الموسم، حيث بدأ دونيس المناورة بكل من محمد الواكد وديجاو وعبدالله الحافظ وعبدالله الشامخ ونواف الزعاقي وعبدالله عطيف ومحمد القرني وخالد الكعبي وعبدالعزيز الدوسري وفيصل درويش وياسر القحطاني. فيما منح اليوناني دونيس لاعبي الفريق راحة عن التدريبات غدا وبعد غدٍ على أن تعود التدريبات يوم الأحد المقبل. 