الغنام: ريجي وبيتوركا يعانيان من فكر فني قديم 

 انتقد لاعب فريق الهلال السابق عبداللطيف الغنام المدربين الرومانيين ريجي وفيكتور بيتوركا بسبب الطريقة "القديمة والمرهقة جداً" في التدريب والتي تسببت في تراجع مستوى الهلال تحت قيادة ريجي وكذلك الاتحاد تحت قيادة فيكتور . وقال الغنام في تصريحات تلفزيونية :"بعض المدربين في أوروبا الشرقية مؤمنون بالفكر القديم بالتدريبات ، بالعمل على الأمور البدنية أكثر من الفنية لدى اللاعبين". وأضاف :"هذا الفكر يعمل به مدرب الاتحاد ، الروماني بيتوركا مع لاعبيه ، بالعمل البدني العالي بشكل غريب ، وهذه التدريبات باتت قديمة جداً ومرهقة للاعبين ، وليس لها أي صلة بكرة القدم". واختتم الغنام تصريحاته ، قائلاً :"الروماني ريجي مدرب الهلال السابق كان يقوم بنفس الشيء مع لاعبي الهلال أثناء تواجده في هذا الموسم ، والأندية الشهيرة بأوروبا كتشيلسي وريال مدريد وميلان وغيرهم لا يقومون بتلك التدريبات أبداً في السنوات الأخيرة ، لأنها مرهقة جداً ، ولن تؤتي النتائج الجيدة والمطلوبة في النهاية من اللاعبين". 