عسيري: سنعود بكأس الخليج إلى السعودية 

 شدد عبد الفتاح عسيري نجم المنتخب السعودي الأول، على أن هدف كتيبة الأخضر الفوز على شقيقه البحريني، في المباراة المقررة مساء غدٍ الأحد، على ملعب الدحيل بنهائي بطولة خليجي 24. وقال عبد الفتاح عسيري في تصريحات تلفزيونية: "بكل تأكيد، سنخوض مباراة مهمة أمام شقيقنا البحريني على اللقب، وهدفنا الفوز وحصد لقب البطولة منذ قدومنا لقطر، وسنعود للسعودية بالكأس". وأضاف: "كل مباراة نتعامل معها كأنها نهائي منذ بداية النسخة الحالية لخليجي 24، وحصلنا على المهم بتأهلنا للمباراة النهائية، ويتبقى الأهم غدًا ضد البحرين، بالتتويج بالبطولة". وواصل عسيري، بقوله: "تعودنا على الفترة القصيرة بين المباريات وبعضها البعض، ولن تؤثر علينا، ونعلم مدى صعوبة وقوة المباراة أمام البحرين التي ستسعى للثأر من خسارتها أمامنا بدور المجموعات وحصد اللقب". وختم "هذه مباراة كؤوس لا تقبل القسمة على اثنين، وهدفنا الظفر بالبطولة وسنفعل كل ما في وسعنا لتحقيق ذلك". 