القشة التي قصمت ظهر البعير.. "الأمير" يعلق على أزمة "جوناس" مع الاتحاد 

 علق القانوني والباحث في لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أحمد الأمير، على الشكوى التي تقدم بها لاعب نادي الاتحاد البرازيلي جوناس دي سوزا، إلى اتحاد القدم الدولي. وقال "الأمير"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وصول قضية جوناس في هذه الفترة الحرجة إلى (فيفا) سوف تكون القشة التي قصمت ظهر البعير". وتابع: "سوف يكون هناك تعويضات مالية كبيرة وعقوبة منع تسجيل مباشر بسبب أن اللاعب غير مسجل بالاتحاد المحلي، وذلك سبب مشروع للاعب لإنهاء عقده". وكشفت مصادر أن جوناس، يعمل على رفع شكوى إلى اتحاد القدم الدولي (فيفا)، مطالبًا بمستحقاته المالية المتأخرة لدى النادي. وكان جوناس وقع لنادي الاتحاد لمدة 3 سنوات قادمة في عهد إدارة الرئيس السابق نواف المقيرن، حيث ينتهي عقده منتصف العام 2021.    وصول قضية #جوناس في هذه الفترة الحرجة الى @fifacom سوف تكون القشة التي قصمت ظهر البعير- سوف يكون هناك تعويضات مالية كبيرة و عقوبة منع تسجيل مباشر بسبب ان اللاعب غير مسجل بالاتحاد المحلي وذلك سبب مشروع للاعب لإنهاء عقدهمأزق جديد.. جوناس يلجأ لـ «فيفا» https://t.co/o5hE5KaK3l
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) May 4, 2020  