احمد عيد : واثق من تأهل الاخضر للمونديال 

 أكد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثقته الكاملة في وصول منتخب بلاده إلى كأس العالم 2018 بروسيا، مشترطًا أن يتكاتف الجميع خلف الأخضر بالدعم والمؤازرة وأن تتعاون كافة الأندية مع روزنامة لمباريات الموسم المقبل، والذي سيشهد انطلاقة التصفيات الآسيوية النهائية للوصول لروسيا 2018. وأسفرت قرعة الدور الأخير لتصفيات آسيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم المقبلة في روسيا عام 2018، عن وقوع أستراليا واليابان والسعودية والإمارات والعراق وتايلاند في المجموعة الثانية. وضمت المجموعة الأولى كلا من المنتخب الإيراني وكوريا الجنوبية وأوزبكستان والصين وقطر وسوريا. ويتأهل أول منتخبين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم ويلعب صاحبا المركزين الثالث معا، ثم يخوض الفائز منهما مواجهة فاصلة مع منتخب من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى ودول الكاريبي (الكونكاكاف) للحصول على بطاقة التأهل. وقال أحمد عيد، في حديث خاص لوكالة الأنباء الألمانية: "البعض يعتقد أن وجود اليابان واستراليا سيشكل صعوبة لتحقيق التأهل لكن أنا أؤكد أن المنتخب السعودي كبير ووجوده بين كبار القارة وتنافسه التاريخي أمامهم سيستمر دون أي قلق وبتكاتف الجميع سنصل إلى روسيا بإذن الله، ولاعبينا على قدر كبير من المسؤولية والنجومية والثقة". وأشار عيد إلى أن جدول التصفيات مريح ومناسب للمنتخب السعودي، مضيفا: "سنبدأ التصفيات بمقابلة منتخب تايلاند على أرضنا وسنختتم التصفيات بمقابلة منتخب اليابان أيضا على أرضنا.. إنها فرصة جيدة للبداية الإيجابية والنهاية الأفضل فعامل الأرض والجمهور سيكون أحد أهم عوامل الفوز". ويعاني الأخضر السعودي من ارتباك على مستوى القيادة الفنية، حيث لم يصل اتحاد الكرة لاتفاق نهائي مع الهولندي فان مارفيك مدرب الأخضر والذي سينتهي عقده رسميا نهاية الشهر المقبل. لكن عيد ألمح إلى أن الاتحاد توصل للمراحل النهائية لتجديد عقد فان مارفيك لعام آخر، موضحا: "استطيع أن أؤكد أن أمور تجديد العقد بيننا وبين فان مارفيك تسير بشكل صحيح وقطعنا شوطا كبيرا واتفقنا على أمور كثيرة لكني لا استطيع تحديد موعد نهائي للتوقيع الرسمي حتى ننهي كافة الأمور تماما ونتفق على كل شيء ويهمنا الاستقرار الفني وثقتنا بمارفيك كبيرة جدا". 