نجم الأخضر السابق: اللي يصير في الاتحاد حرام .. والخليج كان الأفضل 

 أكد نجم الكرة السعودية ونادي الشباب السابق، سعيد العويران، بأن نادي الاتحاد وجماهيره الكبيرة لا تستحق النتائج السيئة التي يمر بها العميد خلال الموسم الحالي، موضحاً بأن فريق الخليج كان الأفضل فنياً واستحق التعادل في مباراة الفريقين التي انتهت منذ قليل بالتعادل الإيجابي 2/2 ضمن مباريات الجولة التاسعة في دوري جميل. وقال العويران عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اللي جالس يصير للاتحاد والله حرااام! جماهير الاتحاد ما يستاهلون اللي يصير فيه !! الخليج كان الأفضل فنيا واستحق التعادل والاتحاد يحتاج الكثير ".    