إدارة الاتحاد تحدد موقفها من ملف الانتقالات الشتوية 

 بدأ نادي الاتحاد، في دراسة موقفها من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، وذلك بالتعاقد مع لاعبين جدد أو الاكتفاء باللاعبين الحاليين. وتتجه إدارة الاتحاد للثبات على جميع اللاعبين المحترفين في صفوفها دون تغيير خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة وفقًا لـ" الشرق الأوسط" ، وذلك بسبب الالتزامات المالية المتعددة على النادي، بالإضافة للمستويات الفنية التي يقدمها اللاعبين. وأوضحت أن التغيير داخل صفوف نادي الاتحاد حال تطلب الأمر، سيقتصر على لاعب واحد فقط، وذلك من أجل دعم أحد المراكز التي يحتاجها الفريق خلال فترة الانتقالات القادمة. وأشارت إلى أن إدارة الاتحاد لديها العديد من الأزمات المالية المطالبة بالوفاء بها، من أجل تجنيب النادي من أي تبعات لها، وذلك للحرص على عدم تحميل الخزينة مبالغ مالية مرهقة قد تترتب على إنهاء عقود لاعبين مرتبطين مع النادي. 