جوانزو يتصدر أندية العالم من حيث القيمة السوقية 

 بات جوانزو بطل آسيا لكرة القدم، النادي الأول في العالم من حيث القيمة السوقية متفوقا على ريال مدريد الاسباني ومانشستر يونايتد الإنجليزي حسب ما أكدت وكالة "جينهوا" المحلية اليوم الأربعاء. وأوضحت الوكالة أن عملية بيع لأسهم النادي في السوق الوطني للأسهم منحته قيمة سوقية وصلت إلى 3.35 مليار دولار، وقالت الوكالة الصينية الرسمية "يتصدر جوانزو أندية العالم من حيث القيمة السوقية"، مشيرة إلى أن الأموال تنفق في كرة القدم الصينية بدعم من الرئيس الصيني جي جينبينغ لتحويل الصين إلى قوة كروية. ويحتل منتخب الصين المركز ال96 في التصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم. وتحدثت جينهوا عن بيع النادي 36 ألف سهم مقابل 55 يوان (5.50 دولار) للسهم الواحد، بقفزة وصلت إلى 40 بالمئة في سعر سهم النادي. والقيمة السوقية الجديدة لجوانزو تجعله يتفوق على ريال مدريد البالغة التي قدرتها مجلة "فوربز" المتخصصة قيمته بـ 3.26 مليار دولار حين أعلنت أن النادي الاسباني هو صاحب أعلى قيمة سوقية بين أندية العالم في عام 2015. كما أن النادي الصيني تفوق على مانشستر يونايتد الذي تقدر قيمته بـ 3.25 مليار دولار بحسب بورصة الولايات المتحدة. ويشهد جوانزو فترة تطور سريع منذ أعوام، حيث توج بطلا لدوري أبطال آسيا في 2013 بقيادة المدرب الايطالي الشهير مارتشيلو ليبي، ومثل قارة آسيا في كأس العالم للأندية. كما استعاد لقبه القاري في العام الماضي بإشراف المدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري، وكان ممثلا للقارة في كأس العالم. وابرم غوانغجو صفقة قياسية بتعاقده مع المهاجم الكولومبي جاكسون مارتينيز من اتلتيكو مدريد الاسباني مقابل 46 مليون دولار. وانفقت الأندية الصينية بالإجمال في فترة الانتقالات الشتوية 365 مليون دولار حسب موقع "ترانسفير ماركت". 