رئيس الهلال: حسم التعاقد مع المدرب الجديد قبل انتهاء فترة التوقف 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أن التعاقد مع الجهاز الفني الجديد للفريق سيتم قبل انتهاء فترة التوقف حالياً. ولفت الأمير نواف بن سعد إلى أن الأسماء المطروحة حالياً مجرد اجتهادات إعلامية، مشددا على أن إدارة الهلال ستعلن عن هوية المدرب الجديد فور إنهاء إجراءات التعاقد معه مباشرة. ونفى رئيس الهلال ما تردد عن إقالة الجهاز الطبي، مشيرا إلى أن الإصابات الحالية بالفريق إصابات عادية يتعرض لها كل لاعب، مشيدا بعمل الجهاز الطبي الحالي. 