ودياً.. الفيصلي يتغلب على بوخارست الروماني 

 كسب فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، ثالث ودياته ضمن معسكره الإعدادي في رومانيا اليوم الثلاثاء، بالفوز 4-0 على رابيد بوخارست الروماني. بكر الفيصلي بالهدف الأول عن طريق الكولومبي ديجو كاليرون عند الدقيقة 18، وأضاف عبد العزيز البيشي عند الدقيقة 22، قبل أن يضبف رويجرو الهدف الثالث عند الدقيقة 33، ليعود البيشي بهدفه الشخصي الثاني والرابع لفريقه عند الدقيقة 41، وانتهى عليه الشوط الأول. ولم يأتي الشوط الثاني بجديد على مستوى النتيجة رغم التبديلات التي أجراها البلجيكي والروماني الأصل مريشيا ريدنيك مدرب الفيصلي. وبدأ البلجيكي والروماني الأصل مريشيا ريدنيك مدرب الفيصلي اللقاء الودي بتشكيلة تضم: مصطفى ملائكة، وسام سويد، إيجور روسي، عقيل بلغيث، خاليك هايلند، يزيد البكر، لويس جوستافو، روجيرو، محمد أبوسبعان، عبد العزيز البيشي، صالح جمعة، ديجو كاليرون. وفي الشوط الثاني دفع ريدنيك بكل من: أحمد الكسار، حمدان الشمراني، سلطان مندش، بدر عثمان، محمد مجرشي، رمزي صولان. وكان الفيصلي قد خسر أولى مبارياته في معسكر رومانيا أمام جوفنتس بوخارست 2-3 والثانية أمام أمام فرونتاري بذات النتيجة. 