باعشن : خلصنا ولن تحسم النقاط ..وهذي رسالة خاصة للجماهير في الملعب 

 اجتمع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بجمهور الفريق قبل دخول اللاعبين لإداء عمليات الاحماء لمباراة الرائد ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. وخاطب باعشن صناع القرار مؤكداً أنه تم سداد كامل مبالغ مانسو والمحكمة الرياضية يوم أمس والنقاط لن تحسم.وقال ايضا : لن يتم حسم أي نقاط من الاتحاد وننتظر قرار الفيفا النهائي بعد اعياد رأس السنة. واضاف باعشن للجماهير أن المحترف الكويتي فهد الانصاري "سقراط" باقي في العميد بعد المطالبة الكبيرة منهم لبقائه ، وطالبهم بعدم رمي القوارير والتحلي بالأخلاق الرياضية ودعم الفريق لمواصلة انتصاراته للعودة لتحقيق الالقاب وسلك الطريق الصحيح الذي يتمناه كل الاتحاديين. يذكر ان الاتحاد سيواجه الرائد وفي حال فاز سيستعيد الصدارة التي خسرها بعد أن تغلب الهلال على مضيفه الباطن للجولة ذاتها بثنائية نظيفة اعتلا بها الصدارة مؤقتاً. 