الاتحاد يحاول تلافي سيناريو 2018 أمام الرائد 

 يستعد فريق الاتحاد لمواجهة فريق الرائد، مساء اليوم الإثنين، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتعرّض الاتحاد للهزيمة في أول جولتين مرة واحدة كانت في عام (2018)، ويسعى للفوز على الرائد لعدم تكرار نفس السيناريو. وحقق فريق الرائد الفوز في أول جولتين مرة واحدة كانت في عام (2010)، ويحاول تكرار ما حدث في حالة الفوز على الاتحاد. وتلقى فريق الاتحاد الهزيمة، على يد الفيحاء بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الأولى لدوري المحترفين. 