لجنة الحكام تكلف طواقم تحكيمية شابه لمواجهات دور 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين 

 قررت لجنة الحكام الرئيسيه في الأتحاد السعودي لكرة القدم منح الفرصة للجيل الشاب من الحكام في إدارة مباريات منافسات الدور ٣٢ من بطولة كأس خادم الحرميم الشريفين وذلك للوقوف عن قرب حول مدى الأستفادة من عدمها على هؤلاء الحكام في قادم المباريات وذلك في اطار خططها واستراتيجيتها الجديدة لإكتشاف جيل جديد من الحكام وجاءت التكاليف والتي تقام مبارياتها غداً الأربعاء والخميس والجمعة والسبت على النحو التالي : العدالة والباطن على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء للحكم مشاري عسيري ويساعده بليغ رمضان ومحمد القرني وحكم رابع قاسم محمد . ضمك والإتفاق على ملعب الأمير سلطان بن عبدالعزيز في ابها للحكم أحمد الرميخاني ويساعده ابراهيم الدخيل وسامي العرفج وحكم رابع محمد ابوشقارة . احد والعروبة على ملعب الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة للحكم محمد السماعيل ويساعده خالد الغامدي ومشاري الفهد وحكم رابع سلطان الحربي . الهلال والقيصومه على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز للحكم عبدالله النحيت ويساعده محمد الوحيمر ومحمد المطرودي وحكم رابع مشاري الشمري . هجر والعروبة في الأحساء للحكم فيصل البلوي ويساعده بدر الخيبري وعادل الغامدي وحكم رابع حيدر الشريده وج والشباب على ملعب الملك فهد بالطائف للحكم ممدوح عسيري ويساعده سلطان الشلوي ومحمد العرمطي وحكم رابع عبدالرحمن الشهري . النصر والفيحاء على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز للحكم رائد الزهراني ويساعده عيسى الخيبري وحسن النحيت وحكم رابع عبدالله ظافر . النهضة ونجران على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام للحكم حسين ابوشاهين ويساعده محمد جعفر ومؤيد المسجن وحكم رابع حسن حبيب . الأهلي والشعلة على ملعب الجوهرة للحكم سامي الجريس ويساعده خلف زيد وفيصل القحطاني وحكم رابع سلطان العكيري . الصفا والقادسية على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالخبر للحكم احمد الطيار ويساعده حمدي السريحي وعماد عسكر وحكم رابع حسين الستري الفيصلي والجيل على ملعب الملك سلمان في المجمعة للحكم محمد البريدي ويساعده عادل شراحيلي وحسن العاقول وحكم رابع نايف المريخي الطائي والإتحاد على ملعب الأمير عبدالعزيز بن مساعد في حائل للحكم عبدالله العويدان ويساعده ياسر السلطان وسامي الحركان وحكم رابع احمد صايل . الخليج والوشم على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكه للحكم حسن الحبيب ويساعده علي بدوي وحسين البراهيم وحكم رابع الدولي فهد العريني الرائد والجبلين على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز في بريدة للحكم عبدالرحمن الشهري ويساعده ماجد سرور واحمد القرني وحكم رابع مشاري المشاري . الفتح والوطني بالاحساء للحكم الدولي فهد العريني ويساعده عبدالرحمن الاسمري وعثمان عبدالله وحكم رابع ميثم الدليم 