ابو اثنين : الهزيمة مستحقة.. دونيس يتخبط ! 

 أكد لاعب نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، بأن هزيمة فريقه أمام الاتحاد بهدف للاشيء جاءت مستحقة قياسا للمستوى الذي قدمه الهلال على مدار اللقاء، منتقدا المدرب اليوناني جورجيوس دونيس، وأنه أحد أسباب الهزيمة في الكلاسيكو. وكان الاتحاد قد أشعل المنافسة على بطولة الدوري في الجولة 18 بعد انتصاره على الهلال بتصويبة صاروخية من زياد المولد، ليرتفع رصيد الفريق إلى 39 نقطة بالتساوي مع الأهلي صاحب المركز الثاني، و بفارق نقطة واحدة عن الهلال المتصدر. وقال أبوثنين عقب نهاية اللقاء :" مبروك للاتحاد وحظ اوفر للزعيم هزيمة مستحقة للهلال وغياب تام لنجومه وسط تخبطات مدربه..! الاتحاد عاد بقوة والفوز سيكون دافعا قويا للمنافسة ". 