ريال مدريد يتلقى ضربة موجعة قبل الجولات الحاسمة للدوري الإسباني 

 تلقى فريق ريال مدريد ضربة موجعة قبل أربع مباريات من نهاية الموسم، عقب إصابة ظهيره الأيسر البرازيلي مارسيلو في العضلة المقربة بفخذه اليسرى. وأصدر ريال مدريد بيانا كشف خلاله تفاصيل إصابة مارسيلو، مشيرا إلى أنه ستتم متابعة عملية شفائه، من دون أن يذكر الفترة التي سيغيب عنها عن الملاعب. وكشفت صحيفة "أس" الإسبانية مدة غياب اللاعب، والتي ربما تصل لأسبوعين أو ثلاثة أسابيع. ويحتل فريق ريال مدريد صدارة ترتيب الدوري الإسباني، ويسعى لحسم اللقب الغائب عن النادي منذ 2017. 