شرط يعطل تجديد سييرا 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن الاتفاق على قيمة الشرط الجزائي أجَّل تجديد إدارة نادي الاتحاد لعقد التشيلي خوسيه سييرا، مدرب الفريق الأول لكرة القدم، في ظل رفض الأخير تخفيض مبلغ الشرط الجزائي. وأشارت المصادر نفسها إلى أن الاتحاد اتَّفق مع سييرا على التجديد مع تحسين قيمة عقده، وبعض ميِّزات العقد السابق، لكنَّ محاولة الاتحاديين تخفيض قيمة الشرط الجزائي قوبلت بالرفض من قِبل المدرب التشيلي، الذي طلب زيادة قيمة الشرط، وفضَّل المغادرة إلى بلاده لقضاء إجازة مع عائلته، في الوقت الذي يُنتظر أن توافق فيه إدارة النادي على مطالبه لإنهاء مسألة تجديد عقده. من جهة أخرى، عيَّنت إدارة نادي الاتحاد، برئاسة نواف المقيرن، محمد العماري مديرًا للاحتراف بدءًا من أمس. إلى ذلك، أبلغت “الرياضية” مصادر مطلعة، أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت من التعاقد مع أربعة لاعبين محليين لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل، بتوصية من اللجنة الفنية المكونة من خميس الزهراني وحسين الصادق لاعبي الفريق السابقين. وظلت اللجنة الفنية تعمل منذ فترة طويلة بتكليف من نواف المقيرن رئيس النادي ومعاونة التشيلي خوزيه سييرا مدرب الفريق، من أجل اختيار اللاعبين الذين ترغب في التعاقد معهم في الفترة المقبلة. ووفقا للمصادر نفسها، فإن اللاعبين الأربعة الذين اقتربوا من ارتداء شعار الاتحاد هم: حسن كاش لاعب الهلال، وحسن معاذ لاعب الفيحاء المعار إلى نادي الشباب، وعلي الزقعان لاعب الفتح، ونايف هزازي لاعب القادسية. وينتظر أن تحسم الإدارة الاتحادية ملف التعاقد مع الرباعي خلال الأسابيع المقبلة، خصوصا أن المصادر رجحت موافقة أنديتهم على الانتقال إلى صفوف الاتحاد. إلى ذلك، وضعت اللجنة الفنية الكولومبي دييجو كالديرون مهاجم فريق الإسماعيلي ضمن أبرز المحترفين الأجانب الذين ترغب في انضمامهم إلى صفوف الفريق في الموسم الجديد. 