النصر يقلص قائمة لاعبيه.. والفيحاء يخطب ودّ عكاش 

 علمت «الرياض» أن إدارة النصر طلبت من عضو اللجنة الفنية المدرب الوطني صالح المطلق تقليص لاعبي الفريق الأولمبي المستدعين للمعسكر الخارجي بعد عيد الفطر المبارك، بعدما أضاف مهاجم درجة الناشئين فراس البريكاني، ولاعب الوسط لدرجة الشباب راكان الشملان للقائمة السابقة مع الظهير الأيسر ‏خالد العتيبي، والمدافعين ‏حمد العقيلي، وعبدالإله العمري، والظهير الأيمن ‏فهد الجميعة، ولاعبي الوسط، ‏وسامي النجعي، وعبدالرحمن الدوسري، ونواف الشنيشني، و‏محمد الشهراني، والحارس وليد العنزي. وتشير المصادر أن قائمة المعسكر الخارجي تجاوزت 30 لاعباً، فيما ترغب الإدارة أن لا يتجاوز عدد اللاعبين 25 لاعباً. ومنحت لاعبي المنتخب السعودي الحارس وليد عبدالله، والمدافع عمر هوساوي، ولاعب الوسط يحيى الشهري، والمهاجم محمد السهلاوي، إجازة إلى بعد عيد الفطر المبارك. من جهة أخرى تلقى الظهير الأيسر أحمد عكاش عرضاً من إدارة الفيحاء بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، في الوقت الذي أبلغ المدافع البرازيلي برونو يوفيني الإدارة بوصوله إلى الرياض فجر السبت المقبل. 