بالفيديو.. بيتزي: مباراة كوريا الجنوبية ليست حاسمة.. وهذه فرص لحاق "الفرج" ببطولة آسيا 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني خوان أنطونيو بيتزي، أن مباراة كوريا الجنوبية الودية ليست حاسمة لكنها مهمة للحكم على مستوى الفريق قبل المشاركة في كأس آسيا 2019، متمنياً عدم إصابة أي لاعب في تلك المباراة. وقال بيتزي في تصريح تلفزيوني، إن مسألة استدعاء لاعبين جدد لقائمة المنتخب خلال الأيام المقبلة هو أمر وارد في حال التعرض لأي عوائق أو مستجدات، متوقعاً مشاركة سلمان الفرج بالبطولة في ظل التحسن المستمر للاعب واستجابته للعلاج. وأضاف أن المنتخب أتم فترة الإعداد خلال الفترة الماضية كما هو مخطط له، مبيناً أن الأسبوع الأول من هذه المرحلة كان الإعداد البدني فيه منصباً على التثبيت والاهتمام بالحالة البدنية واللياقية لكل لاعب، وحالياً التركيز منصب على مباراة كوريا الجنوبية. 