تحسبًا للغيابات الطارئة.. "الآسيوي" يدرس زيادة الأجانب 

 ذكرت مصادر أن الاتحاد الآسيوي يعمل على دراسة زيادة عدد اللاعبين الأجانب في قوائم الأندية المشاركة في بطولة دوري أبطال آسيا. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن الآسيوي يدرس زيادة عدد الأجانب ابتداءً من النسخة المقبلة 2021، مع الالتزام بإشراك أربعة لاعبين فقط في المباراة وفق النظام المعمول به حاليًّا "3+1". وبينت أن هذه الخطوة جاءت بهدف تمكين الأندية من دعم قوائمها تحسُّبًا لأي غيابات طارئة، من إصابات وإيقافات وغير ذلك، وفي إطار تعزيز قوة المنافسة في البطولة. 