بالفيديو..الأهلى يضمن التأهل إلى ربع نهائي أبطال آسيا بفوزه على تركتور الإيراني 

 فاز نادي الأهلي السعودي مساء اليوم (الثلاثاء) على ضيفه نادي تركتور سازي الإيراني، بهدفين مقابل لا شيء، ليضمن بذلك الصعود إلى ربع نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. تقدم للأهلي مهند عسيري في الدقيقة الـ49 من عمر الشوط الثاني، قبل أن يضيف مؤمن زكريا الهدف الثاني في الدقيقة الـ92 من الوقت بدل الضائع. وبهذا الفوز، يضمن الأهلي الصعود إلى الدور ربع النهائي، بعد أن رفع رصيده إلى 11 نقطة بفارق 3 نقاط عن الجزيرة الإماراتي و6 نقاط عن الغرافة القطري، مع تبقي مباراة واحدة ضمن منافسات المجموعة الأولى. 