شابيكونزي البرازيلي يشكو الشباب ل«الفيفا» 

 حسب ما أوردت صحيفة "الرياض" أن إدارة نادي شابيكونزي البرازيلي توجهت للاتحاد الدولي "فيفا" بشكوى ضد الشباب لتأخر الأخير في تسديد قيمة المبالغ المترتبة على صفقة انتقال صانع الألعاب كاميلو فارياس الذي يشارك في الوقت الحالي مع فريقه الشباب. وتطالب إدارة النادي البرازيلي نظيرتها في الشباب بمبلغ ٥٠٠الف دولار قيمة المبالغ المتراكمة منذ انتقال اللاعب للشباب حتى الان، إذ أجلت الإدارة الشبابية السداد عدة مرات حتى قررت اللجوء للاتحاد الدولي. فارياس ذو ال"٣١" عاماً شارك منذ قدومه للشباب في تسع مباريات على مستوى الدوري، استبدل في ثمان منها، ولم يسجل أو يصنع أي هدف مع الشباب. وتحمل سجلات "فيفا" عدة شكاوى على الشباب أبرزها شكاوى المهاجم الكوري بارك يونغ وصانع الألعاب الاوزباكستاني سيرفر جيباروف. 