«الاستئناف» تقلص عقوبة محترف الفيحاء 

 وافقت لجنة الاستئناف في الاتحاد السعودي لكرة القدم،على استئناف نادي الفيحاء ضد مدافع الرأس الأخضر أدميلسون دياز، وقلصت العقوبة إلى الإيقاف لمباراتين بدلاً عن4 مباريات الصادرة عن لجنة الانضباط. وقررت لجنة الاستئناف تغريم اللاعب 20 الف ريال بعد أن قررت لجنة الانضباط تغريمه 40 ألف ريال. وبحسب نص قرارا لجنة الاستئناف يتوقف اللاعب من تاريخ 8 يناير، وعليه سيكون بمقدور اللاعب المشاركة مع فريقه اعتباراً من الجولة الـ15 أمام التعاون بعد أن وقف في الجولة الماضية ومباراة فريقه أمام الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين. وكان دياز خرج عن النص تجاه حكم المباراة التي خسرها فريقه أمام ضيفه النصر 1-4 ديسمبر الماضي ضمن فعاليات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ليشهر الحكم البطاقة الحمراء مباشرة في وجهه. ويحتل الفيحاء المركز الحادي عشر بجدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 17 نقطة.   