شاهد.. ميسي يبدع ويسجل هدفا "ساحرا" في شباك بيتيس 

 فرض النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي نفسه نجما لمباراة فريقه برشلونة ومضيفه ريال بيتيس (4-1)، التي أقيمت أمس لحساب الأسبوع الـ28 من الدوري الإسباني لكرة القدم "الليغا". وقدم "البرغوث" كما جرت العادة أداء رائعا، وسجل ثلاثة أهداف "هاتريك"، أجملها الهدف الثالث، الذي جاء من كرة مذهلة لعبها "ليو" من حدود المنطقة تقريبا "ساقطة" فوق الحارس، فارتدت من العارضة إلى الشباك. ورفع ميسي بهذه الثلاثية رصيده إلى 29 هدفا في صدارة ترتيب هدافي الدوري، و39 هدفا في كافة المسابقات هذا الموسم.  pic.twitter.com/0svW1yQ0iB — Drafts 2.0 (@drafts_2) March 17, 2019  