كاتب نصراوي رداً على ماجد عبدالله: إن لم تدعم ناديك اتركه وشأنه لجمهوره الوفي 

 رد الكاتب والناقد الرياضي النصراوي عبدالكريم الزامل على تصريحات لاعب النصر السابق ماجد عبدالله، مبدياً استياءه من حديثه، مطالباً إياه بترك النادي وشأنه إذا لم يدعمه. وقال الزامل في تغريدة له على "تويتر": "الكابتن ماجد عبدالله في كل مرحلة حرجة يمر بها النصر أو تسبق مباراة مهمة يظهر لإحداث إثارة إعلامية سلبية، هذا أمر لا يليق بمكانته كنجم، وناديه لا يستحق منه هذا"، مضيفاً: "إن لم تدعم اترك النادي وشأنه لرجاله وجمهوره الوفي..!".    الكابتن #ماجد_عبدالله في كل مرحلة حرجة يمر بها #النصر أو تسبق مباراة مهمة يظهر لإحداث إثارة "إعلامية" سلبية هذا أمر لا يليق بمكانته كنجم ، وناديه لا يستحق منه هذا ،إن لم تدعم أترك النادي وشأنه لرجاله وجمهوره الوفي ..!
 — عبدالكريم الزامل (@Abdulkarim_zaml) February 10, 2019  