فريق من الدوري الإسباني يزور السعودية 

 يبدأ فريق متخصص من رابطة الدوري الإسباني "لا ليغا" غدا الأربعاء زيارة للسعودية بهدف تفعيل الشراكة التي وقعها رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ في أكتوبر الماضي مع الرابطة الإسبانية والتي تتضمن رعاية وتسويق وتأسيس أكاديميتين في الرياض وجدة بهدف تدريب وتطوير اللاعبين السعوديين الناشئين، وإعداد مدربين رياضيين سعوديين وفق برامج معدة من رابطة الاتحاد الإسباني ،لرفع قدرات اللاعبين والمدربين والإسهام في تطوير إمكاناتهم. وتتضمن الاتفاقية الموقعة إرسال ممثلين من أندية الدوري الإسباني لاستكشاف اللاعبين السعوديين لخوض تجربة الإعارة للدوري الإسباني بدرجتية الأولى والثانية بالإضافة إلى معاينة وتدريب وصقل اللاعبين المواليد من خلال إقامة معسكرات لهم بالتعاون مع لجنة استكشاف المواهب. وسيقوم فريق رابطة لا ليغا الإسبانية بحضور عدد من المباريات في المسابقات السعودية بمختلف فئاتها العمرية، والقيام بزيارات مختلفة لعدد من المنشآت الرياضية وعقد اجتماعات مختلفة مع مسؤولي الهيئة العامة للرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم. 