بالفيديو..الفريدي ملعب العروبة أجبرنا على تغيير الأسلوب 

 أنتقد أحمد الفريدي لاعب نادي النصر أرضية ملعب العروبة بمدينة الجوف، في تصريحات عقب مباراة فريقه بالجولة 19 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال الفريدي: " واجهنا صعوبات في اللعب على أرضية الملعب، التي لم تساعد لاعبو النصر أصحاب التكنيك العالي في تمرير الكرات القصيرة والسريعة، وأطرردنا في لعب الكرات الطويلة لتسهيل المهم على انفسنا.. إن شاء الله تتحسن في الفترة القادمة". وأضاف اللاعب أن فريقه كان يركز قبل وأثناء اللقاء على التسجيل في الأوقات الأولى لإنهاء المباراة مبكرا، وهو ما حصل باحراز محمد السهلاوي الهدف الأولى في الدقيقة 3 وأضاف الأوروجوياني فابيان ايستونوف الهدف الثاني في الدقيقة 17. كان النصر فاز على العروبة بهدفين دون رد، ويتصدر النصر ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برصيد 48 نقطة، بفارق ثمان نقاط عن الأهلي صاحب المركز الثاني، الذي يواجه الشعلة غدا، السبت، على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 