مدرب العين: لن نبكي.. وجيان لم يستطع التحكم في نفسه ولن ألومه!! 

 ذكر مدرب نادي العين الإماراتي زلاتكو أنه لن يلوم اللاعب جيان على الطرد الذي حصل عليه في الشوط الثاني وكان السبب في خوض الفريق نصف الشوط الثاني بعشرة لاعبين، في المباراة التي جمعت العين مع الهلال السعودي على ستاد هزاع بن زايد بنادي العين ضمن منافسات الدور قبل النهائي لدوري أبطال أسيا. وقال زلاتكو في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: “اهنئ فريقي ومشجيعه، حاولنا في كل أوقات المباراة أن نعدل النتيجة، ولكن المباراة لم تكن سهلة، السيناريو الذي رسم قبل المباراة تم تنفيطه وخصوصا في الشوط الأول، فكنا الشوط الأول حذرين والثاني كان عامل الهجوم أكبر للتسجيل، والمخاطرة كانت أكبر، ولم يكن عندنا ما نبكي عليه، وتهانينا للهلال في البطولة التي لم نستطع نحصل عليه”. وتحدث زلاتكو عن طريقة اللعب التي اتبعها العين: “كنا للمرة الأولى حريصين جدا، ولكن في الشوط الأول لم نكن نحتمل هدفا واحدا طوال المباراة، ولكن في الشوط الثاني كان علينا التقدم واحراز الأهداف، ولكن لكي تفوز على نادي الهلال وهو نادي كبير بعشرة لاعبين هذا أمر صعب، ولكننا فعلناه”. وقال زلاتكو عن الطرد الذي تحصل عليه جيان في الشوط الثاني: “المباراة كانت فيها الكثير من العواطف، ولكن اللاعب لم يستطع التحكم في نفسه خلال المباراة، وهذا أمر لا نستطيع أن نتحكم فيه من الخارج، فالمباراة كانت مهمة والأعصاب عادة تكون مشدودة نظرا لأن كل لاعب يطمح للفوز”. وأضاف المدرب: “حاولت أن أخرج عملي بأفضل صورة في خاصة في مباراة مثل هذا، ولكن المباراة لم تكن سهلة، وقد وصلنا إلى قبل النهائي وهذه نتيجة جيدة، وعدم الوصول إلى المباراة النهائية خيبة أمل، ولكن نحن الآن سنركز على المباراة القادمة وهذا هو الأهم، في العام الماضي كنت مع الهلال ولم نصل لدور الثمانية، والآن مع العين وصلنا لقبل النهائي، في العام القادم أتمنى الفوز بالبطولة”. 