أفيال كوت ديفوار تلقن نسور قرطاج درسا قاسيا 

 كشر المنتخب الإيفواري لكرة القدم عن أنيابه ولقن نظيره التونسي درسا قاسيا بالتغلب عليه بثلاثة أهداف نظيفة اليوم السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة (مجموعة الموت) في الدور الأول لبطولة كأس الأمم الأفريقية التاسعة والعشرين المقامة حاليا في جنوب أفريقيا. وأصبح المنتخب الإيفواري (الأفيال) هو الوحيد الذي حقق الفوز في أول مباراتين له بالبطولة ليرفع رصيده إلى ست نقاط لينفرد بصدارة المجموعة بفارق ثلاث نقاط أمام نظيره التونسي. ورغم الفوز الثاني ، لم يضمن الأفيال التأهل رسميا إلى دور الثمانية انتظارا للمباراة الثانية في المجموعة اليوم بين منتخبي الجزائر وتوجو وقد ينتظر أيضا للجولة الثالثة من مباريات المجموعة والتي يلتقي فيها المنتخب الجزائري ويلتقي المنتخب التونسي (نسور قرطاج) نظيره التوجولي. ولم يتأهل الأفيال رسميا في ظل اعتماد لائحة التأهل على نتيجة المواجهات المباشرة في حالة تساوي فريقين أو أكثر في رصيد النقاط وإن كانت فرصة الأفيال هي الأفضل من الناحية المنطقية نظرا لفارق الأهداف الكبير الذي يتفوق به على باقي منافسيه في المجموعة. وسجل جيرفينهو الهدف الأول للمباراة في الدقيقة 21 ليكون الثاني له في البطولة بعدما أحرز هدف الفوز 2/1 لفريقه على توجو في الجولة الأولى من مباريات المجموعة. وأعلن يايا توريه نجم مانشستر سيتي الإنجليزي عن وجوده في وقت متأخر من المباراة عندما قضى على آمال نسور قرطاج في التعادل بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 87 ، وضاعف ديدييه ياكونان من محنة النسور بتسجيل الهدف الثالث للأفيال في الدقيقة 90 . 