الاتحاد وبيليتش حديث الصحافة العالمية 

 أبرزت الصحافة العالمية خبر تعاقد نادي الاتحاد مع المدرب الكرواتي سلافن بيليتش، والذي أعلنه العميد أمس الأول، مصادقًا على ما تميزت به المدينة في عدد الاثنين الماضي. وكان الاهتمام بالخبر كبيرًا في الصحافة الإنجليزية، وعلى رأسها هيئة الإذاعة البريطانية BBC التي أشارت إلى أن بيليتش الذي رحل عن وستهام في نوفمبر 2017، وقع على عقد يربطه بنادي الاتحاد السعودي لمدة 3 سنوات. وأبرزت «بي بي سي» إنجازات نادي الاتحاد، في استعراضها لخبر تعاقده مع بيليتش، مشيرة إلى أن النادي فاز بالدوري 8 مرات، إلى جانب تتويجه مرتين بدوري أبطال آسيا. من جانبها، نشرت صحيفة «صن» البريطانية العريقة الخبر تحت عنوان «مدرب وستهام السابق سلافن بيليتش يعود لكرة القدم مجددًا كمدرب جديد لنادي الاتحاد السعودي»، مشيرة في تقريرها إلى أن التوقيع تم في نيويورك الأمريكية يوم الخميس. وذكرت الصحيفة أن بيليتش سيقود الاتحاد، الذي خسر 3 مرات في أول 4 جولات بالدوري، وهو ما أدى إلى إقالة الأرجنتيني رامون دياز من تدريب الفريق، موضحة أن الاتحاد منح فرصة للمدرب الكرواتي من أجل العودة إلى السلك الوظيفي التدريبي بعد رحيله عن وستهام. واهتمَّ موقع «جول» العالمي بخبر تعاقد الاتحاد مع بيليتش أيضًا، في إطار تغطيته لأخبار نادي وستهام الإنجليزي، الذي يعد المحطة الأخيرة للمدرب قبل حضوره إلى العميد، لافتًا إلى أن التوقيع تم بدعم المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. وفي إسبانيا، نلقت صحيفة «آس» الشهيرة الخبر عن المركز الإعلامي بنادي الاتحاد، ونشرت صورة توقيع المدرب، إلى جانب جميع التفاصيل التي نشرها العميد حول كواليس الصفقة. 