بتال القوس : صفقة خميس ممتازة .. وهذه رسالتي للنصراويين! 

 وصف الإعلامي الرياضي الشهير "بتال القوس", صفقة انتقال لاعب خط وسط نادي النصر عوض خميس لصفوف الهلال بالجيدة فنياً, مُطالباً إدارة النصر بعدم المكابرة ويتنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب بمقابل مالي . وقال "كميخ"في تغريدة عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر" :" توقيع عوض خميس للهلال.. صفقة انتقال حر ممتازة.. وجيدة جدا فنيا.. مبروك للصامل وللهلال.." وأضاف :" من الافضل للنصر ألا يكابر ويتنازل عن المدة المتبقية بمقابل.. ففي ذلك فائدة للطرفين.. النصر يكسب المال والهلال يستفيد من اللاعب في الاسيوية". هذا وأعلنت إدارة الهلال التعاقد مع نجم نادي النصر عوض خميس بعد أن دخل للفترة الحرة وسينتقل للفريق مطلع الموسم القادم بعد نهاية المتبقي من عقده مع نادية الحالي. 