الحميداني: خمسة أيام لإنهاء التعاقد مع المهاجم الأجنبي 

 أكد نائب رئيس الهلال محمد الحميداني أنهم في الطريق لإنهاء التعاقد مع المهاجم الأجنبي، مبينا أنهم يسعون إلى حسم التوقيع معه خلال أقل من خمسة أيام، وأضاف: " سيتبقى لنا صفقة محلية يتم التفاوض فيها حاليا إذ نسعى لإنهاءهما بنجاح". وعن الشكاوى المتعلقة بالفريق في لجنة الاحتراف قال: " ليس لدينا أدنى شك في قدرتنا على إنهاء هذه الشكاوى وسدادها والمبلغ متوفر لسداد الشكاوى مع بداية فترة التسجيل". وشدد الحميداني على أنهم سيتصدوا بكل قوة للإساءات التي يتعرض لها النادي، مبينا أن لديهم لجنة قانونية ستلاحق كل من يسيء للنادي بعد ان زاد حجم التطاول ولن يرضوا بذلك أو يتم التنازل عن هذه القضايا. وحول غياب اللاعبين الدوليين في المباراة الودية أمام بايرن ميونخ الألماني وإمكانية تأجيلها قال: " وضعنا هذا الأمر في عين الاعتبار وهناك مفاوضات تجري حاليا لتأجيل موعد المباراة إلى وقت لاحق يتواجد فيه اللاعبين الدوليين، وإن لم نتوصل لاتفاق ستقام المباراة في موعدها المحدد يوم 17 يناير". وأوضح الحميداني أن القناة الرياضية السعودية طلبت نقل المباريات الودية المقبلة للهلال. وأكد أنه سيتم عمل مخالصة مالية مع المحترف الإكوادوري كاستيلو بعد أن يحضر وكيل أعماله خلال الفترة المقبلة لهذا الأمر. 