شغف كرة القدم.. طفل يبيع ألعابه لحضور نهائي ليبرتادوريس 

 يستعد ملعب لامونومنتال بالعاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس، يوم السبت المقبل لاحتضان مواجهة الإياب بنهائي كأس كوبا ليبرتادوريس بين الغريمين التقليديين ريفير بليت وبوكا جونيورز. واستطاع ريفير بليت أن يحقق التعادل الإيجابي (2-2) في لقاء الذهاب الذي إقيم يوم السبت 11 نوفمبر، ولكنه سيكون مجبرا على تحقيق الانتصار، خاصة أن قاعدة الهدف بهدفين خارج الأرض لا تطبق بالدور النهائي لكأس ليبرتادوريس. وكشفت صحيفة "آس" الإسبانية، عن محاولة طفل صغير بمدينة لورينزو الأرجنتينية يبلغ من العمر "6" سنوات، لحضور اللقاء ولكنه ارتفاع أسعار التذاكر يحول دون تحقيق تشجيع فريقه في ملعب لامونومنتال. وقرر الطفل عرض جميع ألعابه للبيع من أجل جمع الأموال وحضور اللقاء، حيث وضعها على طاولة أمام منزله في مواجهة المارة، معلقا لافته على عليها (أبيع ألعابي من أجل الذهاب إلى لامونومنتال). وأعجب والد الطفل بتصرف نجله ليقرر نشر ما فعله نجله عبر موقع "فيسبوك"، لينال استجابة كبيرة من إدارة ريفير بليت التي قررت منح المشجع الصغير ووالده تذكرتين لحضور نهائي كوبا ليبرتادوريس، بالإضافة لمنحهم تذاكر الطيران من مدينة لورينزو إلى العاصمة بيونس آيرس. ويمتلك ريفير بليت الأفضلية على غريمه التقليدي بوكا جونيورز، في مواجهة الأياب خاصة أن جماهيره فقط من تستطيع حضور المباراة، بناء على الاتفاق بين رؤوساء الناديين مع الرئيس الأرجنتيني. 