محكمة اسبانية ترفض استئناف ميسي في قضية التهرب الضريبي 

 رفضت محكمة اسبانية الاستئناف الذي تقدم به المهاجم الارجنتيني ليونيل ميسي لاعب نادي برشلونة المنافس في دوري اسبانيا لكرة القدم في قرار إدراجه في قضية التهرب الضريبي الى جانب والده. وكان المدعي العام في اسبانيا اقر في يونيو حزيران الماضي ان خورجي والد ميسي هو المسؤول عن ادارة الشؤون المالية للاسرة وليس اللاعب. وقررت محكمة في برشلونة رغم ذلك ان ميسي ربما كان يعلم بامر المخالفات التي ارتكبها والده للتهرب من بعض الضرائب المستحقة على بعض انشطته وانه ربما كان يوافق على هذه المخالفات ايضا. وحسب الوثائق التي نشرت يوم الجمعة فان السلطات القضائية رفضت الاستنئاف الذي تقدم به ميسي ضد هذا القرار. واتهم ميسي ووالده بالتهرب الضريبي بما يزيد عن اربعة ملايين يورو (خمسة ملايين دولار) الا ان اللاعب ووالده قالا انهما لم يرتكبا اي مخالفات. 