بيتوركا يتسلم التأشيرة السعودية .. ويراقب الاتحاد أمام العروبة 

 ينتظر أن يصل الروماني فيكتور بيتوركا المدرب الجديد لفريق الاتحاد إلى جدة خلال اليومين القادمين، ومن المتوقع تواجده في مباراة الاتحاد والعروبة يوم الجمعة المقبل في ملعب الملك عبدالله بجدة ومشاهدة الفريق قبيل توقيع العقد النهائي وبدء الإشراف على الفريق بشكل مباشر، حيث تسلم المدرب وجهازه المساعد تأشيرة الدخول للأراضي السعودية. على صعيد آخر، قررت إدارة نادي الاتحاد تعيين الإداري مازن الثقفي في الجهاز الإداري لكرة القدم. وسبق للثقفي أن عمل في درجة الناشئين والشباب بالنادي خلال المواسم الماضية والإشراف المباشر على أغلب الأسماء الشابة المتواجدة حاليا في الفريق الأول. 