رئيس الهلال يرفض التعليق على قرار الانضباط ويؤكد: لن نستأنف 

 رفض رئيس نادي الهلال سمو الامير عبد الرحمن بن مساعد التعليق على قرار لجنة الانضباط القاضي بتغريمه مبلغ 40 الف ريال على خلفية تصريحات تلفزيونية. كما اعلن سموه إن النادي لن يستأنف ضد القرار . وقال سمو الامير الشاعر عبر حسابه الشخصي في تويتر رداً على تساؤلات بهذا الخصوص: وردتني اتصالات ورسائل عديدة من عدد من الإخوة الإعلاميين بخصوص قرار لجنة الإنضباط الذي صدر اليوم ، لا تعليق لدي على القرار ولن نستأنف. يذكر إن لجنة الانضباط سبق وأن عاقبت رئيس النادي الاهلي في إجراء مماثل وتم رفض الاستئناف الذي تقدم به النادي. 