"الاتحاد" يرصد مبلغًا ضخمًا لضمان البقاء في الدوري 

 كشفت تقارير صحفية عن أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، رصدت مبلغًا ضخمًا مكافأة للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، لإبقاء الفريق بدوري المحترفين، بالفوز على فريق العدالة الهابط إلى دوري الدرجة الأولى. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"مكة" أن الإدارة الاتحادية رصدت مليونا و80 ألف ريال مكافآت للاعبن، تحفيزًا لكسب لقاء العدالة الأخير. وبينت أنه سيكون نصيب كل لاعب من إجمالي المبلغ 60 ألف ريال، إذ يعتبر الفوز على العدالة ضمانًا للبقاء في الدوري دون النظر إلى نتائج الفرق الأخرى المنافسة على البقاء، وهي ضمك والفيحاء والتعاون. 