رئيس نادي ضمك يعتذر للنصر وجماهيره عن تصريحات مدرب الفريق 

 قدّم رئيس نادي ضمك، صالح أبو نخاع، اعتذاراً رسمياً لنادي النصر وجماهيره عمّا بدر من المدرّب الجزائري نور الدين بن زكري من تصريحات حادة عقب مباراة الفريقين الأسبوع الماضي. وفي تغريدة له بـ"تويتر" كتب أبونخاع: "أعتذر باسمي واسم كل ضمكاوي إن حصل خطأ غير مقصود بحق نادي النصر أو رجالاته وجمهوره العريض"، مؤكداً حرصه على العلاقة الطيبة بجميع أندية المملكة. وكان بن زكري قد شنّ هجوماً على التحكيم في مباراة النصر التي انتهت بفوزه، حيث قال: "ماذا نفعل أمام الأخطاء التحكيمية، خسرنا رغم الظهور بشكل جيد، لعبنا أفضل من النصر بشهادة الجميع“. 