كرسوم لتجديد العضوية الشرفية..700 ألف ريال تدخل خزينة النصر خلال 48 ساعة 

 جدد الرئيس السابق لنادي النصر الامير فيصل بن عبدالرحمن عضويته الشرفية, وذلك قبل الاجتماع الشرفي الكبير المقرر اقامته خلال الفترة القادمة بحضور رئيس هيئة أعضاء الشرف الامير تركي بن ناصر. وسدد الامير فيصل بن عبدالرحمن رسوم تجديد العضوية البالغة 100 ألف ريال, كما سدد المشرف العام على كرة القدم السابق الامير الوليد بن بدر الرسوم يوم أمس لينضمان لكل من الامير عبدالعزيز بن محمد بن تركي, ونجله الأمير محمد, و العميد فهد المشيقح وابنه الاستاذ تركي المشيقح, وكذلك الأستاذ محمد العمران. يشار إلى نادي النصر كان قد أعلن فتح باب الانضمام للعضوية الشرفية بالنادي وتجديد العضويات قبل 48 ساعة, ومن المتوقع أن يبادر عدد كبير من أعضاء الشرف بتسديد الرسوم خلال الايام القادمة, لحضور الاجتماع الشرفي. 