فيديو.. التويجري: تصرف "جوميز" مع "رازافان" خطأ كبير 

 وجه الناقد الرياضي عادل التويجري انتقادات لطريقة حديث لاعب نادي الهلال "بافيتيمبي جوميز"، مع مدربه "رازفان لوشيسكو"، خلال مباراة الفريق مع الاتفاق التي انتهت بفوز الأول بهدف دون رد. وقال التويجري خلال استضافته على برنامج "الدوري مع وليد" على قناة (SBC) تعليقاً على اللقطة التي شهدت نقاشا حادا بين اللاعب ومدربه، إن ما حدث خطأ كبير من جوميز، وإنه ما كان له أن يتعامل مع مدربه بهذه الطريقة. وأضاف أنه عندما سئل "رازافان" في نهاية المباراة عن أمر اللقطة أفاد بأنها كانت حول خلاف معين وانتهى. وأشار التويجري إلى أن هذه هي الطريقة الصحيحة لمعالجة الأمر، غير أنه شدد على رفضه لمثل هذه التصرفات إجمالا.  #الدوري_مع_وليد | عادل التويجري عن لقطة "غوميز" : اللاعب أخطأ لكن شاهد الفرق بين ردة فعل رازفان وفيتوريا خلال المؤتمر الصحفي.#SBC pic.twitter.com/Jwpfg18fCv
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 7, 2020  