تسمية حكام الجولة التاسعة: العمري يقود قمة الشباب والنصر .. والعريني للتعاون والاتحاد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم، برئاسة عمر بن صالح المهنا، أسماء حكام الجولة التاسعة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، التي ستقام أيام الخميس والجمعة والأحد القادمة، وذلك في تمام الساعة الثامنة مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 18/11/1433هـ: ـ الرائد مع الشعلة على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم عباس إبراهيم، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، ومحمد الوحيمر، وصالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق مطلق الصواب مقيماً. ـ الفيصلي مع الفتح على أرض ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز بالمجمعة، يقودها الحكم حسين الستري، ويعاونه الدوليان عبد العزيز الأسمري، وأحمد فقيهي، وعبد العزيز الفنيطل رابعاً، والدولي السابق ممدوح المرداسي مقيماً. * الجمعة 19/11/1433هـ: ـ الشباب مع النصر على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي عبد الرحمن العمري، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، ومحمد العبكري، وخالد صلوي رابعاً، والدولي السابق محمد المرزوق مقيماً. * الأحد 21/11/1433هـ: ـ الوحدة مع الهلال على أرض ملعب الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة، يقودها الحكم خليل جلال، ويعاونه هشام الرفاعي، وحزام العمري، وعبد الرحمن الكعبي رابعاً، والدولي السابق عبد الله العباد مقيماً. ـ التعاون مع الاتحاد على أرض ملعب الملك عبد الله ببريدة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي عبد العزيز الكثيري، وماجد الناصر، ومشاري المشاري رابعاً، والدولي السابق محمد الشنيفي مقيماً. ـ نجران مع الأهلي على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم تركي الخضير، ويعاونه الدولي فهد العمري، وعبد الله الأحمري، وعامر الشهري رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. ـ الاتفاق مع هجر على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي خالد الدغيري، ومحمد الخضيري، وعبد الهادي العمري رابعاً، والدولي السابق عبد الله العقيل مقيماً. 