حبس المتهم بطعن لاعبة التنس كفيتوفا 8 أعوام 

 قررت محكمة تشيكية، اليوم الثلاثاء، حبس المتهم بطعن لاعبة التنس التشيكية بيترا كفيتوفا في شقتها عام 2016 ، لمدة ثمانية أعوام. وذكرت وكالة الأنباء التشيكية ( سي تي كيه ) أن المحكمة الإقليمية في مدينة بيرنو التشيكية، أن المتهم صاحب الـ33 عامًا، أدين بالتسبب بأضرار بالغة للاعبة الفائزة بلقب بطولة ويمبلدون المفتوحة مرتين . ومن الممكن استئناف الحكم. وخضعت كفيتوفا لجراحة في يدها اليسرى، التي تلعب بها، بسبب الإصابات التي تعرضت لها في اعتداء كانون أول / ديسمبر 2016 ،حيث غابت عن الملاعب لمدة خمسة أشهر. ولم تحضر كفيتوفا، صاحبة التصنيف الثاني عالميًا، سماع الحكم، حيث تنافس حاليًا في بطولة ميامي للأساتذة للتنس في الولايات المتحدة الأمريكية. كانت اللاعبة قد أدلت بشهادتها في شباط/فبراير الماضي. 