استبعاد رونالدو من قائمة البرتغال بناء على طلبه 

 كشف فرناندو سانتوس مدرب منتخب البرتغال الأول لكرة القدم اليوم الجمعة، بعد إعلانه التشكيلة التي ستخوض المباراتين المقبلتين وديًا ضد كرواتيا وإيطاليا في 6 و9 سبتمبر المقبل، في النسخة الأولى من دوري الأمم الأوروبية، أنه استبعد القائد كريستيانو رونالدو بناء على طلبه. وأوضح سانتوس أن رونالدو تباحث معه، بعد انتقاله هذا الصيف من ريال مدريد الإسباني إلى يوفنتوس الإيطالي، وقال: "قررت، نظرًا إلى عملية التأقلم التي يحتاج إليها، بألا يكون معنا في هذه الفترة". ولم يكن استبعاد ابن الـ33 عامًا عن التشكيلة الأولى لبلاده، بعد الخروج من ثمن نهائي مونديال روسيا 2018 على يد الأوروجواي (1-2)، مفاجئا، إذ تناقلته وسائل الإعلام في الأيام الماضية، مشيرة إلى أن الغاية منه التركيز على مهمته مع فريقه الجديد بطل إيطاليا في المواسم السبعة الأخيرة. وكشفت صحيفة "جازيتا ديلو سبورت" الإيطالية الأربعاء الماضي أن أفضل هداف في تاريخ بلاده وقائد المنتخب الوطني، يريد أن يجعل من يوفنتوس أولويته في الوقت الراهن، وسيبقى في تورينو من أجل أن يكون في أفضل وضع بدني ممكن وللتعرف على زملائه الجديد بشكل أفضل. 