لجنة الحكام تعترف بعدم صحة هدفي النصر على الشباب وهدف فوز للأهلي 

 عقدت لجنة الحكام الرئيسية اليوم الأربعاء ورشة العمل الشهرية "الرابعة"، وهو الاجتماع الشهري المفتوح لحكام دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين ودوري ركاء للمحترفين لكرة القدم للجولات من العاشرة حتى الثانية عشرة، وذلك في القاعة الصغرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالعاصمة الرياض، بحضور 55 حكماً للساحة ومساعداً، والتي قام خلالها عمر المهنا عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، رئيس لجنة الحكام الرئيسية بشرح 59 حالة من اللقطات التحكيمية والتي تعد أخطاءً تحكيمية تقديرية، وذلك مع عبدالله القحطاني عضو اللجنة الرئيسية وبحضور محمد السويل ويوسف ميرزا عضوي اللجنة، وكان أبرز الغائبين الدولي صالح الهذلول والدولي سامي النمري، وخالد الطريس، لظروف مختلفة. أبرز الحالات التي تم مناقشتها: - مباراة الفتح مع نجران قادها الحكم عامر آل زاهر، احتساب هدف الفتح الخامس بنجران غير صحيح من المساعد الأحمري فالكرة لم تتجاوز بكاملها خط المرمى. - مباراة الفيصلي مع الشعلة الذي قاده الدولي فهد المرداسي، هدف ميملي الفيصلي بالشعلة غير صحيح لحدوث الدفع قبل لعب الكرة بالرأس. - مباراة الرائد مع الاتحاد الذي قاده الدولي فهد العريني، المباراة شهدت عدة حالات تسلل غير صحيحة. - مباراة الأهلي مع التعاون والتي قادها الحكم الدولي عبدالرحمن المالكي، في الدقيقة 10 ركلة جزاء التعاون الأولى غير صحيحة، حيث لا يوجد تعمد من لاعب الأهلي بلمس الكرة، وركلة جزاء سيزار لاعب الأهلي غير صحيحة، حيث لا وجود للخطأ على شادي أبو هشهش لاعب التعاون، وركلة جزاء التعاون الثانية صحيحة، وركلة جزاء في الدقيقة 67 غير محتسبة لسيزار لاعب الأهلي بعد ركل من عدنان فلاتة لاعب التعاون، وإلغاء هدف يونس محمود صحيح لوقوعه في التسلل. - مباراة الاتفاق مع الفتح والذي قاده الدولي سامي النمري في الدقيقة 68 لا توجد ركلة جزاء للاتفاق، وفي الدقيقة 90 لا توجد ركلة جزاء للفتح. - مباراة الاتحاد مع النصر الذي قاده الدولي خليل جلال، في الدقيقة 40 ركلة جزاء للنصر بعد إعاقة حمد المنتشري لشايع شراحيلي، وفي الدقيقة 47 هدف يحيى الشهري صحيح ولا وجود لتعمد من الشهري بلمس الكرة باليد قبل الهدف الثاني للنصر. - مباراة الشباب مع الأهلي والذي قاده الدولي صالح الهذلول في الدقيقة 22 يجب إنذار مصطفى بصاص لاعب الأهلي للتهور مع عبدالله الأسطا لاعب الشباب، وفي الدقيقة 52 إلغاء هدف الأهلي للتسلل قرار صحيح، وفي الدقيقة 75 إنذار محمد أمان صحيح ولا يستحق البطاقة الحمراء للتدخل مع نايف هزازي الذي أُصيب بالرباط. - مباراة الشعلة مع الهلال الذي قاده عباس إبراهيم في الدقيقة 73 كان يجب إنذار نواف العابد على الأقل وطرده القرار الصحيح. - مباراة الشعلة مع الاتحاد والذي قاده الحكم محمد القرني في الدقيقة 22 لا وجود لركلة جزاء لمختار فلاتة وفي الدقيقة 75 لا وجود لركلة جزاء لمحمد حيدر لاعب الاتحاد. - مباراة النهضة مع الهلال والذي قاده الحكم تركي الخضير في الدقيقة 41 لا وجود لركلة جزاء للهلال لعدم تعمد لمس الكره باليد من مدافع النهضة. - مباراة الأهلي مع نجران الذي قاده الحكم محمد الهويش في الدقيقة 16 لا وجود لركلة جزاء للأهلي بعد سقوط مصطفى بصاص، وفي الدقيقة 56 لا وجود لركلة جزاء لتيسير الجاسم، وفي الدقيقة 61 ركلة جزاء غير صحيحة للأهلي فمدافع نجران لم يلعب الكرة باليد بل بالصدر، وفي الدقيقة 66 يجب طرد لاعب نجران شريف للعب العنيف. - مباراة الشباب مع النصر الذي قاده الحكم الدولي مرعي العواجي في الدقيقة 28 إنذار الكوري كواك والراهب للسلوك غير الرياضي صحيح، وفي الدقيقة 33 طرد كواك للإنذار الثاني للهجمة الواعدة، وفي الدقيقة 61 ركلة جزاء النصر غير صحيحة، وفي الدقيقة 66 حالة رافينها وشايع شراحيلي لا تستدعي الإنذار، وفي الدقيقة 76 هدف التون غير صحيح للتسلل، وفي الوقت نفسه لمس الكرة من التون غير متعمد. 