رسالة فيلانويفا إلى الفيحاء بعد ثنائيته ضد الوحدة 

 وجّه اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا لاعب نادي الفيحاء رسالة خاصة إلى ناديه، وذلك بعدما سجل ثنائية في شباك الوحدة خلال مباراة الفريقين بالجولة التاسعة عشرة لبطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فيلانويفا : “حقيقة أودّ شكر نادي الفيحاء على منحه الفرصة لي للبقاء في الدوري السعودي، ويجب علينا أن نُقاتل وذلك من أجل ضمان الابتعاد عن مراكز الهبوط في جدول الترتيب”. وأضاف فيلانويفا :”لاعبو الفيحاء اتحدوا لتحقيق نتيجة إيجابية ضد الوحدة وأنا حقيقة سعيد بهذا الأمر”. وكان فيلانويفا انضم لنادي الفيحاء في يناير الماضي، قادمًا من نادي الاتحاد. وتمكن الفيحاء من إحراز الهدف الأول عبر اللاعب التشيلي كارلوس فيلانويفا بالدقيقة الثامنة والعشرين من عمر الشوط الأول. وانتهى الشوط الأول بتقدم نادي الفيحاء على الوحدة بهدف دون رد. وفي الشوط الثاني عاد فيلانويفا وسجل الهدف الثاني للفيحاء بالدقيقة السبعين، ليحصد الفيحاء النقاط الثلاث. وأصبح رصيد الفيحاء بعد الفوز 24 نقطة بالمركز التاسع، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 33 نقطة بالمركز الرابع. 