لاعبو الباطن: لم نستحق الخسارة .. لاعبو الأهلي: المهم الفوز خارج الأرض 

 قال خالد دخيل لاعب فريق الباطن أن فريقه لم يستحق الخسارة أمام الأهلي في مباراتهما اليوم الأحد في الجولة السابعة من منافسات دوري جميل. وأشار دخيل في تصريحات تليفزيونية بعد المباراة: "سيطرنا على كثير من مجريات المباراة وكنا نداً للأهلي.". وفي سياق متصل تحدث زميله بندر ناصر قائلاً: "قدمنا مستوى جيد أمام الاهلي هذا المستوى عوضنا عن خسارة المباراة سنعوض في المباراة القادمة على ملعبنا امام الفتح.". وعلى الجانب الآخر قال تيسير الجاسم لاعب فريق الأهلي: "الشوط الاول كنا افضل من الثاني حصلنا فيه على فرص للتسجيل لم نستغلها بسبب الاستعجال في انهاء الهجمة، المهم الفوز خارج ارضنا.". وأكمل: "أول مرة نلعب على هذا الملعب وأرضية الملعب جيدة.". ومن جانبه تحدث صاحب الهدف معتز هوساوي: "الفوز جاء بعد مجهود وأداء جماعي رغم ارضية الملعب التي لم نكن معتادين عليها.". 