نواف بن سعد: الهلال حقق الدوري عن جدارة .. خريبين: حرام إن لم يتوج الهلال بالدوري 

 عبر الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال عن فرحته الكبيرة بحسم لقب دوري جميل للمرة الرابعة عشر في تاريخ فريقه، وقال في تصريح تلفزيوني: الحمد الله والشكر له على تحقيق الفوز وحسم الدوري، والفريق يستحق من جهاز فني وإداري ولاعبين وجماهير وجميع من في النادي يستحقون هذا اللقب، وقال رئيس الهلال بأن ناديه لا يغيب عن البطولات وأن الموسم الماضي لم يكن سيئاً في العموم، ونسعى في هذا العام بعد تحقيق الدوري للمواصلة في آسيا وكأس الملك. وأضاف الأمير أن نائبه عبدالرحمن النمر يستحق التحية وأنه قدم عمل كبير يخفى على الجميع، ووصف ما قدمه مدير الفريق فهد المفرج بالعمل المميز، وعن تجديد عقد المدرب رامون دياز، قال نواف بن سعد عقد المدرب معنا في الأصل لمدة عامين وسوف نجدد معه. أعرب محترف الهلال السوري عمر خريبين عن سعادته بحسم فريقه للقب دوري جميل للمحترفين بعد فوزه على الشباب بهدفين لهدف، وقال خريبين في تصريح تلفزيوني: "نهنئ جميع الجماهير الهلالية بهذا الإنجاز وحرام إن لم يتوج الهلال بالدوري بعد هذا المجهود الذي بذله اللاعبون طوال الموسم، وأهدي الكأس للشعب السوري ولجماهير الهلال. 