"الحائلي" يهنئ لاعبي براعم الاتحاد بعد حصولهم على لقب الدوري الممتاز 

 هنأ رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، فريق كرة القدم لدرجة البراعم تحت 13 عاما، بمناسبة حصولهم على لقب الدوري الممتاز، قبل جولة من ختام المسابقة. وأشاد أنمار الحائلي، بالمستويات الفنية الكبيرة، والنتائج المميزة التي حققها الفريق خلال مسيرته أثناء الموسم، كما أشاد بالعمل المؤسسي المنظم الذي قدمه مجلس أمناء أكاديمية اتحاد فقيه لكرة القدم مما ساهم في تحقيق هذا الإنجاز الذي يعتبر محل تقدير لكافة محبي النادي وجماهيره. وأثمن بدوره على الراعي الاستراتيجي لهذا الإنجاز مستشفى الدكتور سليمان فقيه، الذي لم يدخر جهدا في سبيل توفير متطلبات أكاديمية اتحاد فقيه طوال فترات الموسم الرياضي، وتحديدا عبدالإله فقيه على دوره البارز. واختتم الحائلي حديثه: "نعمل في مجلس الإدارة على دعم هذا الجيل وكافة فرق الفئات السنية بما يعزز مواهب اللاعبين، ويساهم في خدمة كرة القدم ونادي الاتحاد في المستقبل القريب بمشيئة الله تعالى". 