بالفيديو.."المسابقات" تحل الطيران وتدعم "الزعيم" و"الملكي" 

 أكد خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن لجنته ستجد حلولاً لمشكلة الطيران في الموسم المقبل، مشيراً إلى أنه في حال تأهل الهلال والأهلي لدور الثمانية بالبطولة الآسيوية سيتم دعمهما بقوة. وقال خالد المقرن في تصريحات تلفزيونية : أبرز المشاكل التي واجهتنا كلجنة مسابقات كانت مشكلة الطيران ، فهي مشكلة خارج إرادتنا، ما اضطرنا لتعديل المباريات على مستوى المسابقات المحلية، وسوف تكون هناك حلول بديلة بالموسم القادم لتفادي هذه المشاكل، وأضاف: لا نستعجل الأمور الآن، وسيكون هناك حل للمشكلات، والحلول ستأتي من الاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة المحترفين ، وفي حال تأهل الأهلي والهلال لدور الثمانية بدوري أبطال آسيا سندعمهما بقوة. وختم خالد المقرن حديثه قائلاً: تحديد موعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يصدر من المقام السامي، وإذا عرفنا طرفي النهائي سيحدد المكان والزمان لإقامته، وليس هناك نية لإلغاء كأس الملك وكأس ولي العهد، ونحن نتشرف ونفخر بإقامتهما دائماً لأنهما يمثلان لنا الشيء الكبير. 