"جارديم" في طريقه للمملكة (صورة) 

 تداول إعلاميون رياضيون، مساء اليوم (الأربعاء) صورة للمدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، جارديم وهو في طريقه للمملكة. وسيعقد جارديم اجتماعًا مع الإدارة عقب وصوله للتعرف على تفاصيل برنامج الإعداد للموسم المقبل والاطلاع على مرافق النادي والإمكانات المتاحة، قبل أن يعقد اجتماعًا مصغرًا مع اللاعبين يوم التجمع قبل انطلاق التدريبات. ومن المقرر أن يصل جارديم مساء اليوم المملكة؛ لتولي قيادة فريق الهلال في التدريبات الجماعية قبل الانخراط في المعسكر الإعدادي للموسم الجديد.  