المريسل: إداري في "العين" هو من حسم الصفقة للهلال رغم عرض النصر الأعلى 

 علّق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على صفقة انتقال لاعب نادي العين الإماراتي عمر عبدالرحمن (عموري) لنادي الهلال. وقال المريسل: "نعلم تماماً ان نادي العين في ورطة بسبب أن عرض نادي النصر السعودي هو الاعلى و أن نادي الهلال رغم وصوله لمبلغ 60 مليون ريال لم يستطع الوصول لرقم نادي النصر، و نعلم أن اللاعب يرغب بالهلال و هذا حقه، و نعلم أن العين لم يستطع حل هذه المشكلة حتى الآن". وأضاف: "و وفق الاجتماعات الاخيرة التي حدثت بين الأطراف الثلاثة فقد تم وضع ثلاثة حلول، وهي: أن يسحب النصر عرضه الرسمي لرغبة اللاعب وهذا أمر رفضه النصر رفضاً قاطعاً، أو أن يرفع الهلال عرضه ليتساوى مع عرض النصر (فيما يخص حق نادي العين)، أو أن يخصم العين الفارق بين النصر والهلال من مستحقات عموري السابقة وهو ما رفضه عموري". وأشار المريسل في سلسلة تغريدات إلى أن كل هذه الحلول لم يتم قبولها، مضيفا: "هناك حل وضعه أحد إداريي نادي العين الذي تهمه أن تحسم الصفقة لمصلحة الهلال (رغم أن مصلحة العين في عرض النصر)، حيث اقترح هذا العضو ان يظهر عموري متمرداً و يوقع للهلال دون موافقة العين كونه يعتقد أن ذلك سيلغي الحرج منهم". وزاد: "هذا المقترح يجعل عموري (يعض) اليد اللي انمدت له ، ويجعله أمام جماهير العين ناكرا للجميل خاصة إذا علمنا أن رادوي حينما جاء ينتقل للعين وفي نفس الظروف كان وفياً للهلال وجدد للهلال حتى يستفيد الهلال مادياً رغم أنه لم يكن مجبرا ولم يحصل من الهلال على ربع ماحصل عليه عموري من العين". يضيف: "علاوة على ذلك فنادي العين يحرج نفسه مع جماهيره و كبار داعميه كونه لم يحافظ على حقوقه وذهب للعرض الأقل بإيهام الشارع الرياضي السعودي والإماراتي أن عموري ذهب و وقع للهلال دون علمهم و هذا أمر يستحيل أن يحدث و يستحيل أن يصدقه أصغر مشجع عيناوي في الإمارات". وتابع: "كما أن مسؤولي العين الإماراتي بهذه الطريقة يخسرون علاقاتهم مع نادي النصر السعودي الذي دخل من الباب و كان أول ناد يقدم عرضاً رسمياً و قام بالمفاوضات بشكل احترافي ، لأنه يستحيل أن نصدق أن عموري تمرد عليهم حتى لو أعلنوا ذلك كوننا نعرف ماذا يعني له كبار مسؤولي العين". ودعا المريسل مسؤولي العين إلى عدم خسارة جمهوره بسبب ما سمّاه بعدم المحافظة على حقوق النادي، كما أوصاهم بعدم خسارة علاقتهم بـ"نادٍ تعامل معهم بكل رقي". 