بحضور نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي .. مازدا يواجه البنك الأول في نهائي صيف ” جدة 38 ” لكرة القدم 

 يسدل الستار مساء اليوم (الثلاثاء) على فعاليات بطولة مازدا الثانية عشر لكرة القدم والتي حظيت برعاية الحاج حسين على رضا وشركاه المحدودة وتأتي تحت إشراف مكتب الهيئة العامة للرياضة بجدة، وذلك ضمن فعاليات صيف “جدة ٣٨” بإقامة اللقاء النهائي الذي سيجمع فريق شركة مازدا بنظيره البنك الأول على ملاعب فاير بول بحي المحمدية شارع الأمير سلطان بإتجاه الشمال. وسيرعى نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي المحامي وليد عبد الرزاق معاذ نهائي البطولة التي شارك فيها (١٦ فريق) وحملت شعار “للوطن وبالوطن نكون”، وذلك بحضور كلاً من فهد نعمان مدير التدريب في شركة مازدا ومحمد الصفح مدير برنامج صندوق الفعاليات في غرفة جدة ومدير عام البطولة فهد بوبشيت وعدد من الشخصيات الرياضية. وسيسلّم المحامي وليد عبد الرزاق معاذ الفريق الفائز كأس البطولة إلى جانب الميداليات الذهبية ومبلغ مالي،في حين سيتحصّل الخاسر على الميداليات الفضية ومبلغ مالي، كما سيتم تسليم جائزة أفضل لاعب وحارس وهداف البطولة واللعب النظيف بالإضافة إلى جائزة الجمهور المثالي. وكان فريق شركة مازدا قد وصل إلى المباراة النهائية بعد أن تخطى نظيره مصنع المشولي بخمسة أهداف مقابل ثلاثة في الدور نصف نهائي،في حين تجاوز البنك الأول عقبة نظيره حسوبة العقارية بأربعة أهداف مقابل لا شيء في ذات الدور علماً بأن فريق البنك الأول شارك معه كلاً من اللاعبين كامل الموسى وعبد الرحيم جيزاوي وفهد حمد وساري عمر. يذكر أن اللجنة المنظمة للبطولة وبالتعاون مع غرفة جدة ستقدم هدايا للجماهير. 