"العفالق" يوجّه هذه الرسالة التحذيرية للاعبي الفتح قبل مباراة الهلال 

 حذّر رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، سعد العفالق، لاعبي فريقه من الدخول في صراع البقاء في بطولة الدوري، مشددًا على ضرورة تلافي الأخطاء. وأوضح العفالق للاعبين، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، أن فريقه يضم عناصر مميزة وتم دعمهم بكفاءات فنية عالية خلال فترة الانتقالات الشتوية لذا الآمال والثقة كبيرة بهم. وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الفتح، رسالته للاعبين بالإشارة إلى أن خساراتهم للنقاط في المباريات الماضية كانت بأخطاء فردية، محملاً الجميع مسؤولية هذه الأخطاء. ويستعد الفتح لمواجهة نظيره الهلال، يوم غد الأحد ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري. 