وكيل العكايشي: سننهي الخلاف مع الاتحاد قريباً 

 أكد أنيس بن ميم، وكيل أعمال أحمد العكايشي مهاجم فريق الاتحاد، أن مشكلة الأخير المالية في طريقها إلى الحل قريباً بعدما تم التفاهم مع رئيس النادي حاتم باعشن. وكانت محكمة التنفيذ بجدة قد أعلنت في صحيفة محلية يوم الثلاثاء عن بلاغ ضد الشرفي عبدالله شرف الدين بعدما منح شيكاً بلا رصيد للمهاجم العكايشي، فيما علمت “عين اليوم” أن قيمة المبلغ كانت 250 ألف يورو (مليون ريال سعودي). من جانبه قال وكيل اللاعبين بن ميم في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “مشكلة العكايشي مع النادي في طريقها إلى الانتهاء قريباً وبرضى الطرفين، تم التفاهم على كل شيء واللاعب لم يحضر إلى جدة من أجل صنع خلافات داخل المنزل الأصفر” وأضاف قائلاً: “العكايشي حقق نجاحات وأحرز كأس ولي العهد وبحسب الإحصائيات، سجل خمسة أهداف وصنع مثلها بجانب التمريرات الصحيحة بحسب (أوبتا)”. واختتم قائلاً: “لا يوجد لديه مشكلة أخلاقية وهو منضبط ويتطلع إلى تحقيق المزيد من الانجازات”. وحاولت “عين اليوم” التواصل مع المدعى عليه عبد الله شرف، ولكن الأخير تجاهل كافة الاتصالات، فيما تزامنت الحادثة مع مباراة الباطن والاتحاد ضمن بطولة دوري جميل. 