التحكيم السعودي في قبضة ويب 

 تولَّى الخبير الإنجليزي هاورد ويب مدير دائرة التحكيم بشكل رسمي صلاحيات لجنة الحكام الرئيسة التي يترأسها عمر المهنا، عضو اتحاد كرة القدم٬ وبموجب توليه مسؤولية لجنة الحكام بشكل رسمي، سيكون على ويب وضع تكليفات الحكام لإدارة مباريات الدوري السعودي للمحترفين ودوري الدرجة الأولى٬ وتطبيق العقوبة المختلفة على الحكام٬ بالإضافة إلى الإشراف على ورش الحكام ودورات الصقل٬ وكذلك تحديد أسماء الحكام الأجانب الذين تُجرى الاستعانة بهم في الملاعب السعودية. وقالت "الشرق الأوسط" أن ويب رشّح مساعدا له من الاتحاد الإنجليزي للعمل معه في دائرة التحكيم. تأتي هذه التطورات بناء على اتفاق مسبق بين ويب واتحاد كرة القدم٬ في حين سيتولى عمر المهنا العمل الإداري في اللجنة حتى نهاية الموسم. وكشفت الصحيفة عن أنه لم يتم اختيار الحكم المساعد فيصل القحطاني (درجة أولى) ضمن القائمة الدولية بسبب قلة درجته في الاختبار التحريري للغة الإنجليزية٬ كما أن هناك حكاما آخرين درجاتهم أقل من القرني٬ بل إن غالبية الحكام سواء من السعوديين أو غيرهم لا يتجاوزون الاختبارات التحريرية للاتحاد الآسيوي بسبب اللغة٬ في الوقت الذي يحرص فيه الاتحاد الدولي "فيفا" على أن يكون الحكم على إلمام باللغة الإنجليزية٬ خصوصا حكام الساحة. 