بالفيديو .. الهلال يسقط الوحدة ويتصدر مجموعة في الآسيوية 

 حقق الهلال فوزاً مهماً وغالياً على ضيفه الوحدة الإماراتي بهدفٍ دون مقابل في المباراة التي أقيمت على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز في الرياض مساء اليوم الاثنين في الجولة الرابعة من دور المجموعات بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وسجل هدف الهلال مهاجمه البرازيلي كارلوس إدواردو من ضربة جزاء عند الدقيقة 24 من الشوط الأول، وتمكن الحارس عبدالله المعيوف من إنقاذ الهلال عندما تصدى لضربة جزاء احتسبت لفريق الوحدة عند الدقيقة 41 لينتهي الشوط الأول بتقدم الهلال بهدف. وفي الشوط الثاني تبارى مهاجمو الهلال في إهدار الفرصة السهلة أمام مرمى الوحدة الذي اعتمد على الهجمات المرتدة التي شكلت بعض الخطورة على مرمى الهلال. وبهذه النتيجة ارتفع الهلال برصيده من النقاط إلى 8 في صدارة المجموعة الرابعة فيما تجمد رصيد الوحدة الإماراتي عند نقطة واحدة في المركز الأخير في ترتيب المجموعة. 