وكيل مورا يكذب رئيس ريفيربليت ويؤكد انضمامه للنصر 

 أكد يوجينيو لوبيز، وكيل أعمال اللاعب الأوروجوياني رودريجو مورا، مهاجم فريق ريفيربليت الأرجنتيني، أن موكله وقع على عقود الانضمام إلى النصر خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال لوبيز في تصريحات لصحيفة الاقتصادية، إن النصر قام بكثير من التسهيلات من أجل ضمان استمرار مورا مع الفريق الأرجنتيني حتى نهاية بطولة الليبرتادوريس، وهذا ما يجب أن يتفهمه مسؤولي الريفير، الذين يتحدثون عن أن عرض النصر غير رسمي. وأشار إلى أن تعاقد مورا مع النصر غير قابل للنقاش، مؤكدا أنه لاعب في نادي النصر، وفقا للاتفاق بين الطرفين، وأنه سينضم للعالمي بعد خوض المباراة النهاية بكأس الليبرتادوريس أمام تيجريس المكسيكي. وكان رئيس نادي ريفيربليت قال في تصريحات لوسائل الأعلام الأرجنتينية إنه لم يوقع على أى عقود لانتقال مورا للنصر، مشيرا إلى أن اللاعب سيكون متواجدا مع الفريق في كأس العالم للأندية في حال توج بلقب الليبرتادوريس، وهو ما كذبه وكيل مورا. 