النصر يطلب مُهلة لتجنب عقوبات صارمة 

 كشفت مصادر اليوم (الأربعاء) أن إدارة نادي النصر، طلبت من لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مهلة لمدة شهر بعد تلقيها خطابًا للمطالبة بسداد مستحقات عبد الله آل سالم، مهاجم الفريق السابق. وردت إدارة النصر برئاسة مسلي آل معمر وفقاً لـ"الرياضية" على خطاب اللجنة بطلب مهلة لمدة شهر من أجل رصد الالتزامات المالية المترتبة على النادي، وعمل تسويات مع الدائنين، في الوقت الذي تجري فيه مفاوضات مع اللاعب ووكيل أعماله حول السداد. وأضافت المصادر أن مستحقات اللاعب عبد الله السالم، تبلغ 7 ملايين و768000 ألف ريال، مُطالب نادي النصر بسدادها وإلا سيتم العمل بأحكام المادة 85 من لائحة الانضباط والأخلاق، والتي تصل إلى الحرمان من أي نشاط يتعلق بكرة القدم، والهبوط إلى درجة أدنى للأندية، أو خصم 3 نقاط. 