غدا.. الكشف عن تفاصيل «رالي داكار » في القدية 

 تكشف الهيئة العامة للرياضة عند الساعة الثالثة من مساء يوم الخميس عن تفاصيل إقامة أولى فعاليات رالي داكار العالمي 2020، الذي سيقام للمرة الأولى في قارة آسيا على أراضي السعودية، بعد 40 عاماً قضاها الرالي العالمي في إفريقيا وأمريكا الجنوبية. وسيعلن الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بمعية الأمير خالد بن سلطان الفيصل رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، إضافة إلى مايكل رينينجر الرئيس التنفيذي لشركة القدية، وديفيد كاستيرا مدير سباق رالي داكار، ويان لامونير المدير التنفيذي للشركة المالكة لسباق داكار، عن مزيد من التفاصيل الخاصة برالي داكار في مؤتمر صحفي سيقام في منطقة القدية بالقرب من العاصمة الرياض. وسيتخلل المؤتمر مقاطع مرئية تشرح تاريخ رالي داكار الذي انطلق عام 1979 من العاصمة الفرنسية باتجاه داكار عاصمة السنغال، قبل أن ينتقل في عام 2009 إلى أمريكا الجنوبية، ليحل ضيفاً على تشيلي والأرجنتين حتى عام 2019، قبل أن يكتب رالي داكار فصلاً جديداً عندما يحل ضيفاً على المملكة العربية السعودية، كما سيكشف المؤتمر عن مسار الرالي الذي يعد الأطول في تاريخ السباق. 