أول صور لفندق رونالدو الجديد في المغرب 

 نشر البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم يوفنتوس الإيطالي، صورا عبر حسابه في إنستغرام، من داخل موقع العمل في بناء الفندق الجديد الذي يحمل اسمه وعلامته التجارية في مدينة مراكش المغربية. وكتب رونالدو في تعليقه على الصور الخاصة بعمليات البناء للفندق الجديد "PESTTANA CR7": "زيارة للفرع الجديد في مراكش، الخطة أن يتم افتتاحه مع بدايات عام 2020، سيكون محطة جديدة لسلسلة الفنادق التي أشارك فيها، وسيضم 164 غرفة". وبحلول عام 2020، سيصبح عدد الفنادق التي تحمل علامة رونالدو التجارية خمسة، منها اثنان في البرتغال، واحد في فونشال عاصمة أرخبيل ماديرا، مسقط رأس اللاعب، والآخر في وسط لشبونة، بالإضافة إلى فرع في العاصمة الإسبانية مدريد، ولاحقا، سيتم تدشين فندق آخر في نيويورك يضم 185 غرفة.            View this post on Instagram  A post shared by Cristiano Ronaldo (@cristiano) onMay 7, 2019 at 3:01am PDT    