مصادر: الهلال يخضع لـ"تيكسيرا" ويقدم عرضًا أعلى 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم (الأربعاء)، أن إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، تسعى إلى التعاقد مع لاعب أجنبي، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، قبل انتهاء فترة الانتقالات الشتوية. وأكدت المصادر وفقًا لـ"الرياض"، أن الإدارة الهلالية تضع اللاعب البرازيلي أليكس تيكسيرا من الأولويات للتعاقد معه، حيثُ قدمت عرضًا أخيرًا للاعب بقيمة أعلى من العرض السابق. وذكرت تقارير صحفية يوم أمس أن الهلال لن يرفع عرضه للتعاقد مع تيكسيرا حال رفض اللاعب العرض الحالي. من جانب آخر، واصل فريق الهلال تدريباته استعدادا لمواجهة فريق أبها غدا الخميس، وتنوعت التدريبات بين فنية وتكتيكية اختتمت بمناورة على جزء من مساحة الملعب.   