بيليتش يطالب بإنهاء مشكلة الهاجوج 

 أبانت لـ "الرياضية" مصادر موثوقة، أن عدم وصول بطاقة حسين الهاجوج إلى نادي الاتحاد يمنع مشاركة اللاعب مع الفريق الأول. ووفقًا للمصادر ذاتها، طالب الكرواتي سلافن بيليتش، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، إدارة النادي بسرعة إنهاء إجراءات تسجيل الهاجوج، من أجل الاستعانة به في المواجهات المقبلة. ويحظى الهاجوج بإعجاب بيليتش، الذي حرص على ضم اللاعب إلى تدريبات الفريق أخيرًا، وينتظر الضوء الأخضر من أجل الدفع به. وانضم اللاعب البالغ من العمر 23 عامًا إلى الاتحاد في نهاية أكتوبر الماضي قادمًا من الأنصار تحت بند "هاوٍ". 