الهلال يصل مسقط.. والمفرج يؤكد: اللاعبون يدركون أهمية المباراة 

 صرح مدير الكرة بنادي الهلال الكابتن فهد المفرج لوسائل الإعلام بعد وصول بعثة الفريق إلى مسقط مؤكداً استعداد وجاهزية الفريق للمباراة المقبلة أمام بيروزي الإيراني وأنهم واثقون بتحقيق نتايج إيجابية وأن الفريق يملك لاعبين ناضجين يعون أهمية هذه المباراة وحساسيتها ويعلمون سرعة تغير النتائج في كرة القدم.. وعن مغادرة الحارس العُماني علي الحبسي مع الفريق رغم عدم مشاركته ذكر المفرج بأن اللاعب طلب المغادرة مع الفريق ودعمه ولم تمانع الإدارة الهلالية هذا الطلب وتواجده سيزيد الدعم الجماهيري للفريق في المباراة المهمة. 