المفرج وإندياي ينتظمان في تدريبات الشباب 

 استأنف فريق الشباب تدريباته بعد يومين راحة حصل عليهما اللاعبون، وسط حضور خالد البلطان رئيس مجلس إدارة النادي. وشهد المران مشاركة الثنائي متعب المفرج والسنغالي ألفريد إندياي، الوافدين الجديدين على صفوف الفريق. واستهل الجهاز الفني للشباب، الحصة التدريبية بتمارين إحماء وتسخين ولياقة، بقيادة المدرب دييغو أوسيي، الذي ركز على تكثيف النواحي اللياقية لدى اللاعبين. وغاب عن المران، الجزائري جمال بن العمري والتونسي فاروق بن مصطفى، بسبب انضمامها إلى منتخبي بلادهما خلال فترة التوقف الدولي. كما شهدت التدريبات غياب عبدالله الحمدان، الذي انضم إلى معسكر المنتخب الوطني الأول، بجانب الثلاثي تركي العمار وناصر العمران وحسن القيد، بعد انضمامهم مؤخرا لمعسكر الأخضر الأولمبي. 