بالصور .. رئيس النصر يدشن المركز الإعلامي للنادي 

 دشن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي المركز الإعلامي بالنادي في حضور عضو الشرف منصور الثواب. وقال المركز الإعلامي لنادي النصر عبر شبكة "تويتر" أن المركز ضم مكاتب منسوبي المركز بالإضافة إلى ركن مخصص للإعلاميين. وتتزين جدران المركز بلقطات من التيفو الذي رسمه جمهور نادي النصر. وفي الإطار ذاته تتزين جدران المركز بركن خاص ببطولات النادي الملكية من يدي ملوك المملكة وركن خاص بمشاركة النصر في البطولات العالمية. وضم المركز أيضاً ركناً للضيافة مخصص لضيوف المركز وقاعة جديدة للاجتماعات والمؤتمرات بالإضافة لمكتبة مرئية تضم أكثر من 1300 مباراة منذ بداية عام 1349 ه وحتى اللحظة.          