"المنازعات" ترد دعوى "المغربي" ضد "أحد".. وتُلزم النادي بمستحقات "عطية" 

 أعلنت لجنة فض المنازعات باتحاد الكرة، رد دعوى اللاعب إسماعيل المغربي ضد نادي أحد في قرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي. وألزمت لجنة فض المنازعات، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الثلاثاء)، نادي أحد بدفع 46.221 ريالا للاعب محمد عطية كمستحقات مالية متأخرة بجانب 5 آلاف ريال رسوم تقديم الدعوى في قرار قابل للاستئناف أمام مركز التحكيم الرياضي السعودي. وأتمت لجنة فض المنازعات بيانها بالتنويه إلى أن المدى الزمني للسداد هو 30 يومًا تبدأ من نهاية المدة النظامية للاستئناف أو بعد اكتساب الحكم للصفة القطعية في حال الاستئناف. 