لا كبير في الهلال.. "الشيخ" يعلق على تواجد "غوميز" على مقاعد بدلاء مباراة الفتح 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، على خروج لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الفرنسي غوميز، من تشكيلة المدير الفني الروماني رازفان لوشيسكو، الأساسية لمواجهة الفتح، في دور الـ16 من كأس الملك. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أعجبني رازافان لوشيسكو وهو يبقي غوميز احتياطيًا في مواجهة الفتح بعد تراجع مستوياته". وتابع محمد الشيخ: "ما فعله مدرب الهلال درس مهني للاعب ولزملائه ولـ (الآخرين)"، مؤكدًا: "بالفصيح: لا كبير في الهلال.. ولا خانة محجوزة لأي كان!". وجاءت تشكيلة الهلال لمواجهة الفتح كالتالي: عبدالله الجدعاني، مدالله العليان، محمد جحفلي، جانغ هيون سو، ياسر الشهراني، محمد كنو، سلمان الفرج، غوستافو كويلار، أندري كاريلو، لوسيانو فييتو، صالح الشهري.    أعجبني رازافان لوشيسكو وهو يبقي غوميز احتياطيًا في مواجهة الفتح بعد تراجع مستوياته.. ما فعله مدرب الهلال درس مهني للاعب ولزملائه ولـ (الآخرين).. بالفصيح: لا كبير في الهلال، ولا خانة محجوزة لأي كان!.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) December 17, 2020  