بطل الكأس يحدد برنامج الوديات.. وسبع مباريات قبل الآسيوية 

 حدد الجهاز الفني بالهلال بقيادة اليوناني دونيس بالتنسيق مع الجهاز الاداري برنامج المباريات الودية للفريق استعدادا للموسم المقبل خلال المعسكر الإعدادي في النمسا ابتداء من مساء ال 19 من شهر يوليو حتى الخامس من شهر أغسطس، وبعد العودة الى الرياض قبل بداية الموسم وسيخوض ثلاث مباريات ودية في النمسا من ٢٧ يوليو حتى الثالث من اغسطس، ومباراتين في الرياض مع فرق عربية بعد العودة من المعسكر. ويتم التنسيق حاليا مع عدد من الشركات الرياضية لتأمين المباريات الودية في النمسا، وإقامة دورة ودية تجمع الهلال مع فريقين عربيين في الرياض، وبذلك يدخل مباراته ضمن دور الثمانية من دوري ابطال آسيا، وقد خاض سبع مباريات منها خمس ودية خلال فترة الاعداد، والسادسة مباراة نهائي كأس السوبر امام النصر يوم ٢٩ شوال المقبل، والسابعة ضمن مباريات الجولة الاولى من (دوري عبداللطيف جميل)، وتكون المباراة الثامنة في البطولة الآسيوية وسيستمر معسكر النمسا لمدة 17 يوما ذات المدينة التي استعد فيها الفريق الموسم الماضي، وبالفندق الذي المعسكر.   