خالد أبو راشد : "التيفو فوق كل قانون يا رئيس الانضباط" 

 رد المستشار القانوني خالد أبو راشد على التغريدات السابقة للدكتور خالد البابطين رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بضرورة حصول الأندية على موافقة الجهات المسؤولة قبل التوجه إلى أي جهة للمقاضاة كمحكمة الكاس، إلى استناده على نظام التحكيم السعودي الذي يستوجب حصول موافقة الجهات المسؤولة في حالة مقاضاة أي جهة حكومية من خلال التحكيم، ولكن فات على الدكتور خالد البابطين أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يخضع في أنظمته إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بما في ذلك لجانه القضائية وإجراءات التقاضي، وأن السعودية قبلت بذلك مسبقا من خلال قيام الاتحاد السعودي بعمله بها على مدار السنوات الماضية. وسبق لناديي الشباب والوحدة التقاضي لدى محكمة الكاس الدولية، وبالتالي الموافقة هنا ليست على كل قضية وإنما على الاعتراف بالاتحاد السعودي بكامل أنظمته التابعة للاتحاد الدولي للفيفا من خلال الحكومة السعودية. وعن ما أشار إليه الدكتور خالد البابطين إلى افتراض معاقبة جماهير نادي الاتحاد على خلفية قيامهم بعمل تيفو «حبيبي يا رسول الله» مستندا على مادة نظام الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تنص على الحياد وترفض الزج بالأمور السياسية والدينية في المحافل الرياضية من خلال اللافتات أو التيفو وخلافه، أكد أبو راشد أن المادة لا تنطبق على تيفو نادي الاتحاد على اعتبار أن الفريقين محليات ويلعبان ضمن المسابقة المحلية داخل المملكة، وبالتالي لا علاقة لها بالحياد، لكن لو كانت المباراة بين فريقين أحدهما وطني والآخر أجنبي، هنا يجب أن نلتزم بالحياد وفق أنظمة الفيفا، ناهيك أن نصرة حبيبنا رسول الله عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم فوق كل الأنظمة والقوانين. 