عبدالرحمن البيشي : مبروك الفوز.. والتحكيم لا جديد 

 انتقد لاعب النصر السابق عبدالرحمن البيشي التحكيم خلال مباراة العالمي أمام الرائد في الجولة الثامنة من دوري جميل، وذلك رغم الفوز النصراوي في اللقاء بنتيجة 3 ـ 1، موضحا أن النصر عاد في المباراة بفضل الروح والإصرار لدى لاعبيه. وقال البيشي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للنصراويين ... التحكيم لا جديد ... صحيح ان النصر غالبا يتأخر ولكنه يعود بالروح والاصرار.. بالتوفيق للعالمي". وكان النصر قد عوض تأخره بهدف لفوز بثلاثة أهداف مساء الخميس ضد الرائد، بواسطة البديل محمد السهلاوي الهدفين الأول والثالث والباراجوياني فيكتور أيالا الثاني، ليحصد العالمي فوزه السادس مقابل خسارتين رافعا رصيده إلى 18 نقطة. 