بعد عرضه مسبقا على الهلال.. النصر يدرس ضم لوسادا 

 تدرس إدارة نادي النصر فكرة التعاقد مع صانع الألعاب الأرجنتيني هيرنان لوسادا (30 عام) لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بدءا من يناير المقبل، ليكون اللاعب المعوض للأرجنتيني مانسو الذي لم يقدم مع النصر المستوى المأمول منه. وأكدت مصادر (الجزيرة أونلاين) أن شرفي نصراوي، استفسر عن اللاعب وقيمته، وطالب بإرسال أشرطة فيديو تتضمن آخر المباريات التي شارك بها لاعب فريق بيرشخوت البلجيكي، وذلك تمهيدا لطرح اسمه على المدرب كارينيو الذي سيحدد مصير النادي بالصفقة ما بين المضي قدما ومحاولة التعاقد معه بشكل رسمي أو صرف النظر عنه والبحث عن أسماء أخرى. ويأتي التحرك النصراوي نحو لوسادا الذي يجيد كذلك اللعب كمحور متقدم، بعد أن تم عرض ملف اللاعب على إدارة نادي الهلال بوقت سابق رفقة لاعبين آخرين، وفضلت الإدارة الهلالية عدم الاستعجال بمفاوضة اللاعب أو حتى استبعاد أمر التعاقد معه، حيث لا يزال ملفه على طاولة الإدارة إلى جانب أسماء أخرى في مركز المحور والهجوم. وبدورها تواصلت (الجزيرة أونلاين) مع خليل صادقي وكيل أعمال لوسادا في أوروبا والشرق الأوسط، حيث أكد وجود اهتمام من ناديين محليين بخدمات لوسادا، مشيرا في الوقت نفسه إلى أنه زودهما بأشرطة فيديو للاعب في آخر المباريات التي شارك بها بناء على طلبهما. ورفض صادقي الكشف عن هوية الناديين، مشدّدا على أنه يحترم رغبتهما في إحاطة المفاوضات بالسرية التامة، موضحا في الوقت نفسه بأن الناديين يدرسان فكرة التعاقد مع اللاعب ولم يقدمان حتى الآن أي عرض رسمي. 