(ممنوع) عادت من جديد 

 عادت كلمة (ممنوع) من جديد في وجه الجماهير الاتحادية خلال مواجهة الأمس بين فريقها ضد الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، حيث احضر مشجعان اتحاديان لافتة تحفيزية لقائد النمور محمد نور عقب القرار المفاجئ بإيقافه من قبل لجنة المنشطات. وكانت اللافتة مكتوب عليها (#كلنا_نور) إضافة لأبرز الشخصيات التي تحدثت عن الأسطورة الحية مثل (عامر عبدالله وفارس عوض ووليد الفراج)، كما كتب المشجعان أبرز الانجازات الشخصية التي حققها (ابن مكة) خلال مشواره الرياضي. كما لم تكن عبارات مسيئة ظاهرة على اللافتة لكن أبى المسؤولون ادخالها دون توضيح الأسباب حيال ذلك، على الرغم من تواجد مثلها في مدرجات الأندية الاخرى دون أن تحضر كلمة (ممنوع) في وجوههم. السؤال الذي طرحته الجماهير الاتحادية وتتمنى اجابة واضحة، هل كلمة ممنوع تطبق على كافة جماهير الاندية أم على عشاق مدرج الذهب؟ 