بالصور.. أطفال الأهلي بالزي العسكري في مدرجات الجوهرة 

 أطلق الجماهير الاهلاوية بدارة رائعة بحمل لافتات تحمل عنوان "الله يحميكم يا رجال الوطن "، للتعبير عن المساندة والمؤازرة لرجال القوات العسكرية والأمنية المرابطين على الحدود الجنوبية للمملكة، والذين يرسمون ملاحم وبطولات ستظل خالدة في ذاكرة الوطن. ومن جانب آخر عبرو أطفال الاهلي عن مساندتهم لرجال الوطن بطريقتهم الخاصة حيث ارتدو الزي العسكري في مباراة الامس التي جمعت النادي الاهلي و القادسية في المؤجلة ضمن الجولة السابعة من دوري جميل .              