رونالدو: كنت متوتراً بعد انتقالي إلى يوفنتوس.. لكنني سعيد الآن 

 أبدى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ،سعادته الغامرة بتسجيله باكورة أهدافه مع فريقه يوفنتوس ببطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، وذلك خلال فوزه 2 / 1 على ضيفه ساسولو اليوم الأحد في المرحلة الربعة للمسابقة. وأنهى رونالدو معاناته من سوء الحظ منذ انطلاق المسابقة، بعدما أحرز هدفي يوفنتوس في اللقاء، ليفتتح ماكينة أهدافه مع الفريق الذي انضم لصفوفه في تموز/يوليو الماضي قادما من ريال مدريد الإسباني. وأشار رونالدو، في تصريحاته التي أدلى بها عقب المباراة، إلى أن ما يهمه هو مواصلة يوفنتوس لانتصاراته في البطولة التي توج بها في المواسم السبعة الأخيرة، لكنه في الوقت نفسه أكد أنه كان يشعر بالقلق بسبب صيامه عن التهديف في المباريات الثلاث الأولى للفريق بالدوري هذا الموسم. وقال رونالدو "قدمنا مباراة جيدة أمام منافس قوي. اتسمت المباراة بالشراسة، وبطبيعة الحال أشعر بالسعادة لنجاحي في هز الشباك للمرة الأولى". وأضاع رونالدو فرصتين مؤكدتين خلال الدقائق الأخيرة، ليهدر فرصة تسجيله ثلاث أهداف (هاتريك) في اللقاء. وتحدث نجم منتخب البرتغال عن إهداره الفرصتين قائلا "ما يهم هو الفوز. كنت أشعر بالقلق بعض الشيء بعد الرحيل عن ريال مدريد بالتأكيد، لكنني الآن أشعر بالسعادة". وأضاف "أعرف إنني أعمل بشكل جيد ويسرني أن أكون مع زملائي، الذين يساعدونني لكي أتكيف مع الأجواء في الملاعب الإيطالية". بتلك النتيجة، عزز يوفنتوس صدارته للبطولة، بعدما رفع رصيده إلى 12 نقطة، بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب ملاحقيه نابولي، مواصلا انطلاقته المثالية في البطولة، عقب تحقيقه فوزه الرابع على التوالي. 