برودوم مديراً فنياً للشباب لـ4 سنوات.. وايميليو فيريرا مدرباً للفريق 

 وقعت إدارة نادي الشباب مساء أمس عقداً رسمياُ مع السيد ميشيل برودوم لمدة أربع سنوات وتعيينه مديراً فنياً للفريق الأول ولجميع فرق كرة القدم بالنادي وأعطي بموجب هذا العقد جميع الصلاحيات للادارة الفنية لجميع المراحل من ترشيح المدربين واعتماد برامجهم التدريبية وفق المشروع المقدم من قبل المدير الفني. كما عينت الإدارة السيد ايميليو فيريرا مدرباً للفريق الأول لكرة القدم بالنادي وذلك تحت إشراف المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد ميشيل برودوم. 