"مارتن سيفيلا" يُعلن تشكيل أبها لمواجهة النصر في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق أبها مارتن سيفيلا، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، مساء اليوم الخميس، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل أبها على النحو التالي:"عبدالعالي امحمدي، أمين عطوشي، دانيال سواريز، محمد الكنيدري، سعيد اليامي، رياض شراحيلي، ماتيتش، سعد بقير، صالح العمري، برستيج، ميشيل تي فريدي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الشمري، ساري عمرو، جهاد الزويد، نواف الصمدي، معاذ عفانة، كرم برناوي، حسين القيد، عمر الرويلي". ويحتل فريق النصر المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، بينما يتواجد أبها في المركز الخامس عشر برصيد 4 نقاط. 