الكشف عن رواتب نجوم الأهلي و الهلال الشهرية.. السومة والعابد يتصدران القائمة! 

 تستعرض “عين اليوم” رواتب لاعبي الهلال والأهلي والذيّن يطلق عليهما من قبل أنصارهما “بالفريق الملكي” بسبب تنازعهما على أحقية المسمى. في الهلال يتصدر المشهد صانع الألعاب نواف العابد براتب شهري يصل لـ458 ألف ريال، ثم يليه محمد البريك بـ3 ملايين ريال سنويا وبعده عمر خربين المهاجم السوري الذي أحدث فارقا في الفريق الأزرق وأخيرا نيكولاس ميليسي بـ92 ألف ريال. بينما في الأهلي يتصدر قائمة أعلى الرواتب، المهاجم السوري عمر السومة براتب 833 الف ريال شهريا، يليه المحترف العراقي سعد الأمير بـ416 ألف ريال ثم صانع الألعاب عبد الفتاح عسيري بـ375 ألف ريال وأخيرا المدافع الدولي سعيد المولد بـ250 ألف ريال.  