الشباب يُعلن قائمته لمباراة الوحدة 

 أعلنت الإدارة الفنية بنادي الشباب قائمتها التي ستخوض بها مباراة الوحدة مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة الدوري. وضمت قائمة الشباب لمباراة الوحدة ـ حسبما أعلنها عبر حسابه بموقع تويتر ـ كلاً من: فاروق بن مصطفى، أحمد شراحيلي، محمد سالم، حسن معاذ، عبدالله الشامخ، ألفريد ندياي، عبدالمجيد الصليهم، كريستيان جوانكا، سيباستياو جونيور، دانيلو أسبيريا، ماكيتي ديوب. ويحتل نادي الشباب المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة، بينما يحتل الوحدة المركز الرابع برصيد 39 نقطة. 