"الخالد" يوجه رسالة إلى مدربي الدوري: "تقبلوا تخفيض الرواتب" 

 قال المدرب الوطني، عبدالعزيز الخالد، إن قرار بعض إدارات أندية الدوري بتخفيض رواتب المدربين ثم اللاعبين قرار منطقي تمامًا، بسبب تعليق الأنشطة أثر انتشار فيروس كورونا المستجد. وأوضح الخالد، وفقًا لـ"الاقتصادية": "توقفت المسابقة، وتوقفت مداخيل الأندية، وأعتقد أن القرار تم من بعض الأندية بناء على إحدى توصيات الاتحاد الدولي (فيفا) للمساهمة في عدم تضررها". وأضاف أن متابعة المدربين للاعبين من خلال التدريب من بعد إما عبر التقارير أو الفيديو أو بأي شكل آخر هي جهد بسيط لا يتواكب مع الرواتب العالية التي تمنح لهم. وتابع: "قرار التخفيض منطقي تماما، وعلى الجميع تقبل هذا الإجراء المؤقت بصدر رحب لحين انتهاء الأزمة الحالية وعودة الحياة إلى الملاعب بحول الله وقوته". وكان اتحاد الكرة، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 