ريال مدريد يقسو على شاختار بخماسية نظيفة (فيديو وصور) 

 حقق فريق ريال مدريد الإسباني، فوزًا كبيرًا أمام نظيره شاختار الأوكراني بخماسية نظيفة خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الثلاثاء) ضمن منافسات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. وجاءت البداية بهدف سجله لاعب شاختار، سيرهي كريفتسوف بالخطأ في مرماه في الدقيقة (37) قبل أن يُضيف فينيسيوس الهدف الثاني لريال مدريد في الدقيقة (51) والثالث في الدقيقة (56) ثم أضاف رودريغو الهدف الرابع في الدقيقة (64) قبل أن يسجل كريم بنزيما الهدف الخامس في الدقيقة (90+1). ورفع ريال مدريد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة(6) في المركز الثاني بمجموعته، فيما توقف رصيد شاختار عند نقطة في المركز الرابع.         