مدرب ليفانتي يُعلن موقفه من مشاركة فهد المولد أمام ريال مدريد 

 أكد مدرب ليفانتي الأسباني، خوان رامون، أنه لن يتعجل في إعطاء الفرصة للوافد الجديد، لاعب المنتخب السعودي فهد المولد، من أجل المشاركة في المباريات المقبلة، بداية من مواجهة ريال مدريد، موضحًا أن اللاعب يحتاج إلى وقت حتى يتأقلم على الأجواء في الكرة الأسبانية. ونقلت صحيفة “eldesmarque” الأسبانية تصريحات المدرب حول فهد المولد، حيث قال: “من السابق لأوانه الحديث عن شخص خاض تدريبه الأول معنا يوم الثلاثاء، إنه قادم من بلد أخرى ومنافسة أخرى، وسيكون من السابق لأوانه مناقشة وضعه مع الفريق”. وأضاف: “سنرى كيفية تقبله للعمل المطلوب مع باقي المجموعة، يمكن أن تمر أسابيع قبل أن يأتي دوره مع الفريق، هذا ليس الوقت المناسب لإجراء تقييم للاعب وانتظار النتيجة”. وكان فهد المولد قد أنضم إلى ليفانتي الأسباني على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، قادمًا من نادي الاتحاد السعودي، وجاء انتقاله مع عددًا آخر من اللاعبين السعوديين المنضمين إلى أندية في الدوري الأسباني، في إطار اتفاقية التعاون التي أبرمتها هيئة الرياضة مع رابطة الدوري الأسباني. 