بالفيديو .. دياز:سعيد بالهلال وجمهوره .. الجابر: لم نستحق الخسارة 

 أبدى رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على الشباب في مباراة الجولة الـ 11 من دوري جميل للمحترفين. وفاز الهلال بثلاثة أهداف دون رد لينفرد بصدارة دوري جميل للمحترفين. وقال المدرب دياز في تصريحات عقب المباراة :" في البداية أنا سعيد جدا بجمهور الهلال، هم العنصر الأهم في تحقيق البطولات، نحن نبذل أقصى جهد من أجل اسعادهم" وأضاف :" في البداية لم نكن في قمة التركيز، الشباب فريق جيد وكانت مباراة قوية جدا، لكن بعد ذلك عدنا للمباراة وكنا الأفضل". وواصل :" أنا سعيد بالطريقة التي أخوض بها المباريات حتى لو كانت بمهاجم واحد، لدي لاعبين لديها نزعة هجومية". وأكمل :" الشباب يلعب بضغط عالي وحاولنا كسر هذا الضغط بشكل تدريجي وهذا منا نجحنا فيه". واختتم :" مستوى الهلال يتحسن، اللاعبين استوعبوا خطة اللعب الجديدة". فيما قال سامي الجابر مدرب الشباب :" لم نستحق هذه الخسارة، سيطرنا على الأمور في الشوط الأول". وأضاف :" حدث خطأ كلفنا هدف ، وفي الشوط الثاني لم نبدأ بشكل جيد". واختتم :"الهلال سجل الثاني والثالث وفاز بالمباراة". 