مدرب الاتحاد سييرا : لياقة اللاعبين لم تكن سيئة .. لكن نحتاج للعمل 

 امتدح لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد لاعبيه بعد الفوز الذي حققه الفريق على الرائد ، إلا أنه أكد أن الفريق بحاجة للمزيد من العمل. وفاز الاتحاد على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين في الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. وقال سييرا من خلال مؤتمر صحفي عقب المباراة :" كانت لدينا أخطاء في الدقائق الأخيرة من المباراة ساهمت في استقبال هدفين ، سنعمل على تصحيح الأوضاع في الفترة المقبلة". وأضاف :" اللياقة البدنية للاعبي الاتحاد لم تكن سيئة ، سنخوض معسكر بعد مباراة الخليج ، الفريق يحتاج إلى عمل كبير خلال الفترة المقبلة". واختتم :" أشكر الجمهور الذي حضر لدعم الفريق". فيما قال المصري محمود عبد المنعم كهربا :" البداية دائما ما تكون صعبة ، لكن اليوم نجحنا في الفوز وحصد النقاط كاملة ، استقال هدفين يؤكد أن المباراة لن تكن سهلة". وأضاف :" أعد الجمهور بأن نواصل العمل الجاد من اسعاد الجماهير خلال الفترة المقبلة". وقال فهد المولد :" أحب أن أشكر الجمهور الذي حضر ، ولا أنسى عدنان الذي صنع لي هدفين". 