تطورات جديدة بشأن مستقبل "بريجوفيتش" مع الاتحاد 

 أوضحت تقارير محلية، أن هناك تطورات وكواليس جديدة بشأن استمرار مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الصربي ألكسندر بريجوفيتش، من عدمه مع النادي الغربي. وأشارت التقارير وفقًا لـ"البلاد"، أن إدارة النادي الاتحادي، تدرس إعارة بريجوفيتش، أو بيع المدة المتبقية في عقده، خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وبينت الإدارة أنها ستتخذ هذا القرار في حال وجود عرض يتوافق مع توجهات الإدارة الاتحادية ماليًا، وذلك بالاتفاق مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي على أن يتم البحث عن مهاجم بديل في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. يذكر أن بريجوفيتش يرتبط بعقد مع الاتحاد يمتد لأربع سنوات ونصف، بعد أن تم التعاقد معه 2019. ولعب هذا الموسم (9) مباريات سجل خلالها هدفا وحيدا.     