مصادر .. فيفا يستثني نور من الإيقاف 

 استثنى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" نجم الكرة السعودية والقائد السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور الموقوف بداعي المنشطات لمدة 4 أعوام منذ منتصف ديسمبر 2016، لتنظيم حفل اعتزاله قبل انقضاء مدة إيقافه. وبحسب معلومات حصلت عليها "مكة" فإن الحفل سينظم قبل رمضان المقبل، على أن يعقد اللاعب مؤتمرا صحفيا في غضون الأيام المقبلة للكشف عن كل التفاصيل، فيما ستكون الفقرة الرئيسة مباراة بين فريق يضم نجوم الكرة السعودية ويقوده المحتفى به، وفريق نجوم العالم. وبذلت مساع كبيرة من أطراف عدة للحصول على هذه الموافقة، حيث يمنع النظام المدانين في قضايا المنشطات من ممارسة أي أنشطة قبل إتمام العقوبات الموقعة بحقهم. 