أوهاوتشي يقود هجوم القادسية أمام الأهلي 

 أعلن المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة)، أمام نظيره الأهلي ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل القادسية كالتالي: فيصل المسرحي، حمد اليامي، ريس وليامز، خليفة الدوسري، إبراهيم الشعيل، ادسون داكروز، نايف هزازاي، عبدالرحمن السفري، حسن العمري، دانيلو اسبريا، ستانلي أوهاوتشي. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الواكد، فارس عابدي، حسين النظار، عبدالله حضريتي، حسن أبو شرارة، وليد الشنقطيني، نواف العزيزي، طلال هوساوي، كارلوليس اندريا. 