سييرا يصل جدة لبدء مهمته رسميا مع الاتحاد - صور 

 وصل التشيلي خوسيه سييرا المدير الفني الجديد لنادي الاتحاد، إلى مدينة جدة، استعدادا لتولي مهمة تدريب الفريق رسميا. وكان الاتحاد قد أعلن إقالة سلافين بيليتش بسبب النتائج السلبية التي يحققها مؤخرا، والتعاقد مع سييرا لخلافته حتى نهاية الموسم. ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتحاد بموقع "تويتر" : "وصل سييرا ظهر اليوم إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة في مستهل مشواره لقيادة الفريق خلال الفترة المقبلة". واستقبل المدرب التشيلي في المطار، مسئول العلاقات العامة في الفريق خالد باريان والمركز الإعلامي للنادي.     