الرئيس العام يرفض الهتافات والالفاظ العنصرية ويدعو لمحاربتها وتطوير الانظمة لردعها 

 نفى الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل وجود اي شكوى ضد تنصيب عادل جمجوم نائبا للرئيس، مستبعداً أن تكون لجان رعاية الشباب قد أقرت امرا ليس نظاميا. وأعرب سموه عن رفضه لأي ألفاظ أو هتافات عنصرية، مؤكدا أن أي مواطن وأي رياضي إعلامي كان أم مسؤول يجب أن يرفضها ويدينها، داعيا إلى الوقوف بشدة أمام أي سلوك عنصري، حتى والو لزم الأمر لتطوير الأنظمة الداخلية لردعها. ولمح الأمير نواف خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده بنادي الاتحاد في ختام جولة له بمنشآت النادي إلى نية الرئاسة العامة في إنشاء مشروع لمراقبة الملاعب بالكاميرات الحساسة التي تضبط كامل الملعب مع وضع مكرفونات لرصد الأصوات، خلال خطة أمنية جديدة، مستدركاً بالقول: “إن العنصرية في ملاعبنا لا تعتبر ظاهرة كما انه لا يجب ظلم العموم بخطأ فرد واحد”. وحول موضوع نائب مدير إستاد الملك فهد والذي أساء بتغريدات للاعب الاتحاد فهد المولد، أكد الرئيس العام أنه وجه بالتحقيق في الموضوع وثبت أن الحساب مخترق. 