الفيفا يُشيد بمستوي الهلال..ويؤكد إدواردو مفتاح التأهل للنهائي 

 أفرد الموفع الدولي لكرة القدم الفيفا مساحة كبيرة عبر موقعه الرسمي , للحديث عن لقاء ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا والذي يجمع فريقي الهلال وأهلي دبي الإماراتي بالرياض. وأشاد الموقع بالفريق الهلالي بمشواره بدوري عبد الللطيف جميل للموسم الحالي والذي يحتفظ بصدارة الترتيب , حيث أكد الموقع أن الزعيم بالاستمرار في سلسلة مبارياته بدون هزائم والممتدة لأكثر من خمسة لقاءات. وأشار الموقع أن اليوناني "دونيس" سيعتمد علي الوافد الجديد البرازيلي "كارلوس إدواردو" الذي يقدم مستويات مميزة مع الفريق حتى الآن منذ قدومه مطلع الموسم الحالي ، وله بصمة كبيرة في أهداف الفريق الأخيرة وقد يكون مفتاح الفريق السعودي للمرور إلى الدور النهائي. 