لاعب الأهلي : تصريحاتي تم تحريفها ! 

 أكد لاعب النادي الأهلي، ياسر الفهمي، عدم صحة ما نشرته بعض وسائل الإعلام عن تصريحاته الأخيرة تجاه إدارة ناديه، حيث أوضح بأنه مسؤول عن التصريحات التي وردت على لسانه في موقع العربية، وأن هناك بعض الصحف التي نشرت تصريحه بصورة غير صحيحة. وقال الفهمي عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" :" سلام عليكم .. لقائي للعربية هو الصحيح .. أي صحيفة منزلة اللقاء ترا مزودين كلام من عندهم .. ما طلع من عندي ". وكانت تصريحات الفهمي قد أثارت حالة كبيرة من الجدل في الأوساط الأهلاوية، وذلك بعدما اشتكى اللاعب من ضعف اهتمام مسؤولي الراقي تجاه حالته الصحية رغم اقتراب موعد عودته للتدريبات الجماعية، وقال اللاعب :" قدرتي البدنية شبه جاهزة، ولكن نفسيا لم يساعدني أو يدعمني أحد في إدارة النادي، ممكن لو أغيب عن النادي لن يعلم بي أحد، بينما أكثر من يسأل عني هما معتز هوساوي ووليد باخشوين وبعض اللاعبين مثل القائدين أسامة وتيسير بجانب فهد حمد ". وزاد :" في عملياتي الجراحية السابقة كنت أسافر إلى قطر بمفردي، أقوم بعمليات التنسيق والحجز دون أية متابعة، ولكن للأمانة الإدارة لا تقصر معي مادياً ". 