‏قانوني : قضية الشباب غريبة ! 

 أكد القانوني جابر سعد أنه بإمكان الشباب الاعتراض على العقوبة الصادرة بحقه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم والتي تقضي بمنعهم من تسجيل لاعبين جدد خلال الفترة الثانية من الموسم مؤكدا ان هناك عدد من الامور الغريبة في هذا الملف حاليًا. وقال سعد في تصريح خاص لـ “شووت”:”أي عقوبة تصدر بسبب التأخر في سداد المستحقات يمكن استئنافها وعدم تسلم اللاعب للمبلغ يبقى اشكالية تضع النادي في حرج. وأضاف :”‏الأمر الغريب كيف نظرت الشكوى دون تبليغ النادي بها حتى صدور العقوبة ؟ ‏وكيف تعذر الوصول إلى اللاعب أو وكيله ؟ ‏ألا يوجد في العقد الموقع وسيلة تواصل للاعب ؟ وهل تم التواصل معه من خلالها أم لا ؟ وهل يوجد إثبات على محاولة التواصل مع اللاعب؟ وماذا فعلت لجنة الاحتراف بعد تسلم الشيك المصدق؟”. وشدد سعد أن هناك عدد من الامور الغائبة والتي قد تظهر في الساعات القادمة وقال :”‏القضية لا زالت غير واضحة، بعد صدور بيان من ادارة نادي الشباب أو من لجنة الاحتراف بخصوص القضية، أو حتى تسرب قرار العقوبة، نستطيع أن نضع النقاط على الحروف ونبين موقف النادي النظامي من العقوبة وحتى الآن الصورة غير واضحة وهناك اسئلة لن نتمكن من الإجابة عنها الا بعد معرفة مزيد من التفاصيل مثلا ألا يوجد لدى اللاعب حساب بنكي ؟ كيف تسلم مستحقاته السابقة ؟ ‏جميعها بموجب شيكات ايضا و‏من هي الجهة التي أصدرت العقوبة”؟. 