"نوف" تحقق أفضل توقيت في ثاني أيام كأس الأولمبية للهجن 

 تواصلت النتائج المميزة في ثاني أيام كأس اللجنة الأولمبية العربيية السعودية للهجن، الذي يستمر حتى الخامس من شهر نوفمبر الحالي بعدد 118 شوطاً، منها 20 شوطاً للرموز، و26 شوطاً مفتوحاً، و70 شوطاً عاماً وشوطان للماراثون، وذلك على ميدان تبوك للهجن. وشهد اليوم الثاني منافسات سن اللقايا لمسافة ٤ كيلومترات تحقيق سليمان الجهني المركز الأول بالمطية "رنين"، فيما احتل المركز الأول في الشوط الثاني القعود "لافي" لمالكه مفلح البلوي. بينما جاءت المطية "شجن" في صدار الشوط الثالث لمالكها عبدالله المري، وفي الشوط الرابع احتل المركز الأول القعود "مصدع" لمالكه ضيف الله العطوي. وشهدت منافسات الفترة المسائية تحقيق “نوف" المملوكة للأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف رمز اللقايا المفتوح، وأفضل توقيت في سن اللقايا بـ 6:07.482. فيما انتزع رمز القعدان المفتوح القعود "نسناس" لصاحبه عامر المري، وحل في صدارة الشوط الثالث بكار عام رمز هجن سعودي برونكس للمالك من الولايات المتحدة الأمريكية قاسيم أبو ناصر بالمطية "روز"، فيما حقق سليمان الجهني رمز اللقايا القعدان بعد فوز "المتحد". 