"بنزيمة" و"أبوتريكة" على رأس فريق عالمي مسلم أمام نجوم السعودية في المدنية المنورة 

 يشارك نجوم الكرة العالمية ممن يعتنقون الدين الإسلامي، أمام نظرائهم في الدوري السعودي للمحترفين في مباراة ودية تحتضنها المدينة المنورة يوم 28 مايو المقبل. وسيكون المهاجم الفرنسي كريم بنزيما، نجم ريال مدريد، وفرانك ريبيري والمهدي بن عطيه لاعبا بايرن ميونخ الألماني، وأردا توران نجم أتليتكو مدريد، بجانب سيدو كيتا وفريدريك كانتوي وأبو ديابي، ومحمد أبو تريكة في فريق نجوم العالم المسلمين. ووفقاً لموقع "العربية نت"، فإنه من المنتظر أن تقام المباراة فى ملعب الأمير "محمد بن عبد العزيز" بالمدينة المنورة، برعاية الأمير فيصل بن سلمان، أمير منطقة المدينة المنورة، وبحضور الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب. 