اتحاد القدم يدرس جدولة وروزنامة الموسم الجديد.. وإعلان حسم الدوري المنتظر قريبًا 

 علمت مصادر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، سيضع النقاط على الحروف بشكل نهائي، وذلك في الاجتماع المقبل الذي سيجمع رابطة المحترفين بممثلي الأندية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الوطن" أن بهذا الاجتماع سينتهي الغموض الذي يكتنف مستقبل استمرار النشاط الرياضي الحالي، وإعلان حسم الدوري المنتظر. وأضاف أن اتحاد القدم بدأ الدراسة الفعلية بوضع جدولة وروزنامة الموسم الجديد، وتحديد آلية الصاعدين من خلال زيادة فرق الدوري. وأشار إلى أن الاتحاد تواصل مع مسؤولي الاتحاد الآسيوي، لمعرفة نشاط الاتحاد المقبل، واستمرار دوري الأبطال من عدمه. 