العمراني: الدوري أحد أهدافنا.. و"الاتحاد" فريق كبير (فيديو) 

 قال عضو مجلس إدارة نادي النصر، عبدالله العمراني، إنهم سيستعدون لمباراة الاتحاد المقبلة في الدوري بطريقة جيدة. وأضاف العمراني، خلال لقاء ببرنامج "شوت":"الدوري بالنسبة لنا مهم، وهو أحد أهدافنا بالموسم والاتحاد فريق كبير وفاز في المباراة الماضية بنتيجة كبيرة وسنستعد لهذه المباراة بطريقة جيدة". وأتم عضو مجلس إدارة نادي النصر، تصريحاته بالتنويه إلى أن فريقه لم يُقدم الأداء الجيد في دور 16 بدوري أبطال آسيا ولكن الأهم كان التأهل، مضيفًا:"إن شاء الله تتعدل الأخطاء في دور 8". ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الاتحاد، مساء يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري.  عبدالله العمراني - عضو مجلس إدارة نادي #النصر:قدمنا مستوى مقبول أمام تراكتور و حققنا الأهم. #برنامج_شوت#قنوات_SSC pic.twitter.com/UUJDo8WOAu
 — برنامج شوت (@Shoot_SSC) September 15, 2021  