الأهلي يعاود تدريباته بحضور الرئيس ويستلم مليون السوبر 

 بحضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي الاهلي الأستاذ مساعد الزويهري إستأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي وذلك بعد يوم الإجازة الذي منحه البرتغالي قوميز للاعبي الفريق وتنوعت التدريبات في الجانب التكتيكي واللياقي قبل ان يجري عناصر الفريق مناورة طُبق من خلالها العديد من التعليمات الفنية اختتمت معها الحصة التدريبية وسوف يجري الفريق مراناً صباح الغد الاربعاء داخل صالة الحديد وكان قد تواجد في تدريبات اليوم أمين عام النادي المهندس أحمد الصايغ وعضو مجلس الإدارة المحامي وليد عبالرزاق معاذ وعضو الهيئة المالية الأستاذ مروان دفتردار ومن جهة اخرى تسلم رئيس النادي أ. مساعد الزويهري من فواز الشقيري مدير مكتب صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال في جدة شيكاً بمبلغ مليون ريال كدعم منه بمناسبة فوز النادي الأهلي بكأس خادم الحرمين الشريفين. وأشاد رئيس النادي بوقفات ودعم الأمير الوليد بن طلال لجميع الأندية الرياضية مؤكدا بأن هذا الأمر غير مستغرب منه حيث عرف بوقفته ودعمه لجميع الرياضيين.   