بحضور "المسحل".. وزير الرياضة يجتمع مع رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم (صور) 

 التقى وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الأحد، رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم، لويس روبياليس. واجتمع عبد العزيز بن تركي الفيصل، مع روبياليس، في حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، بمقر الوزارة من أجل مناقشة سبل التعاون بين المملكة وإسبانيا. وكانت المملكة استضافت نسخة العام 2019، من كأس السوبر الإسباني، وتوج بها ريال مدريد، على حساب جاره أتلتيكو مدريد، قبل أن يتعذر إقامة نسخة العام 2020 في المملكة بسبب ظروف جائحة فيروس كورونا المستجد.    