بالصور ... نادي القيصومة يتوج بطلاً لدوري الدرجة الثانية 

 توج نادي القيصومة بلقب بطل الدوري الدرجة الثانية بعد أن انتهى لقاء الإياب مع مضيفه نادي العدالة بالتعادل الإيجابي (1-1) في اللقاء الذي جمع الفريقين على مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء مساء اليوم السبت بعد أن كان لقاء الذهاب انتهى بهدف نظيف للقيصومة الأسبوع الماضي على ملعب نادي القيصومة. وفي نهاية اللقاء توج الأستاذ جاسم الجاسم عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم وعضو لجنة المسابقات فريق القيصومة بكأس البطولة والميداليات الذهبية فيما استلم فريق العدالة الميداليات الفضية جائزة المركز الثاني. يذكر أن أندية القيصومة والعدالة ووج تأهلت إلى مصاف أندية الدرجة الأولى وهبطت أندية العيون والتهامي والأخدود والقلعة إلى مصاف دوري المناطق.    