الهلال يكشف حقيقة مفاوضات لاعب الاتحاد 

 كشفت مصادر ذات صلة بالبيت الهلالي عن عدم صحة ما تمّ تداوله خلال الساعات القليلة الماضية عن دخول مسيري الأزرق في مفاوضات رسمية للتعاقد مع لاعب الاتحاد "معن الخضري" والمعار لنادي الرائد . فيما أشاروكيل أعمال اللاعب "غرم العمري" عن أنّ إدارة الأزرق لم تفتح خطاً للتفاوض مع اللاعب ومشيراً إلى أنّ كل ما يتم الحديث عنه خلال المواقع الالكترونية والصحف عار تماماً من الصحة. يُشار إلى أنّ نادي الهلال يبحث خلال الفترة المقبلة عن مهاجم صاحب قدرات خاصة لقيادة دفة الأزرق خلال الموسم المقبل نظراً لتوجه الإدارة الفنية داخل النادي للتخلي عن اليوناني ساماراس لعدم تقديمه الفارق التي يُعول عنه جمهور الأزرق خلال الفترة التي مثّل فيها الفريق الهلالي . 