رئيس نادي قطري يبارك للنصراويين الثلاثية 

 قدم رئيس نادي الريان القطري سعود بن خالد آل ثاني ، التهنئة لجميع العالميين بعد الفوز الغالي ضد ضيفه الاتحاد بثلاثية نظيفة مساء الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، ضمن الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين . وقال الشيخ سعود بن خالد آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " مبروك جمهور النصر .. مبروك العالمي " وذلك في إشارة للفوز المميز والكبير للعالمي ضد الاتحاد بثلاثية نظيفة . ورفع فريق النصر رصيده إلى 18 نقطة ليتقدم للمرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ، في حين تجمد رصيد الاتحاد عند 20 نقطة في المركز الثالث مؤقتاً ولكنه قد يفقدها في حال فاز التعاون أمام الوحدة يوم الثلاثاء بنفس الجولة .  