رسالة كحيلان لجماهير النصر بعد ثلاثية النجوم! 

 طالب الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، جماهير العالمي بالحضور المكثّف خلال مواجهة الفريق المقبلة أمام نادي الاتفاق في الجولة الثانية من دوري جميل، مقدمًا لهم التهنئة على التأهل إلى دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد بعد الفوز على النجوم بنتيجة 3-0. وعقب نهاية اللقاء، غرّد كحيلان، عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “مبروك لجماهير العالمي التأهل لدور الـ ١٦ من بطولة سيدي ولي العهد، وأتمنى من الجماهير الوفيّة الحضور بكثافة في المباراة القادمة أمام الاتفاق”. وكان نادي النصر قد أنهى مباراته أمام فريق النجوم بالفوز بثلاثة أهداف نظيفة، ضمن دور الـ32 من بطولة كأس ولي العهد، في اللقاء المُقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وتقدّم للنصر بالهدف الأول، اللاعب حسن الراهب، في الدقيقة 36، وأضاف الهدف الثاني اللاعب أحمد عكاش في الدقيقة 41 من كرة ثابتة، وعاد حسن الراهب ليسجل الهدف الثالث في الدقيقة 65. ويلعب النصر في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد مع الفائز من مباراة الاتفاق أمام الباطن. 