ماذا قدم ميتشيل ديوك قبل انتقاله للتعاون؟ 

 أعلن التعاون السعودي، مساء أمس الجمعة، تعاقده رسميا مع مهاجم ويسترن سيدني الاسترالي ميتشيل ديوك. وبذلك سيخوص ديوك ثاني تجربة احترافية له خلال مشواره مع الاحتراف الخارجي، حيث لعب في صفوف شيميزو الياباني لمدة أربع سنوات، بين عامي 2014 و2018. وخاص مهاجم ويسترن سيدني 223 مباراة رسمية طول مشواره الكروي، سجل خلالها 38 هدفا وصنع 14. وسجل اللاعب حضورا مميزا في موسم (2020 - 2019) حيث خاض 26 مباراة بالدوري المحلي، سجل خلالها 14 هدفا وصنع اثنين. ولعب ديوك 6 مباريات دولية فقط مع منتخب أستراليا، سجل فيها هدفين.   