نجم بني ياس الإماراتي: أسعى للاحتراف في النصر (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي بني ياس الإماراتي، سلطان الشامسي، أنه يتمنى خوض تجربة احترافية من خلال الانضمام إلى صفوف فريق نادي النصر. وقال "الشامسي" في تصريحات عبر قنوات "أبو ظبي الرياضية"، اليوم الأحد: "هدفي أن أخوض تجربة الاحتراف في الخارج وهذا أيضاً هدف أي لاعب إماراتي، وطموحي أن ألعب في الدوري الإنجليزي". وأوضح نجم بني ياس: "لو احترفت في دوريات عربية سأختار دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عبر بوابة النصر، وهو النادي المفضل بالنسبة لي". ويجيد سلطان الشامسي صاحب الـ(24 عاماً) اللعب في مركز الجناح الأيسر وقد سبق له اللعب مع نادي الجزيرة وقضى فترة إعارة على ذمة الظفرة ثم انتقل إلى بني ياس عام 2019.    "لو احترفت في دوريات عربية أتمنى اللعب لنادي #النصر السعودي"سلطان الشامسي – لاعب فريق بني ياس#FAN_ZONE#أبوظبي_الرياضية 1 pic.twitter.com/PoLN1HgdTJ
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) December 14, 2020  