الشباب يُفكر في ضم صفقة جديدة لصفوفه 

 وضع الفريق الكروي الأول بنادي الشباب، وتحت قيادة المدرب الإسباني لويس غارسيا، أنظاره على ضم الحارس الليتواني جايدرايوس أرلايوسكايس حارس نادي كلوج الروماني بفترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وذكر الحساب الرسمي لقناة أبو ظبي الرياضية عبر تويتر أن الصفقة تُقدر بمليون دولار أمريكي. ويسعى الشباب لتدعيم صفوفه بأقوى الصفقات من أجل المنافسة على الألقاب موسم 2020-2021. ويتواجد الشباب حاليًا بالمركز الثامن في جدول ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من ناحية أخرى، أعلن نادي الشباب، أول أمس السبت، عبر حسابه في تويتر، عن تصرف إنساني سيقوم به تجاه بعض الأسر المحتاجة، وذلك في ظل تأثر الكثيرين بفيروس كورونا، الذي انتشر بصورة مرعبة في العديد من الدول حول العالم. وقال الشباب: إنه سيتكفل بـ150 سلة غذائية من أجل تلبية احتياجات 150 أسرة، أصحاب الظروف المؤقتة. 