جستنيه عن "عبدالعزيز البيشي": لاعب فخم ومكسب كبير للاتحاد 

 عبر الناقد الرياضي عدنان جستنيه عن إعجابه بلاعب نادي الاتحاد عبدالعزيز البيشي وأدائه في المباراة التي جمعت الاتحاد بالوحدة ضمن منافسات الجولة الثامنة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب جستنيه في تغريدات نشرها على حسابه في "تويتر": أعجبني في لاعبي الاتحاد الثقة العالية... ونجومية مطلقة للاعب الفخم عبدالعزيز البيشي". وأكد جستنيه أن البيشي مكسب كبير لنادي الاتحاد، مشيداً بالتحسن الواضح في أداء الفريق حيث أنهى الاتحاد المباراة فائزاً بهدفين دون رد. 