الهلال ينهي تأشيرة خربين.. وكاريلو انتظار 

 كثفت إدارة نادي الهلال تحركاتها لاستخراج تأشيرة دخول البيروفي كاريلو محترف الفريق الأول لكرة القدم إلى لندن العاصمة البريطانية، وتلافي أي إشكاليات قد تعيق وجوده مع الفريق في لندن، قبل مواجهة السوبر السعودي أمام الاتحاد، على كأس الهيئة العامة للرياضة في الـ 18 من أغسطس المقبل. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة الهلال اطمأنت لوجود السوري عمر خربين في مقدمة الصفوف، بعد استكمال الإجراءات اللازمة لاستخراج التأشيرة، واستيفاء كافة المتطلبات التي تخوله مرافقة فريقه قبل الموقعة التي يحتضنها ملعب كوينز بارك رينجرز QPR، في الوقت الذي لا تزال فيه تأشيرة كاريلو تحت الإجراء. وعللت المصادر عدم استخراج تأشيرة كاريلو بتأخر انضمامه إلى معسكر الفريق، الذي تحتضنه مدينة سيفليد النمساوية، بعد التعاقد معه لاعبًا محترفًا في الفريق.وتقرر أن يدخل الهلال معسكرًا مصغرًا في لندن بهدف التعود على الأجواء قبل لقاء السوبر، في الوقت الذي ينتظر أن يتحدد فيه ملعب تدريبات الهلال بالتنسيق مع الاتحاد السعودي لكرة القدم.  يذكر أن فهد المفرج مدير إدارة كرة القدم في نادي الهلال، أنهى قبل أيام الترتيبات المتعلقة بمعسكر الفريق في لندن، الذي سينطلق في 13 أغسطس 2018. 