كومبواريه يضع حداً لتجاوزات العتيبي.. بإرساله إلى (الانفرادي) 

 استبعد المدير الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم أنطوان كومبواريه، حارس المرمى حسن العتيبي عن تدريبات الفريق الأول، ووضع له برنامجاً انفرادياً خلال الفترة المقبلة؛ وذلك بعد رفضه المشاركة ضمن قائمة البدلاء في مباراة الفريق الودية الماضية أمام الحمادة، ورفضه طلب المدرب الاجتماع به قبل تدريبات اليوم إلا بشروط، ليتخذ المدرب قراره بالإبعاد خلال الفترة المقبلة. وكان الفريق الهلالي قد واصل اليوم تدريباته الاعتيادية استعداداً لملاقاة مضيفه الشعلة مساء الجمعة المقبل في الخرج ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين السعودي، واشتمل المران على الجوانب التكتيكية البحتة، بمشاركة الثنائي عبداللطيف الغنام وسعد الحارثي اللذين أنهيا برنامجيهما التأهيليين، وسط متابعة الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، ونائبه الأمير نواف بن سعد، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جهة أخرى غادر عصر اليوم الإداري فهد المديد إلى كوريا الجنوبية، للعمل على ترتيب كافة الأمور الخاصة بسكن البعثة الهلالية التي ستغادر إلى كوريا عقب نهاية المباراة أمام الشعلة، وذلك لملاقاة فريق أولسان الكوري في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال آسيا. وسيرأس البعثة نائب رئيس مجلس الإدارة الأمير نواف بن سعد. 