توتنهام يخطف الوصافة من السيتي بخماسية نظيفة امام بورنموث 

 سحق فريق توتنهام هوتسبير ، نظيره بورنموث في المباراة التي جمعتهما ضمن لقاءات الجولة الـ 19 من الدوري الانجليزي بخمسة أهداف دون رد.   وافتتح كريستيان إريكسن التسجيل لصالح توتنهام هوتسبير في الدقيقة 16، ثم أضاف سون هيونج الهدف الثاني في الدقيقة 23، وأحرز لوكاس مورا الهدف الثالث في الدقيقة 35، ثم عاود هاري كين التسجيل في الدقيقة 61، واختتم سون هيونج مين أهداف فريقه في الدقيقة 70. بتلك النتيجة خطف توتنهام مركز وصافة الدوري برصيد 45 نقطة بعدما توقف رصيد مانشستر سيتي عند النقطة 44 بعد السقوط امام ليستر في مباراة اخرى.   