رئيس"فيفا" يتحدث عن مصير كرة القدم بعد انتشار كورونا 

 أكد رئيس الاتحاد الدوري لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، أن الرياضة في العالم تعيش أزمة حقيقة وفي حالة إغلاق شبه كامل، ولا نهاية واضحة لذلك بسبب انتشار فيروس كورونا. وقال إنفانتينو، في مقابلة مع صحيفة "لاجازيتا ديلو سبورت" الإيطالية، إنه يجب علينا التراجع خطوة من أجل إصلاح كرة القدم في العالم، مطالبا باتخاذ منهج علمي لتقييم الوضع الحالي وإنقاذ اللعبة. وأوضح أن هناك بعض الإصلاحات التي يمكن تطبيقها في كرة القدم العالمية، مثل تقليل عدد المسابقات، لتثير الاهتمام بشكل أكبر، أو تخفيض عدد الأندية، لكن بطريقة متوازنة . وأتم رئيس فيفا تصريحاته: "هناك بعض الأندية في أوروبا تضغط للحصول على المزيد من المباريات المضمونة في دوري أبطال أوروبا، وقد تتعرض الدوريات الكبرى المكونة من 20 فريقًا لضغوط". 