بالصور .. 13 لاعب ينتظرون الاستفادة من قروض الهلال والنصر البالغة 60 مليون ريال 

 ينتظر 13 لاعب وانديتهم الاستفادة من القروض التي ستصرف للهلال والنصر والبالغة 60 مليون ريال, بواقع 30 مليون لكل نادي, صحيفة النادي وبحسب مصادرها شرحت التفاصيل وتختلف القضايا بين الناديين من ناحية الاستفادة, حيث ينتظر لاعبون حقوقهم المالية الشخصية, وهناك اندية تنتظر حقوقها من عقود اللاعبين ايضاً, والعامل المشترك بين كل تلك المطالبات هو أن لديهم قضايا لن تسقط الا بالتسديد. البداية مع فريق النصر والذي حصل على قرض قيمته 30 مليون ريال وبفائدة بلغت 4%, وسيحصل على القرض كاملاً 7 اسماء مابين اندية ولاعبين: المحترف البولندي ادريان لاعب فريق النصر الحالي, يطالب ناديه السابق طرابزون التركي نادي النصر بمستحقات مالية متبقية من قيمة الصفقة المحترف الاكوادوري جيمي ايوفي لاعب فريق النصر السابق لديه مستحقات ماليةهيرناني دي سوزا يطالب ناديه فلامنغو البرازيلي فريق النصر بمستحقات ماليةالمحترف البرازيلي ايلتون لاعب النصر السابق ولاعب الفتح الحالي يطالب النصر بمستحقات مالية شخصيةنادي تشكاريكا الأرجنتيني والذي انتقل منه فيغاروا الى النصر, ينتظر نصيبه من القرض ايضاًالمحترف البرازيلي السابق في صفوف النصر باستوس كذلكاللاعب الأوزبكي شوكت ينتظر حقوقه المالية من النصرفريق الهلال حصل ايضاً على قرض قيمته 30 مليون ريال وبفائدة بلغت 4%, وسيحصل على القرض كاملاً 6 اسماء وجميعهم ولاعبين المحترف المغربي يوسف العربي والذي لعب للهلال في وقت سابق ويلعب لفريق غرناطة الاسباني حالياً, ينتظر حقوقه الماليةالمحترف الاكوادوري كاستيلو ينتظر ايضاً حقوقه المالية من الهلالالمحترف المغربي عادل هرماش لديه حقوق مالية لدى الهلالالمحترف الكوري الجنوبي جو سونغ هوان والذي لعب للهلال فترة قصيرة جداً عام 2013 لديه حقوق مالية لدى الهلالاللاعب السنغالي مانجان كذلك لديه مستحقات ماليةوأخيراً مع المحترف الروماني بينتلي والذي صاحب رحيله بعض المشاكل التي ظهرت في الإعلام, ينتظر حقوقه المالية.  