هل يرحل "جيوفينكو" عن الهلال؟ وكيله يزيد الغموض حول مستقبله 

 أثار أندريه كاتولي، وكيل أعمال نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، الجدل بعدما زاد الغموض بشأن مستقبل اللاعب مع فريقه، خلال الفترة المقبلة. وقال كاتولي، في تصريحات لصحيفة "فوتبول نيوز 24" الإيطالية، وفقًا لـ"سبورت 360": "المستقبل؟ الآن انضم جيوفينكو إلى عائلته في كندا، الذين يقومون هناك بعد تجربته في تورونتو". وأشار وكيل اللاعب: "الشيء الوحيد المؤكد هو أن جيوفينكو يريد العودة لصفوف المنتخب الإيطالي.. هذا ما يمكنني قوله الآن". وكانت تقارير صحفية إيطالية وبرازيلية قد ذكرت أن محترف الهلال، مطلوب في ناديي بارما وبينفينتو، في إيطاليا، وناديي فاسكو دا جاما وبوتافوجو في البرازيل. 