نقاطها غالية.. "الذايدي" يوجه رسالة للاعبي الهلال قبل مباراة الفتح 

 حرص الإعلامي الرياضي محمد الذايدي على توجيه رسالة إلى لاعبي نادي الهلال قبل مواجهة الفتح في الجولة الـ24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السعودي. وكتب الذايدي عبر حسابه الخاص على تويتر: "المحطة القادمة للزعيم في الدوري الفتح الفريق المنظم والخطير وهي محطة صعبة جدا وأصعب من اللي قبلها وتحتاج إلى تحضير خاص وتركيز عالي وحضور ذهني". وأضاف: "نقاطها مهمة وغالية تقرب الهلال للقب الدوري الاستثنائي بشكل كبير الدوري رقم 16 واللقب 60 بعدد البطولات الهلالية الرسمية". 