15 مليون ريال عوائد اتحاد القدم من نهائي السوبر 

 من المتوقع أن تجني خزينة الاتحاد السعودي لكرة القدم ما يقارب الـ 15 مليون ريال من عوائد إقامة نهائي بطولة كأس السوبر 2016 الذي سيقام على ملعب كرافن كوتيج في العاصمة البريطانية لندن في الثامن من أغسطس المقبل ويجمع فريقي الأهلي والهلال، حيث يتوقع أن يدر النهائي ما يقارب 4 مليون ريال تقريبا فقط من مبيعات التذاكر للمباراة حيث يتسع الملعب لحوالي 25 ألف متفرج، ويتوقع حضورا جماهيريا يزيد عن 19 ألف متفرج أي ما يزيد عن 10000 متفرج عن نهائي النسخة الماضية الذي جمع فريقي الهلال والنصر على ملعب لوفتس رود في ذات المدينة. بالإضافة إلى الإيرادات الحاصلة من الشركات الراعية للحدث وعوائد النقل التلفزيوني، حيث عمد اتحاد القدم على العمل على تلافي أخطاء النسخة الماضية من خلال الترويج وطرح التذاكر والشركات المسوقة. وينتمي ملعب نهائي النسخة الحالية من بطولة كأس السوبر مع ملعب نهائي النسخة الماضية لكأس السوبر 2015 إلى أندية انجليزية تقبع في دوري الدرجة الأولى (Championship League)، وهما ملعبا لوفتس رود الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز والذي يتسع لحوالي 18 ألف متفرج وملعب كرافن كوتيج الخاص بنادي فولهام والذي يتسع لحوالي 25 ألف متفرج، علما بأن كلا الناديين واللذين ينتميان إلى مدينة لندن يتواجدان في مصاف أندية الدرجة الأولى منذ أكثر من عامين. 