"الشباب" يعلن حجم إصابة "تمبكتي" ومدة غيابه عن الملاعب 

 أعلن نادي الشباب، اليوم الأحد، عن حجم إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم، حسان تمبكتي، ومدة غيابه عن الملاعب، وذلك بعد تعرضه للإصابة في مباراة فريقه أمام نظيره أبها أمس السبت، في الجولة الأولى من دوري المحترفين. وقال حساب نادي الشباب، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب حسان تمبكتي، أوضحت إصابته بتمزق في عضلة الفخذ الضامة. وأشار النادي، في تغريدته إلى أنه من المتوقع غياب حسان تمبكتي لمدة أسبوعين، عن الملاعب بعد إصابته الأخيرة، والتي تعرض لها خلال مشاركته في مباراة الشباب وأبها، والتي انتهت بفوز الشباب بهدف دون رد. 