عقب فوز النصر على الهلال بثنائية.. جستنيه لـ”حمد الله”: ” خاف الله”! 

 علق الإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، على فوز النصر أمام الهلال بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأبدى عدنان جستنيه، إعجابه الكبير بمهاجم النصر ووجه له رسالة قائلاً: “أقول لحمدالله خاف الله”. وقال “جستنيه” في تصريحات تليفزيونية: “حمد الله، هداف ممثل بارع، يحتاج التركيز على إمكانياته الفنية فقط، ويبتعد عن التمثيل لأنه أفضل محترف مر على الدوري السعودي منذ عشر سنوات”. جدير بالذكر، أن النصر رصيده إلى 14 نقطة محتلًا المركز الخامس، وله مباراة مؤجلة، بينما يستقر الهلال في صدارة ترتيب جدول الدوري السعودي للمحترفين، برصيد 19 نقطة.    عدنان جستنيه : هذا ما أقوله لـ "حمدالله" #الحصاد_الرياضي #الهلال_النصر_الدوري #الهلال #النصر pic.twitter.com/hvmgMS398h
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) October 27, 2019  