رابطة النصر السعودي بعمان تواصل الاستعدادات لمباراة ذوبهان الإيراني 

 أنجزت رابطة جماهير النصر السعودي في سلطنة عمان 60% أو أكثر من التجهيزات للمباراة التي ستقام بمجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر والتي تجمع النصر السعودي مع ذوبهان الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وشُكلت عدد من اللجان الفرعية لإدارة الرابطة والتي يرأسها الدكتور أحمد بن حبوش الفارسي، حيث ترأس مالك بن محمد الشكيلي اللجنة المالية، ولجنة الاستقبال ترأسها عبدالله البريكي، واللجنة الإعلامية برئاسة صالح البارحي، وتم اختيار جاسم بن محمد الشكيلي مشرفا عاما على اللجان. ودشنت الرابطة الشعار الخاص بها والذي صمم ليكون شعارا دائما للرابطة دون التقيد بمناسبة أو فعالية معينة، كما تم تسجيل أغنية إهداء للفريق النصراوي من كلمات الشاعر عبدالله البريكي النائب الأول لرابطة جماهير العالمي في سلطنة عمان سيتم توزيعها قريبا بعد أن تم تسجيلها بصورتها النهائية على يد مختصين بمثل هذه الأمور. وفي تصريحات صحيفة قال سالم بن غريب القرطوبي مدير العلاقات العامة برابطة جماهير العالمي بسلطنة عمان: "إن الاستعدادات تسير على قدم وساق ومنذ الانتهاء من تشكيل اللجان الخاصة بالرابطة قامت كل لجنة بالبدء في تنفيذ العمل كل في اختصاصها. وأضاف "بالنسبة للجنة العلاقات العامة بالرابطة فمنذ الوهلة الأولى بادرت بتنفيذ الأعمال التي أوكلت إليها من قبل إداراة الرابطة وقد تم إنجاز ما يقارب 60٪ من المهام منها الإعلان الخاص بتسجيل الأعضاء الراغبين بالعمل باللجنة وتجهيز الأدوات الخاصة بتزيين المدرج والتعاقد مع رابطة مشجعين على أن يتم الانتهاء من كل الترتيبات قبل أسبوع من المباراة، مع التأكيد أن العمل لن ينتهي إلا بعد مغادرة الفريق النصراوي لأراضي السلطنة. 