الفتح يتغلب على الوحدة بهدفين نظيفين وتعادل مثير للفيصلي امام الرائد‎ 

 تغلب فريق الفتح الأول لكرة القدم، على ضيفه الوحدة، بهدفين دون رد، في أولى مباريات الجولة الثامنة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الفتح عن طريق مهاجمه إلتون جوزيه، مستغلًا تمريرة زميله أحمد العوفي، ليسدد كرة قوية من خارج منطقة جزاء الوحدة، في شباك أحمد الفهمي، في الدقيقة 16. وقبل نهاية أحداث شوط المباراة الأول، سجل بدر النخلي هدفًا عزز به تقدم فريقه. رفع الفتح رصيده للنقطة 10، وارتقى بشكل مؤقت للمركز السابع في جدول الترتيب، فيما تجمد رصيد الوحدة عند 5 نقاط، في المركز العاشر. كما خطف فريق الفيصلي، تعادلاً مثيرًا، من ضيفه الرائد، في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة التي جمعت بينهما، بالجولة الثامنة، وانتهت بهدفين لكل فريق. تقدم الفيصلي بهدف عن طريق حمزة الدردور، في الدقيقة 21 من عمر الشوط الأول، وأدرك سلطان اليامي التعادل للرائد، من ضربة حرة مباشرة، بعد انطلاق الشوط الثاني بدقيقتين. وتحصل لاعبو الرائد على ركلة جزاء، تقدم لها فهد الجهني، وسجل هدف فريقه الثاني، في الدقيقة 52، قبل أن يعيد خافيير بالبوا، مهاجم الفيصلي، النتيجة للتعادل، بهدف من ركلة جزاء أيضًا، في الدقيقة 84. ارتفع رصيد الفيصلي للنقطة 9، في المركز التاسع، فيما حصد الرائد النقطة الثالثة، في المركز الثاني عشر بجدول ترتيب المسابقة. 