بالفيديو .. خبير تحكيمي يُشيد بحكم “ديربي” جدة 

 أشاد الحكم الدولي السابق محمد فودة بنظيره الحالي تركي الخضير الذي ادار مباراة الاتحاد والاهلي في ديربي جدة مساء الخميس. وقاد الخضير المباراة التي جاءت ضمن منافسات الدور نصف النهائي ببطولة كأس ولي العهد للمحترفين بشكل مميز. وصعد الاهلي للنهائي في ضوء هذه المباراة بالفوز بهدف دون رد على جاره الاتحاد. وقال فودة في تصريحات لشبكة “ام بي سي”: “الخضير كان رائعا جدا ومنح الملعب كله ضوءا”. واضاف: “لقد احتسب الخضير 34 مخالفة كلها صحيحة وكان بعضها ينقصها قرارات ادارية بكروت صفراء فقط”. واوضح قائلا: “عندما اخترت تركي الخضير على فهد المرداسي ليس تقليلاً بالأخير ولكن الخضير الأفضل بهدوئه”. 