بالفيديو : ماجد عبدالله يوجه رسالة للاعبي النصر قبل الموسم المقبل 

 طالب ماجد عبدالله أسطورة كرة القدم السعودية ومهاجم النصر السابق, من لاعبي الفريق النصراوي في الموسم المقبل بوضع حد لمسلسل الاخفاقات والابتعاد عن البطولات, واسعاد الجماهير النصراوية. وقال ماجد أنه على لاعبي النصر تقدير وقفة الجماهير النصراوية معهم والتي تعد من اكبر الجماهير على مستوى الكرة السعودية, وأن يركزوا على الملعب فقط ويبتعدوا عن الاعذار الاخرى. واضاف “أقول للاعبي النصر آن الآوان أن تقدموا وتبذلوا كل مالديكم من اجل هذا النادي العظيم وجماهيره الكبيرة, وانصحهم بالتركيز في التدريبات والمواظبة على النوم المبكر والغذاء الصحي وبذل الجهد في المباريات لاسعاد الجماهير”. 