جروس من الملعب إلى المطار بطلب من مرتضى منصور 

 أعلن مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك، رحيل السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق بشكل نهائي، بعد تعادل بطل الكونفدرالية الأفريقية أمام الإنتاج الحربي بالدوري المصري، يوم الخميس. وفشل الزمالك في تحقيق الفوز والاقتراب أكثر من اللقب، لينفجر غضب مرتضى منصور بعد نهاية المباراة مباشرة ويعلنها عبر وسائل الإعلام بأن هذه المباراة هي الأخيرة لجروس مع الأبيض. وقال مرتضى في تصريحات تليفزيونية: "أخبرت أمير مرتضى بأن جروس لن يستمر، المدرب سيخرج من الملعب إلى المطار مباشرة. لقد أبلغت اللاعبين بين الشوطين بعدم الاستماع إلى تعليمات المدير الفني لأنه راحل بشكل مؤكد". الجدير بالذكر أن الزمالك سيقوم بتعيين المصري خالد جلال مدرباً مؤقتاً حتى نهاية الموسم، قبل أن يعلن تعاقده مع مدير فني جديد بالموسم المقبل. 