رئيس الأهلي يضاعف مكافآت اللاعبين بعد ثلاثية أبها 

 كشفت تقارير صحفية، عن أول قرار اتخذه مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، بعد فوز فريقه الأول لكرة القدم، على نظيره أبها، في المباراة التي أُقيمت بينهما الثلاثاء. وفاز الأهلي على أبها، بثلاثة أهداف نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما ضمن منافسات الجولة الـ14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقرر رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، مضاعفة مكافآت لاعبي الفريق بعد الفوز على أبها، واحتلاله المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري برصيد 26 نقطة. 