"الآسيوي" يشيد باتحاد الكرة في تنظيم دور المجموعات بدوري الأبطال 

 أشاد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سلمان بن إبراهيم آل خليفة، بنجاح مباريات دور المجموعات بمسابقة دوري أبطال آسيا لأندية غرب آسيا. وأعرب آل خليفة عن سعادته بنجاح التنظيم الإداري والفني الذي شهدته استضافة مرحلة المجموعات من دوري أبطال آسيا. وأكد أن الاتحادات الوطنية الآسيوية هي أهم مرتكزات العمل الكروي في القارة، والنجاحات المبهرة التي تشهدها جميع بطولات الاتحاد الآسيوي تعكس وحدة الهدف وشغف التميز ودقة التنسيق وعمق العلاقة بين الجميع. ووجه الشكر للاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة ياسر المسحل، والذي استضاف المجموعات الأولى والثالثة والرابعة بشكل متميز يؤكد متانة العمل واحترافيته وتميز كوادره. 