بمشاركة فريقين من آسيا.. بطولة كأس العالم للأندية 24 فريقاً بدءاً من 2021 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الأحد)، عن تغيير نظام كأس العالم للأندية لتكون كل 4 سنوات وبمشاركة 24 ناديا. وأوضح أن النظام الجديد لبطولة العالم للأندية سيتم تطبيقه بدءا من عام 2021، بمشاركة 24 فريقا من كل دول العالم. وأضاف الاتحاد الدولي، أن اختيار الـ 24 فريقا المشاركين في البطولة سيكون بوجود 12 فريقا من أوروبا، و 5 فرق من أمريكا الجنوبية، وفريقين من أفريقيا، وفريقين من آسيا، وفريقين من أمريكا الشمالية، اضافة إلى الدولة المنظمة. 