عمر باخشوين : قدموا المنتخب على الأندية .. وسنهزم اليابان وأستراليا 

 يؤكد مدرب المنتخب السعودي للناشئين عمر باخشوين أن الفترة المقبلة تحتاج إلى إعداد من نوع خاص يكون شعارها الأولوية للمنتخب لكي يكون قادراً على مواجهة منتخبات قوية مثل اليابان وأستراليا، والتأهل لكأس العالم بروسيا 2018، ويقول لـ "الرياضية": "نحتاج إلى إعداد قوي، وهذا يعني تجمعاً أطول للاعبين، ولا يُكتفى بالأيام التي يحددها "فيفا"، لابد أن يكون المعسكر أطول، ولا يقل عن عشرة أيام قبل كل مباراة، وهذا يعني أن لجنة المسابقات مطالبة بإيقاف الدوري قبل مباراة المنتخب بأسبوعين على الأقل، لكي يكون هناك وقت كافٍ للمنتخب لكي يلعب مباراتين وديتين، ويجري المدرب مناورات أكثر". ويضيف: "لابد أن يكون هناك تنسيق بين لجنة المسابقات والمنتخبات، ويمكن أن نبدأ الموسم مبكراً، ونرحل بعض المباريات لوسط الأسبوع، ويكون الجدول مضغوطاً، مثل مباريات أوروبا أو الأندية السعودية المشاركة في آسيا". ويشدد باخشوين على أن اللاعبين قادرون على خوض مباريات مضغوطة أكثر، ولكن هذا يحتاج إلى ترتيب معين من لجنة المسابقات، وقال: "لابد أن يكون هناك دعم كبير من الجميع، الكل يعتقد أن اليابان وأستراليا الأقدر على التأهل، هذا الأمر يعني أن علينا أن نبذل جهداً أكبر لكي نجهز اللاعبين، فنحن نعرف أن فريقنا يحتاج إلى تجهيز ودعم، وليس إلى التجريح، مجموعتنا قوية، وتحتاج إلى عمل أكبر". ويتابع: "عمل المدرب ونتائجه كانت جيدة، والمستوى كان يرتفع تدريجياً من مباراة لأخرى، المشكلة الأكبر كانت في عدم بقاء المدرب في السعودية، ولكنه ليس سبباً رئيساً لمستوى المنتخب، صحيح أن وجود المدرب واهتمامه  ويعتقد لاعب المنتخب السعودي السابق على أن الأهم هو أن يكون المنتخب أولاً حتى ولو كانت هناك بعض الاختيارات غير مقنعة، ويضيف: "لا يهم من يمثل المنتخب، يجب ألا تكون الأندية هي الأساس، ولو وضعنا أمام أعيننا أن المنتخب هو الأول، أنا متأكد أن المنتخب سيتأهل لكأس العالم، وبنسبة كبيرة". 