"العمري": الكلام عن العروض سابق لأوانه.. والأولوية للقادسية 

 علق لاعب القادسية حسن العمري عن إمكانية رحيله عن الفريق خلال الفترة المقبلة بعد تألقه وتسجيله 10 أهداف في مسابقة الدوري حتى الآن، مشيرا إلى أن الحديث في هذا الأمر سابق لأوانه. وقال العمري لـ"الاقتصادية": "هذا الكلام سابق لأوانه، لن أنظر لأي عرض خلال هذه الفترة، نحن في عصر الاحتراف وبالتأكيد أي لاعب يبحث عن مستقبله". وأضاف، أنه دائما يكرر أن الأولوية للقادسية، إذا انتهى عقده فسيكون لكل حادث حديث، لافتاً إلى أن الإدارة لم تقصر معه. وتابع: "همي الأول والأخير حاليا أن يكون القادسية في مركز متقدم في الدوري، وهذا ما نعمل عليه نحن اللاعبين". 