الرياض تحسم هوية مستضيف «خليجي23» في مؤتمر رؤساء الاتحادات 

 تستضيف مدينة الرياض يوم الأربعاء المقبل الاجتماع الحاسم للمؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم لإعلان الدولة التي ستستضيف خليجي «23» في يناير المقبل بعد اعتذار العراق رسميا عن عدم استضافته لأسباب أمنية ومالية وعدم اعلان دولة الكويت رسمياً عن استضافتها لاسيما بعد ان أصدرت الهيئة العامة للشباب والرياضة في الكويت بياناً تؤكد فيه عدم موافقتها على استضافة الدورة الخليجية. وتعتبر قطر مرشحة لاستضافة الدورة في حال عدم استضافة الكويت لها في يناير المقبل، وينتظر أن يشهد الاجتماع المقبل للمؤتمر العام غير العادي لرؤساء الاتحادات الخليجية في الرياض حسم الأمور بشكل قاطع في ظل عدم وجود متسع كاف من الوقت قبل يناير المقبل، وكان الاتحاد الكويتي لكرة القدم ممثلاً برئيسه الشيخ طلال الفهد قد طالب بوقت كاف من الأشقاء في الاتحادات الخليجية لحسم استضافة الكويت للدورة حتى يحشد لها كل سبل النجاح بشكل كامل دون سلبيات حرصاً من الكويت علي سمعة الدورة، ومن المقرر ان يتقدم العراق رسميا لتنظيم "خليجي 24" بعد ان يكون قد حسم أموره المالية وقضى على المشاكل الامنية عنده بنسبة كبيرة. وكان أمين عام اتحاد القدم الكويتي سهو السهو أعلن استعداد الكويت لاستضافة الدورة بعد اعتذار العراق رسميا خصوصاً ان الدور قد حان على الكويت لتنظيمها قبل ان تعلن هيئة الشباب والرياضة في الكويت بيانها الأخير بعدم حسم موقف الكويت رسميا من استضافة الدورة مما أدى الى حدوث حالة من التريث والترقب في الاوساط الخليجية بشكل عام ما أدى الى جعل الدوحة القطرية ان تكون بالواجهة الآن لتنظيم الدورة المقبلة بعد أقل من عام من الآن. 