تعرف على موعد إصدار العقوبات النهائية في أزمة موقعة النصر والشباب 

 كشف الإعلامي الرياضي، مبارك الشهري، عن موعد إصدار لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، العقوبات النهائية في أزمة مباراة النصر والشباب، التي أُقيمت السبت الماضي. وقال "الشهري"، عبر حسابه على "تويتر": "خلال الـ 48 ساعة القادمة لن يكون هنالك أي قرارات من لجنة الانضباط والأخلاق فيما يتعلق بقضية العنصرية.. القرارات ستصدر بعد الساعة الـ10 من مساء الخميس فما بعد ذلك". وفاز الشباب، على نظيره النصر، برباعية نظيفة، في الجولة الـ18 من دوري المحترفين، في المباراة التي شهدت أحداثًا مؤسفة، باتهام خالد البلطان، لحسين عبدالغني، بإطلاق كلمات عنصرية، ضد محترفه سيبا. وكانت لجنة الانضباط قد قررت الإثنين، معاقبة المدير التنفيذي بالنصر، حسين عبد الغني، ورئيس الشباب خالد البلطان، بالإيقاف لمدة 15 يومًا، لحين الانتهاء من التحقيقات.    خاص :.. خلال الـ 48 ساعة القادمة لن يكون هنالك أي قرارات من #لجنة_الانضباط_والأخلاق فيما يتعلق بقضية العنصرية القرارات ستصدر بعد الساعة 10 من مساء الخميس فما بعد ذلك
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) February 16, 2021  