أبوشروان: أريد مستحقاتي من الاتحاد.. ونور أفضل من أنجبت الكرة السعودية 

 قال المحترف المغربي السابق في صفوف الاتحاد ومساعد مدرب فريق الرجاء ببلاده حالياً، هشام بوشروان، إن لديه مستحقات لم يحصل عليها من نادي الاتحاد ويريدها. وأشار بوشروان ـ خلال بث مباشر على إنستقرام مع مناف أبو شقير ـ : "لدي عتب على إدارات الاتحاد لعدم دعوتها لي لأي مناسبة أو حضور مباريات للعميد منذ رحيلي عن النادي". وأتم المحترف المغربي في صفوف نادي الاتحاد حديثه بالإشارة إلى أن محمد نور هو أفضل لاعب أنجبته الكرة السعودية، متمنياً عدم مواجهة الاتحاد في نهائي البطولة العربية. 