المريسل.. ما هو موقف الاتحاد السعودي من الفضيحة التحكيمية في مباراة النصر وأحد؟! 

 هاجم الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل حكم تقنية الفيديو بعد إلغاء ركلة جزاء للنصر في مباراة النصر وأحد التي اقيمت ضمن مواجهات الجولة الـ 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر برباعية نظيفة. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” ما هو موقف الاتحاد السعودي لكرة القدم من هذه الفضيحة التحكيمية التي حدثت في مباراة #النصر__أحد و خاصة إلغاء الهدف بداعي التسلل و إلغاء ضربة جزاء صحيحة و إعتبار حمدالله متحايل ليمنح بطاقة صفراء ثالثة ليغيب مباراة التعاون !؟ وأضاف ” يجب أن يكون هناك موقف لما حدث اليوم”. وتابع ” قبل مجيء تقنية الفار لم تكن الأخطاء بهذه الفداحة ، ما حدث اليوم من الحكم المسؤول على تقنية الفار يجب أن لا يمر مرور الكرام و يجب أن يطلب النصر تحقيق في الأمر و المطالبة بإلغاء الكرت الأصفر الظالم على حمدالله”. وأردف المريسل قائلاً “ماهو المطلوب لتتوقف هذه المهازل التي كانت متواجدة منذ بداية الموسم !؟ تقنية الفار ممكن اقبل الخطأ منها مره مرتين ثلاث ، لكن هكذا وبهذه الصورة التي شاهدناها في مباراة النصر وأحد. واختتم قائلاً “اعتقد يجب على الاتحاد السعودي لكرة القدم ان يتحدث نحن لسنا امام حالة عابرة !! نحن أمام حالات متكررة”. 