مهند عسيري يعود لتدريبات الأهلي بعد تقديمه اعتذاراً أمام اللاعبين 

 انتهت أزمة مهاجم الأهلي اللاعب الدولي مهند عسيري، أمس الأربعاء، مع فريقه بعد تقديمه اعتذاراً أمام اللاعبين على ما بدر منه خلال الفترة التي سبقت إبعاده لمدة أسبوعين عن تدريبات الفريق. وعاد عسيري بذلك إلى صفوف الأهلي مجدداً، لينضم إلى المشاركة مع فريقه في التدريبات الجماعية استعداداً لمواجهة الفيحاء في الجولة الـ 11 من الدوري، بعد أن أكمل عقوبة تأديبية بحقه. وكانت إدارة الأهلي، أصدرت قراراً إدارياً بإبعاده عن تدريبات الفريق نحو 7 أيام امتدت لأسبوع آخر مما أثار غضب اللاعب، الذي غادر دكة البدلاء قبل نهاية مباراة فريقه أمام الفتح، والتي انتهت بفوز الأهلي 5 أهداف مقابل هدف. 