صديقة كريستيانو تتسبب بطرد والدته من المنزل 

 ذكرت تقارير برتغالية أمس أن الجناح كريستيانو رونالدو نجم فريق ريال مدريد طرد والدته من منزله.  وقالت مجلة (نوفا جينتي) إن كريستيانو قام بتأجير منزل لوالدته دولوريس ورفيقها العاطفي جوزيه أندرادي بعيدا عن منزله.  وأضافت أن قائد المنتخب البرتغالي قرر أن يحظى بمزيد من الخصوصية مع رفيقته العاطفية الروسية إيرينا شايك، بعد عامين على علاقتهما معا، وطفله بصحبة جليسة أطفال.  وأكدت الصحيفة أن دولوريس تشعر بحنين لحفيدها الذي تولت تربيته تقريبا منذ ولادته وقضت، بناء على رغبة ابنها، وقتا أكثر في العاصمة الإسبانية مدريد عنه في ماديرا بالبرتغال مسقط رأس كريستيانو.  وحملت الصحيفة شايك مسؤولية قرار كريستيانو حيث كتب على غلافها "إيرينا نجحت في تفريق العائلة".  وتأتي هذه التقارير عشية لقاء الكلاسيكو المرتقب بين ريال مدريد والغريم برشلونة على ملعب البرنابيو في ذهب ربع نائي كأس ملك إسبانيا. 