لاعب "الاتحاد" السابق: لا أٌفضل مشاركة نياكاتي أمام "النصر" 

 قال لاعب فريق الاتحاد السابق، محمد السويد، إنه لا يُفضل مشاركة المحترف الفرنسي بصفوف ناديه، نياكاتي، أمام النصر. وأضاف السويد، وفقًا لـ "الرياضية":"نياكاتي يحتاج إلى وقت ولياقة، وخاصة أنه يعتمد على السرعة والجري داخل الملعب، ويجب أن يشارك تدريجيًا". وأتم لاعب الاتحاد السابق، تصريحاته بالتنويه إلى أن مدرب فريقه كوزمين كونترا إذا نجح في الربط بين خطي الدفاع والوسط سيكون الفريق أكثر قوة، وبالإمكان الانتصار في المباراة، والحصول على النقاط الثلاث. ويستعد نادي الاتحاد للقاء نظيره النصر، مساء اليوم (السبت) المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. 