مدافع جديد ينضم لصفوف الشباب 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الشباب تعاقدت مع مدافع نادي كروز أزول المكسيكي، التشيلي إيغور ليتشنوفسكي، البالغ من العمر 26 عاما. وجاء التعاقد مع اللاعب الجديد، وفقا لتقارير صحفية إسبانية ومكسيكية، بناءً على طلب من مدرب الفريق الأول لكرة القدم، البرتغالي بيدرو كايشينيا، الذي سبق له أن اطلع على مهارات اللاعب عندما كان مديراً فنياً لفريق كروز أزول. الجدير بالذكر أن قيمة التعاقد مع المدافع الجديد بلغت نحو مليوني دولار، وسبق للاعب أن انضم لصفوف فرق أخرى ومنها يونيفير سيداد تشيلي، وسبورتينغ خيخون، ونيكاكسا. 