شاهد بالفيديو .. لاعب يحصل على أغرب ركلة جزاء كوميدية ! 

 شهدت أحدى مباريات الدوري التشيلي ركلة جزاء واحدة من أغرب ركلات الجزاء في تاريخ كرة القدم، والتي حصل عليها أحد اللاعبين بطريقة وهمية. وحصل أحد لاعبي الفرق التشيلية في الحصول على ركلة جزاء وهمية بطريقة كوميدية للغاية أمنت لفريقه انتصاراً ثميناً. وخلال مباراة فريقي أونيفرسيداد دي كونسيبسيون أمام كولو، حصل مهاجم أونيفرسيداد دي كونسيبسيون جيان مينيسيس على ركلة جزاء وهمية في الدقيقة 85. وكانت نتيجة المباراة تشير نتيجة اللقاء إلى التعادل الإيجابي بين الفريقين بنتيجة 1-1، ليتمكن فريقه في إحراز هدف الفوز من تلك الركلة الجزائية التي أثارت الكثير من الجدل بجميع الأوساط الصحفية العالمية. وبعد المباراة أعترف اللاعب خلال تصريحات صحفية أنه قد تحصل ركلة الجزاء بالفعل على ركلة جزاء وهمية مشدداً في الوقت ذاته أن مدافع الفريق الخصم لم يلمسه. 