القرني: مسرب الفيديو أراد الإيقاع بيني وبين جمهور الاتحاد ولن أسامحه 

 جدد حارس مرمى الاتحاد فواز القرني اعتذاره لجماهير الاتحاد بعد الفيديو المسرب والذي ظهر من خلاله يهنئ فريقا منافسا بالفوز. وقال القرني : «أخطأت وأقدم اعتذاري عن الخطأ غير المقصود ولا أعلم ما الهدف من نشره ومن الطبيعي أن أعرف من سربه، وسأقوم بقطع علاقتي به، فجماهير الاتحاد هي الصديق الوفي وعندما أجامل شخصا عليه ألا يتمادى ليوقع بي». وتابع: «هذا الشخص تسبب في استياء الجماهير الاتحادية التي أعتبرها أعز ما أملك وهي رصيدي الحقيقي في مسيرتي الرياضية». وأضاف: «أعلم أنني أخطأت وتعلمت جيدا من هذا الخطأ، وبإذن الله سأكون أكثر حرصا من ذي قبل، وأجد أن ما تعرضت له خلال مواجهة الاتحاد الودية أمام الوحدة الماضية من الجماهير أمر طبيعي، وآمل أن يسامحوا القرني فأنا قبل أن أكون أحد عناصر الفريق كنت أحدهم بالمدرج أهتف وأشجع للاتحاد وسأظل بإذن الله كذلك». وبين القرني أن الأنباء التي تناولت انتماءه لناد منافس لفريقه ورغبته في خطب ود قيادته دفعه للحديث وامتداحه بالمقطع، قال: «تلقيت عروضا من عدد الأندية قبل تجديدي للفريق، ولو كنت كذلك كنت سأوقع وأرحل، ومثل هذا الأحاديث ليست صحيحة وجانبها الصواب، وفي نهاية الأمر أنا لاعب للاتحاد ومحب له، وسأظل كذلك حضرت من المدرج وذات يوم سأعود إليه». من جهة ثانية دخل لاعبو الاتحاد معسكرهم الداخلي المقام بأحد الفنادق الكبرى بمدينة جدة ظهر أمس، بعد أن فرض الروماني فيكتور بيتوركا على اللاعبين معسكرا إعداديا لمواجهة الكلاسيكو المنتظرة أمام النصر السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ضمن منافسات الجولة الـ21 للدوري السعودي للمحترفين. وتنفس بيتوركا الصعداء بانخراط اللاعبين الدوليين والأجانب في التدريبات والتي جرت على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي مساء أمس والتي تنوعت بين الجوانب اللياقية والفنية. في حين تأخر انضمام لاعبي المنتخب الأولمبي طلال العبسي وعبد الفتاح عسيري وعبد الرحمن الغامدي للمران بعد أن تم تأخير موعد إقلاع رحلة اللاعبين من الرياض إلى جدة بسبب «موجة الغبار القوية». من جهة ثانية قال رئيس النادي إبراهيم البلوي لـ«الشرق الأوسط» إن »لاعبي فريقه أكدوا له أنهم سيواصلون تحقيق الانتصارات وحصد النقاط في الجولات المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، وإن مهمتهم القادمة تحقيق أفضل مركز في سلم الترتيب». 