محمد البكر : لا تجعلوا من الشمراني بطلاً فهو من استهتر بناديه 

 هاجم الإعلامي "محمد البكر" , اليوناني "جورجيوس دونيس" مدرب الهلال , بعد الخسارة أمام تراكتور الإيراني بثنائية نظيفة في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة الخامسة من البطولة الآسيوية. وقال البكر عبر حسابه الشخصي تويتر :" هناك فريق يبدع ويخسر وآخر يجتهد ويخسروثالث يقاتل ويخسر وهناك فريق مستهتر يجب ان يعاقب .. شوهوا هلال الذهب بقيادة العله دونيس وسلمان والعابد , وياسر!!! كان ياما كان". وأضاف :" لا تجعلوا من الشمراني بطلا مظلوما فهو من استهتر بناديه وجماهيره كما فعل مع الشباب . وجهوا اللوم والنقد له فقد يعود لصوابه". وعن فوز الأهلي في مباراته أمام الجيش القطري قال :" فوز الأهلي وبالأربعه يجعلنا نقف احتراما وتقديرا لمدربه ونجومه وخاصة من مثل الفريق في مباراة اليوم . مبروك لصديقنا طارق كيال ولجماهير الراقي 