مصادر: السعودية تستضيف مجموعة الأخضر في تصفيات كأسي "العالم" و"آسيا" 

 كشفت مصادر أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يعتزم منح المملكة حق استضافة مجموعة المنتخب السعودي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023.  وأوضحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن الاتحاد الآسيوي اقتنع بقدرة المملكة على استضافة مباريات المجموعة الرابعة من التصفيات، بعدما أقر تنظيم الجولات المتبقية منها بنظام التجمع في يونيو المقبل.  وتضم المجموعة الرابعة إلى جانب الأخضر منتخبات أوزباكستان وسنغافورة واليمن وفلسطين، ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني برصيد 8 نقاط بفارق نقطة عن منتخب أوزباكستان المتصدر.  جدير بالذكر أن الاتحاد الآسيوي قد وافق أمس (الخميس) على استضافة أندية الهلال والنصر والأهلي مجموعاتهم في دوري أبطال آسيا، لتقام المباريات في مدينتي الرياض وجدة.  