فهد الطفيل: المرداسي هزمنا .. وسأقوم بتحكيم مباراتنا المقبلة 

 شن الأستاذ فهد الطفيل رئيس نادي الشعلة هجوما لاذعاً على الحكم الدولي فهد المرداسي بحجة ضغطه على فريقه بقراراته التحكيمية سواء داخل الملعب أو خارجه، فيما ترك الحبل على الغارب للاعبي الاتحاد سواء لاعبي الدكة أو من هم داخل الميدان بالتهاون معهم في تطبيق القانون، وقال الطفيل:" خسر الشعلة من أمر خارجي خارج عن إطار اللاعبين و دكة الاتحاد هم من يقود المباراة تحكيميا، وأصبحوا هم يحكمون المباراة حتى سجلوا الهدف الثاني". وأكد الطفيل أن الحكم رفض احتساب ضربة جزاء لصالح فريقه، وقال: " هناك ضربة جزاء لياسين البخيت لم تحتسب و الله ستر على اللاعب من إصابة في المفصل ". وأضاف: " إذا استمر الوضع بهذه الحال فقد أنزل الملعب المباراة القادمة وسوف أقوم بالتحكيم". وزاد الطفيل في انتقاده للحكم المراسي: "الحكم (ضغطنا) فجمال باجندوح يستحق الأصفر الثاني وبالتالي الطرد ولكن الحكم منحنا إتاحة الفرصة ولم يعد لإنذار اللاعب بالرغم من أنه ضرب لاعبنا ولكن خشي عليه من الطرد". و ختم رئيس نادي الشعلة حديثه، مؤكدا أن إصابة لاعب فريقه العمري أثرت على أداء الفريق، وقال :" خروج العمري مصابا ضغطنا وفريقنا قادم بإذن الله ". 