بالفيديو .. كميل: هدف الهلال صحيح ولا ضربة جزاء للشباب 

 أكد الحكم الكويتي الدولي المتقاعد سعد كميل، صحة الهدف الذي أحرزه مهاجم الهلال البرازيلي إدواردو الذي فاز به فريقه على منافسه الشباب في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل، مشيراً لعدم وجود أي حالة تسلل للمهاجم لحظة تسديد لاعب الوسط الهلالي سلمان الفرج للكرة قبل صدها من حارس الشباب العويس ليقابلها إدواردو ويضعها في المرمى. كما رأى الحكم كميل في حديثه بقناة «أم بي سي برو»، صحة قرار الحكم بعدم احتساب ضربة جزاء من الكرة المشتركة بين لاعب الهلال نواف العابد ومدافع الشباب سلطان الدعيع، كما أشار لصحة قرار الحكم بعدم احتساب الحكم لضربة جزاء من الكرة المشتركة بين مهاجم الشباب أفونسو ومدافع الهلال محمد البريك. وأشاد كميل بقرارات الحكم الدولي السعودي محمد الهويش. أما في المباراة الأخرى، بين الاتحاد والخليج فقد أكد عدم صحة هدف الاتحاد الأول الذي أحرزه مهاجمه ريفاس بسبب خروج الكرة قبل وصول المهاجم فهد المولد إليها. كما أكد عدم الحكم سلطان السلطان لضربة جزاء صحيحة للاتحاد بسبب إعاقة مدافع الخليج للمهاجم المولد. 