الهلال يدخل على خط الاتحاد في سباق “جحفلي” 

 وجهت إدارة نادي الهلال السعودي لكرة القدم أنظارها نحو لاعب خط الدفاع بنادي الفيصلي محمد جحفلي الذي لعب مباريات فريقه بالكامل واستطاع تسجيل هدف وحيد ، وحصل على بطاقتين صفراوين. وأكدت مصادر بحسب موقع كورة أن إدارة الهلال تهدف لتقوية خط الدفاع وتدعيمه بلاعبين صغار السن ، في ظل تواجد مدافعين أجنبيين أساسيين وعدد من اللاعبين الجيدين فنياً. من جهة أخرى ، أكد رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج في حديث لوسائل إعلامية مساء الاثنين عن تقديمه عرض للتجديد مع محمد جحفلي إلا أن الأخير رفض العرض المقدم من إدارة النادي، مؤكداً بأنهم لن يتقدموا بعرض أعلى رغبة في عدم المساومة والمزايدة.يشار الى ان الاتحاد ايضا مهتم بضم المدافع المتألق هذا الموسم. 