فيصل الجفن يثير غضب الجماهير النصراوية بتغريدة تشعل تويتر! 

 اثار الكاتب والناقد الرياضي فيصل الجفن غضب الجماهير النصراوية بتغريدة عن السبب الرئيسي في تعطيل فريقهم. وكتب الجفن عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر “: الحقيقة أن النصراويين لا يحتاجون أحد لتعطيلهم .. هم يعملون ذلك بأنفسهم و بتميز . وتابع قائلاً ” النصر و جماهيره ابتلاهم الله ببعض الإعلاميين اللي زرعوا نظرية الكل ضدنا .. هذه هي بضاعتهم الوحيدة و صفحات التاريخ تشهد بذلك .. تخلصوا منهم فناديكم قادر على إحراز البطولات بدونهم .! وأضاف ” أصدقائي النصراويين .. هي مجرد ملاحظة مو بالضروري تتفقون معاها .. و شكرآ”.    الحقيقة أن النصراويين لا يحتاجون أحد لتعطيلهم .. هم يعملون ذلك بأنفسهم و بتميز .. النصر و جماهيره ابتلاهم الله ببعض الإعلاميين اللي زرعوا نظرية الكل ضدنا .. هذه هي بضاعتهم الوحيدة و صفحات التاريخ تشهد بذلك .. تخلصوا منهم فناديكم قادر على إحراز البطولات بدونهم .!
 — فيصل الجفن (@faisalaljafan) February 10, 2019  