"بامعوضة" يرد على اتهامه بتحريض "لوكاس ليما" للرحيل عن صفوف الأهلي 

 رد المدير التنفيذي السابق بالنادي الأهلي، أحمد بامعوضة، على اتهامه بتحريض نجم الفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي لوكاس ليما، على الرحيل عن صفوف الأهلي. وقال "بامعوضة" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "للتوضيح فقط تلقيت دعوى من اللاعب ليما لحضور حفل عيد ميلاده، واعتذرت منه بسبب ظرف الوفاة وكرر طلبه أكثر من مرة". وأوضح: "بخصوص موضوع أن اللاعب يهرب أو تحريض اللاعب، ليما لاعب باقي في عقده موسمين وأنا ابن النادي الأهلي ومستحيل اضره"، مشيرًا خلال تغريدته إلى أنه سيقوم قريباً بتوضيح موضوع رحيل البرازيلي دي سوزا.    للتوضيح فقط تلقيت دعوى من اللاعب ليما لحضور حفل عيد ميلاده واعتذرت منه بسبب ظرف الوفاة وكرر طلبه اكثر من مرة..بخصوص موضوع انه اللاعب يهرب او تحريض اللاعب، ليما لاعب باقي في عقده موسمين وانا ابن النادي الاهلي ومستحيل اضره..انا بخصوص سوزا بإذن الله بيكون في توضيح قريب جدا للموضوع https://t.co/mvKBoMNVWo
 — Ahmed Bamaodah (@ABamaodah) October 11, 2020  