إماراتية : الميدا وريفاس على ابواب دوري الخليج العربي 

 شار موقع 24 الاماراتي عن اقتراب ادارة نادي الشارقة الاماراتي من التعاقد مع الثنائي الحالي بالدوري السعودي البرازيلي التون الميدا مهاجم نادي الهلال، والفينزويلي جيلمين ريفاس مهاجم نادي الاتحاد وذلك لتدعيم صفوف الفريق للعودة الى المنافسات المحلية بعدما كان قد انهى الموسم الماضي في المركز الحادي عشر من سلم الترتيب . وكشف الموقع أن البرازيلي الميدا مهاجم نادي الهلال وصاحب أعلى مرتب في الدوري السعودي قد فسخ عقده مع الزعيم وأصبح لاعبا حر مما يسهل المهمة للشارقة لأنهاء الصفقة بشكل سريع، فيما اضاف الموقع ان الازمة المالية في نادي الاتحاد قد تجبر الادارة على التخلي عن خدمات الفينزويلي جيلمين ريفاس للتخلص من راتبه المرتفع . وكانت جماهير الاتحاد قد تناقلت اليوم عبر مواقع التواصل الاجتماعي خبر رغبة الشارقة في ضم ريفاس الذي يخوض عامه الاول مع الاتحاد قادما من نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي ونافس على لقب هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الا ان الاصابات في نهاية الموسم قد انهت حلمه بخطف لقب الهداف . 