بعد السماح للعائلات بدخول الملاعب.. تجار يطرحون أقمشة عبايات وملابس بألوان الأندية 

 كشف عضو لجنة الأقمشة بالغرفة التجارية والصناعية بجدة، وليد العماري، عن توفر أقمشة عبايات نسائية وطُرَح ملونة بألوان الأندية الرياضية، لحضور المباريات في الملاعب. وأوضح أن قرار رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بالبدء في تهيئة 3 ملاعب في الرياض وجدة والدمام، لتكون جاهزة لدخول العائلات مطلع 2018 سينعش محلات بيع العبايات والطرح الملونة بنسبة تتجاوز 30%، لافتًا إلى أن المتوفر في الأسواق من صناعة اليابان وكوريا. وأضاف أن العباءة السعودية لها خصوصيتها وطبيعتها التي ميّزتها عن بقية أنواع العباءات، وأنها واجهة لكل امرأة، لذلك تسعى إلى الاهتمام بعباءتها التي تمثل لها الستر والأناقة. 