بعد الإقالة والتعيين.. ماجد عبدالله يوجه رسالة لفيصل بن تركي وسلمان المالك 

 أبدى المدير الإداري للمنتخب السعودي الأول ونجم نادي النصر السابق ماجد عبد الله، اليوم (الثلاثاء)، شكره لرئيس النادي السابق الأمير فيصل بن تركي على جهده خلال السنوات التسع التي قضاها في المنصب، بعد قرار هيئة الرياضة بحل مجلس الإدارة برئاسته. كما هنّأ رئيس النادي الجديد سلمان المالك، متمنيًا له التوفيق وتألق النصر على يديه، حيث دوّن ذلك على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وكتب ماجد: "كل الشكر للأمير فيصل بن تركي على جهده في السنوات الماضية، وتمنياتي القلبية بالتوفيق للصديق العزيز الاستاذ سلمان المالك. وإن شاء الله نشوف النصر دائما متألقا بإنجازاته". 