غالب النصر يفوز بجائزة أفضل لاعب لشهر يناير 

 فاز إبراهيم غالب لاعب خط الوسط بفريق النصر بجائزة كأس تويوتا كأفضل لاعب في شهر يناير الماضي والمقدمة من موقع دوري عبداللطيف جميل الإلكتروني جاء ذلك بعد حصوله على أكثر من ألفين صوت متفوقاً على زملائه في الفريق عبدالله العنزي وعمر هوساوي و مهاجم الشعلة المغربي حسن الطير و البرازيلي جادسون مهاجم فريق نجران . ويتم اختيار المترشحين فيها عن طريق شركة اوبتا العالمية للإحصائيات الرياضية، بناء على أداؤهم الفعلي في المباريات السابقة للمسابقة , ويحق لكل مشتركي موقع دوري عبداللطيف جميل التصويت للاعب المفضل للحصول على 100 نقطة مجانية , وسيحصل اللاعب الفائز على كأس تويوتا-لاعب الشهر في حفل خاص منظم من شركة عبداللطيف جميل ودوري المحترفين السعودي. يذكر أن ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال قد فاز بالجائزة عن شهر ديسمبر الماضي ، كما تسلم اللاعب جائزة أفضل لاعب عن شهر ديسمبر المقدمة من برنامج (اكشن يا دوري) الذي يبث عبر قناة إم بي سي اكشن حيث تقدم الشمراني على حسين عبدالغني قائد فريق النصر بفارق بسيط في الأصوات . 