مُحترف الاتحاد : هذا المدرب لن أنساه 

 أكد مُحترف نادي الاتحاد، اللاعب الغاني سولي علي مونتاري، أنه لن ينسى الأيام الرائعة التي قضاها برفقة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، وذلك خلال فترة لعبه مع نادي إنتر ميلان الإيطالي، موضحًا أن "السبيشيال وان" كان السبب الرئيسي في تحقيق إنجاز الثلاثية لإنتر ميلان في عام 2009 / 2010. وكان مونتاري صاحب الـ 31 عامًا قد حل ضيفاً على برنامج "تيكي تاكا" في التلفزيون الإيطالي، واسترجع أبرز المحطات التي صاحبت مسيرته الكروية، وكان أهمها إحراز الثلاثية في عام 2009 / 2010 مع فريقه السابق إنتر ميلان، بالتتويج بالدوري الإيطالي وكأس إيطاليا ودوري أبطال أوروبا. وقال اللاعب في تصريحات نقلها موقع "allsports" الغاني :" كان لدى إنتر ميلان كل شيء من أجل الفوز، قبل كل هذه الأمور امتلكنا مدربًا رائعًا هو جوزيه مورينيو، ولعبنا كرة قدم مختلفة ". وأضاف :" مورينيو كان يواجه دائمًا، ويضع نفسه في المقدمة، وهذا كان حافز لنا لإعطاء كل ما نستطيع داخل الملعب ".   