كامبيلوس يُصحح أخطاء التعاون أمام الشباب 

 عاود فريق التعاون تمارينه مساء أمس الثلاثاء على ملعبه تحت قيادة المدير الفني البرتغالي فيتور كامبيلوس. وعقد المدرب محاضرة للاعبين شرح معها الجوانب الإيجابية والسلبية للفريق في لقاء الإثنين أمام الشباب. وأدى اللاعبون الذين شاركوا أمام الشباب تمارين استشفائية، فيما فرض المدرب عدداً من التمارين اللياقية وبعدها تمارين اللعب من لمسة واحدة والتسديد على المرمى. وهُزم فريق التعاون بهدف نظيف أمام نظيره الشباب خلال المباراة التي جمعتهما مساء الإثنين ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري. 