أرجنتينية : براون عوض جماهير الهلال على الأخفاق الآسيوي 

 القت تقارير صحفية أرجنتينية الضوء على تتويج نادي الهلال بقب الدوري السعودي للمحترفين الموسم الحالي 2017/2018 تحت قيادة المدير الفني خون براون. وأضافت التقارير أن براون نجح في استكمال مسيرة رامون دياز مواطنه والمدرب السابق في مسيرة الدوري السعودي محققا اللقب المحلي. وواصلت التقارير الأرجنتينية لتشير إلى ان براون نجح في تعويض الإخفاق ب دوري أبطال آسيا محققا اللقب المحلي بعد صراع قوي مع الأهلي. وانتهى الدوري السعودي للمحترفين لهذا الموسم، بتتويج الهلال بالبطولة، بعد صراع طويل مع الأهلي حسمه الزعيم لصالحه في الجولة الأخيرة من المنافسة بفارق نقطة وحيدة عن الراقي. ورغم تذبذب مستوى الهلال في الكثير من الفترات هذا الموسم، إلا ان خبرة لاعبيه ساهمت بشكل كبير في تحقيق اللقب الثاني على التوالي والخامس عشر في تاريخ الزعيم .  