لقطة الأسبوع.. جمهور الوداد يقرأ الفاتحة حدادا على ضحايا نيوزيلندا (فيديو) 

 لم تشغل متعة وأهمية مباراة الوداد وضيفه ماميلودي صن داونز، الجماهير التي احتشدت لمتابعة اللقاء، عن الحادث الإرهابي الذي ضرب نيوزيلندا، ورسمت لوحة إنسانية رائعة وجميلة في المدرجات. فخلال أطوار المباراة التي جمعت الفريقين السبت الماضي، لحساب الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى لمسابقة دوري أبطال إفريقيا لكرة القدم، وقفت جماهير الوداد المغربي في المدرجات، لترفع التكبيرات، قبل أن تصدح حناجرها بصوت عال وموحد، بسورة الفاتحة حدادا وتضامنا مع ضحايا الهجوم الإرهابي على مسجدي مدينة كرايست تشيريش النيوزيلندية، والذي أودى بحياة نحو 50 شخصا. وسارع رواد مواقع التواصل الاجتماعي لتداول فيديو جماهير الفريق المغربي، الذي حظي بمئات الآلاف من المشاهدات في غضون ساعات قليلة، وأشاد معظم المعلقين بهذه اللفتة، واعتبرها البعض منهم بـ "لقطة الأسبوع". وانتهت المواجهة بفوز الوداد بهدف نظيف، ليحجز بطاقة العبور إلى ربع النهائي متصدرا للمجموعة الأولى، فيما اكتفى ماميلودي صن داونز الجنوب إفريقي، بوصافة المجموعة، وتأهل هو الآخر إلى دور الثمانية. 