فهد الطخيم : قضية الاتحاد كارثة تحكيمية..والهلال الأكثر استفاده من المحلي 

 أوضح عضو مجلس إدرة نادي النصر فهد الطخيم بأن قضية مباراة الاتحاد والقادسية كارثة تحكيمية بدوري جميل للمحترفين ،مشيراً إلى كون فريق الهلال أكثر الأندية استفادة من وجود الحكم المحلي. وقال فهد الطخيم في تصريحات للقناة الإخبارية : " قضية مباراة الاتحاد والقادسية تعتبر كارثة تحكيمية وتليها حادثة مواجهة الاتحاد والوحدة بدوري جميل للمحترفين وهذا يجعلنا نشعر بالأسف لما يحدث بدورينا ونادي الاتحاد لازال في قائمة المنافسة على اللقب". وأضاف : " تصريح نزيه النصر نائب رئيس نادي الخليج السابق بأن الأهلي أوفى بوعده بدفع تكاليف حكام مباراة الرائد وذكر أن الأهلي يبحث عن دوري بدون شبهات وحقيقة فقد أسقط على الهلال لعدم تكفله بجلب حكام أجانب في مواجهاته القادمة". وتابع:" فريق الهلال هو أكثر مستفيد من وجود الحكم المحلي ، فقد خسر في أربع مواجهات من أصل ستة في وجود الحكم الأجنبي ،وفوز الهلال بالبطولات بوجود الحكم الأجنبي لأنه وصل النهائي عبر تحكيم محلي".وبخصوص الفريق النصراوي وابتعاد أعضاء الشرف عنه ،أشار: " لا أرى ابتعاد من قبل أعضاء شرف النصر، وأسطورة العالمي ماجد عبدالله يقول لو كان النصر في نصف مستواه لما فاز الهلال بثلاث مواجهات ولم يحدث للنصر من 25 عام أن أصبح في المركز التاسع بالدوري ". وأنهى فهد الطخيم تصريحاته ،قائلاً:" منذ 2007 هبط مستوى الكرة السعودية وعادت مستوياتها في آخر موسمين ووجود 4 أركان يساعد على قوة الكرة السعودية وسقوط أحد الأركان مضر بكرتنا ،وأغلب اللاعبين المنضمين للمنتخب من الأندية الكبيرة وهذا هو الواقع،ومعظم اللاعبين يستحقون الانضمام للمنتخب والجماهير تحضر لمشاهدة لاعبي فرقهم المفضلة في المنتخب السعودي ، وحقيقة جماهير الرياض قليلة في الحضور على عكس جماهير جدة والمنطقة الشرقية وعدم حضور الجماهير ليس له مبرر فالمباراة يوم الخميس إجازة ووقت مناسب لدعم المنتخب السعودي". 