صحيفة مغربية تسأل: هل ينجو الأحمدي من إعصار الاتحاد.. وتكشف عن أول الراحلين 

 تساءلت تقارير صحفية مغربية، هل ينجو كريم الأحمدي لاعب منتخب أسود الأطلس وفريق الاتحاد من إعصار استغناءات العميد، عقب إقالة المدرب رامون دياز، وتصريحات نواف المقيرن رئيس النادي بإحداث ثورة داخل صفوف الفريق. ويتجه نادي الاتحاد للتخلص من اللاعبين الأجانب والإستعاضة عنهم بآخرين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأكدت صحيفة المنتخب المغربية، اليوم الثلاثاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، كلف سعد الشهري المشرف الجديد على الكرة بالفريق، بترشيح عدد من المحترفين الأجانب لتمثيل النمور. وأفادت ذات الصحيفة، أن هناك تصفية شاملة بين المحترفين الأجانب، مشيرة إلى اقتراب رحيل 4 لاعبين، منهم البرازيلي فالديفيا ومواطنه رومارينهو والأسترالي جورمان والمهاجم ألكسندر بيزتش، ولم يتحدد مصير الأحمدي في استكمال عقده مع الاتحاد. 