بالفيديو.. الهريفي: النصر ليس مستعداً لخوض نهائي كأس الملك لهذه الأسباب 

 أكد المحلل الرياضي ولاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي، أن النصر ليس مستعداً جيداً لخوض المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي غداً (الأحد)، مشيراً إلى أن الفريق لم يركز جيداً أو يعي أهمية المباراة. وأوضح الهريفي أثناء استضافته على قناة "24 الرياضية"، أن النصر عندما خرج من المنافسة على الدوري وكان يسير بشكل جيد في بطولة الكأس، كان متبقي له مباراتان قويتان أمام الشباب والاتحاد لكنه لم يستغلمها جيداً وخاض كل مباراة بتشكيلة مختلفة، كما انتقد سفر الفريق لمصر لخوض مباراة ودية أمام فريق الإنتاج الحربي، مبيناً أنه ليس بالفريق المناسب ليعد اللاعبين لمواجهة الأهلي. وطالب الفريق والجهاز الإداري بالاستفادة مما حدث في الموسم الماضي من خسارة نهائي الكأس وكأس السوبر أمام الهلال، مشيراً إلى أنه كان من الواضح أن الأهلي يعلم كيف يستعد جيداً والدليل على ذلك أنه سافر إلى قطر بعد فوزه ببطولة الدوري للابتعاد عن الأجواء الاحتفالية من أجل التركيز في مبارياته القادمة. وتمنى الهريفي أن يفوز النصر بالبطولة لكنه أكد أن الترشيحات تصب في صالح الأهلي، مضيفاً أنه ينتظر تحقيق مفاجأة من لاعبي النصر. 