بالفيديو..الشباب يتعثر بالتعادل أمام الفتح 

 تعادل الشباب والفتح بنتيجة 2-2 في المباراة المثيرة التي أقيمت مساء اليوم الخميس على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وارتكب حارسا الشباب والفتح هفوات بالجملة كلفت فريقيهما نقاط المباراة. فاجأ الفتح مضيفه الشباب بهدف مبكّر في الدقيقة الأولى إثر خطأ في منتصف الملعب نفذه التون داخل منطقة الجزاء لتجد المتميز دوريس سالومو الذي لعبها برأسه من فوق حارس الشباب وليد عبدالله هدفا أول للفتح (١)، ارتكب وليد عبدالله هفوة ثانية كادت تكلف الشباب الكثير حين خرج في كرة عرضية بشكل خاطئ لتصل الكرة لحمدان الحمدان الذي لعبها في المرمى لكن عبدالرحمن الخيبري تدخل وأنقذها قبل دخولها المرمى (٨)، أرسل بعدها حسين بابا كرة طويلة خلف مدافعي الشباب لسالومو الذي سددها قوية لكن وليد عبدالله نجح في إبعادها (١٣)، اضطر بعدها مدرب الفتح نصيف البياوي لإجراء تبديل اضطراري أخرج فيه المصاب بدر النخلي وزج بشافي الدوسري بدلاً عنه (١٥)، بدأ الشباب في تنظيم صفوفه وتحسن أداء وسطه ومرر الأسطا كرة داخل منطقة الجزاء لرافينها الذي تلاعب بمدافعين من مدافعي الفتح لكنه تأخر في تسديد الكرة ليتدخل حارس الفتح عبدالله العويشير ويمسك بها (٣٠)، اضطر مدرب الفتح لاستبدال التون للإصابة وزج بربيع سفياني بدلاً عنه (٤٣). بداية الشباب في الشوط الثاني كانت مختلفة جداً إذ بدأ اللاعبون بالضغط على مرمى الفتح وتحصل حسن معاذ على خطأ في منتصف ملعب الفتح وسدد كرة قوية مرت بجوار القائم (٤٨)، عرض بعدها الأسطا كرة داخل منطقة الجزاء أخطأ العويشير في تشتيتها اتصل لرافينها الذي سددها بثقة في المرمى الخالي (٥١)، عاد رافينها ومرر كرة بينية خلف مدافعي الفتح لجون انطوي الذي نجح في تحويلها للمرمى وسط خروج خاطئ من العويشير هدفا ثانيا للشباب (٦٠)، عرض حمدان الحمدان كرة داخل منطقة الجزاء أخطأ وليد عبدالله في إبعادها لتعود الكرة لمرماه هدفا ثانيا للفتح (٦٩)، هدأت المباراة بعد هدف التعادل للفتح خصوصاً مع تراجع لاعبيه للخلف وسط عجز شبابي عن اختراق الدفاع. 