"جارديم" يعلق على تعادل الهلال أمام الأهلي 

 علق المدير الفني لفريق الهلال، ليوناردو جارديم على تعادل فريقه أمام الأهلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقال جارديم بعد المباراة:" فريق الهلال لم يظهر بالمستوى المأمول اليوم أمام الأهلي، وعلينا العودة للعمل من أجل الانتصارات". وأضاف:" فريق الهلال يحتاج حاليا أن يكون أقوى في الثنائيات بين اللاعبين خلال المباريات المقبلة". وأتم:" حتى الآن لا أفكر في النهائي نفكر في مباراة ضمك القادمة من الخطأ التفكير في النهائي من الآن، بعد عودة اللاعبين من المنتخب سنفكر في المدافع الذي سيشارك في النهائي". 