الجويني : "الخلافات السياسية" لن تُبعد رضا عن مباراة الهلال 

 كشف ناجي الجويني مدير دائرة التحكيم القطري لكرة القدم والمحاضر الدولي لحكام كأس العالم 2018 لصحيفة "سبق" أسباب تكليف الحكم الإيراني الدولي علي رضا لإدارة دور نصف نهائي دوري أبطال آسيا بين الأهلي الإماراتي والهلال السعودي والتي ستقام في الـ20 من أكتوبر في دبي. وقال الجويني لـ"سبق": " الحكم علي رضا يعد أميز حكام القارة الآسيوية ويتميز بأخلاق رياضية وبدنية عالية، وعليه إثبات وجوده لأنه متابع على مستوى الاتحادين الدولي والآسيوي، وهو من الحكام الأساسيين لكأس العالم 2018 بروسيا، وكان حكماً احتياطياً في كأس العالم 2014 وكان الأجدر بالمشاركة". وعن الرفض الهلالي لهذا الحكم وخاصة في ظل الخلافات السياسية بين السعودية وإيران قال: " الاتحادان الدولي والآسيوي لكرة القدم لا يعترفان بدخول الأمور السياسية بين الحكومات في كرة القدم إلا باعتبارات وقرار من الجمعية العمومية". وكانت أنباء صحفية قد أكدت نية الهلال تقديم شكوى للاتحاد السعودي لرفعها للاتحاد الآسيوي اعتراضاً على تعيين الحكم علي رضا مبررين ذلك بأن الحكم قد حرمهم من جزائية في نهائي النسخة الماضية من البطولة. فيما أثار هذا القرار الجماهير الرياضية بمختلف ميولها وهو ما دعاها لإنشاء وسم عبر "تويتر" بعنوان "تعيين حكم إيراني لمباراة الهلال" أبدت خلاله امتعاضها من القرار. 