لوبيز يعلن قائمة الأخضر للبطولة الودية الدولية 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الأول لكرة القدم السيد / لوبيز كارو القائمة الأولية للاعبي المنتخب المنضمين للمعسكر الإعدادي الذي سيقام في مدينة الرياض إعتباراً من يوم الأحد 1 / 9 /2013م الموافق 25 / 10 /1434هـ وسيكون موعد تجمع اللاعبين في الساعة الرابعة عصراً في فندق راديسون ساس. للمشاركة في البطولة الودية الدولية التي تضم أربع منتخبات وهي / الإمارات العربية المتحدة ونيوزلندا وتيرنداد وتباجو بالإضافة لمنتخبنا الوطني خلال الفترة من 1 ـ 9 / 9 /2013م الموافق 25 / 10ـ 3 / 11 /1434هـ وضمت القائمة الأسماء التالية / وليد عبدالله , عبدالله السديري , فواز القرني , عبدالله المعيوف , سلطان البيشي , ياسر الشهراني , منصور الحربي , عبدالله الأسطى , عبدالله الزوري , أسامه هوساوي , كامل الموسى , عمر هوساوي , أحمد عسيري , معتز هوساوي , سعود كريري , شايع شراحيلي , محمـد أبو سبعان , مصطفى بصاص , سلمان الفرج , وليد باخشوين , تيسير الجاسم , يحيى الشهري , أحمد عطيف , فهد المولد , نواف العابد , سالم الدوسري , حمدان الحمدان , نابف هزازي , يوسف السالم , عبدالرحمن الغامدي. الجدير بالذكر أن المدير الفني للمنتخب سيعلن القائمة النهائية للاعبي المنتخب المشاركين في هذه البطولة بعد إنتهاء الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل. 