الفيحاء ينافس الشباب على البرتغالي خورخي سيماو 

 أقنعت إدارة نادي الفيحاء، البرتغالي خورخي سيماو، مدرب فريق يوافيستا المقال، بالتوقيع لصالحها من أجل قيادة فريقها الكروي بعد تلقيه عروضا من بينها الشباب. وينتظر أن يوقع سيماو "42 عاما" خلال اليومين المقبلين مع الفيحاء بعد الاتفاق معه على كافة البنود التي رجحت المصادر تضمنها التوقيع لموسم واحد قابل للتجديد، على أن يحضر قبل بداية تدريبات الفريق للإعداد للموسم المقبل. وكانت تقارير إعلامية برتغالية قد تحدثت عن تلقي سيماو عرضاً لتدريب الشباب، إلا أنه طلب مهلة للتفكير من أجل دراسته. 