الشباب يخصم من مرتب كارينيو 

 استعاد مدرب الشباب دانيال ماريتيم لاعب الوسط عبدالمجيد الصليهم بعد تعافيه من الإصابة التي أخرجته من مواجهة فريقه أمام التعاون الأخيرة التي انتصر فيها بنتيجة 2-1، ومنح الجهاز الطبي نظيره الفني الضوء الأخضر للاستفادة من خدماته في مباراة الفيصلي الجمعة إذ بات جاهزاً للمشاركة في 90 دقيقة. كما تنفس كارينيو الصعداء بعودة مدافعيه الأساسيين الجزائري جمال الدين بن العمري وفهد غازي بعد انتهاء إيقافهما الذي تسبب في غيابهما عن مواجهة الفريق الأخيرة، وسيعتمد عليهما كارينيو في المباراة المقبلة. من جهة ثانية، أبلغت إدارة الشباب المدرب أن العقوبة المالية التي فرضت عليه من قبل لجنة الانضباط المقدرة بعشرة آلاف ريال ستخصم من مرتبه الشهري ولن يتحملها النادي كوّن التصوف فردي ولا يمكن قبوله. 