ثنائي النصر الهوساوي والغنام يبدآن المرحلة الثانية من العلاج 

 يدخل ثنائي النصر عمر هوساوي وخالد الغنام اعتباراً من اليوم المرحلة الثانية من برنامجيهما التأهيليين بعد الإصابة التي لحقت بكل منهما. وسيؤدي اللاعبان برنامج المرحلة الثانية عبر التدريبات الانفرادية بالمنزل بسبب توقف النشاط الرياضي، في حين يتابع الجهاز الطبي بقيادة البرتغالي بازيل روبيرو المراحل عبر تطبيق الواتساب. وكان الهوساوي أجرى العملية على مستوى الساق بسبب كسر إجهادي، في حين يعاني الغنام من تمزّق عضلي لحق به في آخر مباراة دورية قبل التوقف أمام الرائد ضمن الجولة الـ22. 