محامٍ برازيلي: لا أتوقع تسوية أزمات "النصر" وديًا 

 عبر المحامي البرازيلي، ماركوس موتا، المختص بقضايا اللاعبين والأندية في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عن عدم ثقته في إتمام نادي النصر تسوية الأزمة بينه وبين أحد اللاعبين الذي لم يكشف عنه. وقال موتا، عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه تلقى اتصالا من أحد موكليه- لم يكشف عن اسمه- أخبره أنه تلقى عرضا للتسوية مع نادي النصر. وقال موتا إنه طالب موكله بعدم توقع خير من هذا الاتفاق، مؤكدا أن هذا الاتفاق لن يكتمل. يذكر أن المحامي البرازيلي أشار في وقت سابق، إلى قرب صدور قرار انضباطي من محكمة التحكيم الدولي "كاس" ضد نادي النصر، بسبب ما اعتبره "سوء نية" من قبل إدارة النادي تجاه قضية مستحقات نادي فلامنجو البرازيلي، في صفقة انتقال اللاعب السابق "هيرناني دي سوزا" لصالح العالمي في عام 2014. 