نجم منتخب رومانيا السابق: أستغرب نتائج الهلال مع رازفان.. والمئات يرغبون في منصبه 

 قال نجم منتخب رومانيا السابق، باساراب باندورو، إن المئات من المدربين حالياً يرغبون في الوصول إلى منصب مواطنه رازفان لوشيسكو كمدير فني للهلال بعد إقالة الأخير. وأشار باندورو، وفقاً لـ "تيليكوم سبورت"، إلى أنه استغرب الوضع الفني الذي وصل له الهلال مؤخراً تحت قيادة رازفان لوشيسكو، قائلاً: "لا أعرف سبباً وأعتقد أن رازفان لديه الكثير". وأتم نجم منتخب رومانيا السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أنه كان من الجيد لرازفان البقاء مع الهلال، معللاً: "الهلال نادٍ رائع". وأعلن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، رسميًا، الاستغناء عن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، بعد تراجع نتائج الفريق خلال الفترة الماضية.  