القضيب والبطي يناقشان جدول مباريات الدور الثاني 

 عقدت وكالة الشؤون الفنية في هيئة الرياضة، ولجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي، اليوم الثلاثاء، اجتماعاً تنسيقياً، بحضور عبدالرحمن القضيب وكيل هيئة الرياضة للشؤون الفنية، وعادل البطي رئيس لجنة المسابقات في اتحاد القدم، وفيصل البيشي ممثل الوكالة، وصالح الخربوش سكرتير اللجنة. وتم خلال الاجتماع الذي عقد في مقر هيئة الرياضة، مناقشة جدول مباريات الدور الثاني من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وروزنامة الموسم الرياضي المقبل. وجرى خلال اللقاء استعراض كافة الأمور المتعلقة بالملاعب الرياضية، ومواعيد صيانتها، وفترة عودة المباريات إلى الملك فهد الدولي، وتوقف مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بسبب إقامة السوبر الإيطالي، وإعادة تأهيل ملعب نادي الحزم، بالإضافة للزراعة الشتوية لملعب الأمير فيصل بن فهد، وعدد من المواضيع ذات العلاقة. 