بيتوركا : اللاعبون وعدوني .. باجندوح : الضغط لا يقلقنا .. وبانتظار جمهورنا 

 وعد مدرب الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا جماهير فريقه بتحقيق الفوز غدا ورسم الفرحة على محياهم , وقال في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاءهم الهام أمام لوكوموتيف يوم غدا الثلاثاء على ملعب الجوهرة : لم نفرح كثيرا بعد الفوز على الهلال كون المباريات سريعة وبدأنا سريعا بالتفكير في لقاء لوكوماتيف . وأضاف سنبحث غدا عن تحقيق الفوز فقط وهي والمباراة صعبة كون الفريق المنافس قوي,وأشار أن فريق لوكوماتيف مرتاح ولم يخوض أي مباراة بعد لقاء الذهاب مبديا ثقته الكبيرة في لاعبيه وروحهم العالية وأكد بيتوركا على أن الشئ السلبي الوحيد الذي سيعانيه الفريق قبل لقاء الغد هو اﻷرهاق بعد المجهود الكبير أمام الهلال وأضاف أن العامل النفسي هو اﻷهم في مثل هذه المباريات. وأوضح بأن غياب فهد المولد ليس مؤثر بالشكل الكبير كونه يمتلك لاعبين مميزين في صفوف الفريق ,وبخصوص اللاعب سلمان الصبياني قال : سلمان له أسبوعين في التدريبات ويحتاج الى مزيد من الوقت والتأهيل , وعن سان مارتين قال أنه لا يعاني من أي إصابة وهو جاهز فنيا .. وفضلت اراحته في لقاء الهلال وتجهيزه للقاء الغد اﻵسيوي . و أكد نجم وسط الاتحاد جمال باجندوح أن ضغط المباراة لا يشكل قلقا لهم وذلك من خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مواجهة لوكوموتيف الازوبكي والتي ستقام غدا الثلاثاء في ملعب الجوهرة بجدة بنادي الاتحاد وقال باجندوح : ضغط المباريات لا يقلقنا كثيرا وسندخل كل المباراة من اجل تحقيق الفوز في لقاء الغد ,وطالب باجندوح جماهير الاتحاد بالدعاء لهم والحضور الى ملعب الجوهرة . 