شركة أجنبية تنظم اعتزال نور 

 وضع محمد نور القائد السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد أولى لبنات حفل اعتزاله المنتظر إقامته مطلع العام المقبل. ووقع محمد نور أمس عقداً ملزماً مع إحدى الشركات الأجنبية، لتتكفل بموجبه بكافة ترتيبات وتنظيم المهرجان. وكشفت مصادر اتحادية لـ"الرياضية" أن الأسبوع المقبل سيشهد عقد مؤتمر صحفي خاص بمحمد نور، يعلن من خلاله عن تفاصيل الحفل ومكان إقامته إلى جانب الفريق العالمي الذي سيتواجد في المهرجان.وأعلن محمد نور اعتزاله في الأيام الأخيرة من يونيو الماضي، بعد 20 عاماً قضاها في ميادين كرة القدم السعودية. 