بهدف عكسي.. كرواتيا تفوز على روسيا وتتأهل لكأس العالم 2022 (فيديو) 

 تأهل المنتخب الكرواتي إلى كأس العالم 2022 بعد الفوز على نظيره الروسي اليوم الأحد، بنتيجة 1-0 في الجولة العاشرة الأخيرة من مباريات المجموعة الثامنة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة. وجاء هدف المباراة الوحيد في الدقيقة81 عبر النيران الصديقة ليحجز المنتخب الكرواتي مقعده في النهائيات للمرة السادسة في تاريخه. وسجل المدافع الروسي فيدور كودرياشوف عن طريق الخطأ في مرمى منتخب بلاده، ليمنح المنتخب الكرواتي فوزه الأول في تاريخ مبارياته الرسمية أمام روسيا. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الكرواتي رصيده بهذا الفوز إلى 23 نقطة ليتقدم إلى صدارة المجموعة بفارق نقطة واحدة أمام نظيره الروسي الذي يتبقى له أمل التأهل عبر الملحق الأوروبي.    