تفاصيل إصابة معتز هوساوي 

 أثار نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، معتز هوساوي، قلق الجماهير، بعد تعرضه للإصابة خلال مباراة الاستقلال الإيراني اليوم. وكشف الإعلامي وليد سعيد عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، تفاصيل الإصابة التي تعرض لها معتز هوساوي اليوم، مؤكدًا أنه يُعاني من إصابة عضلية. وأشار إلى أن إصابة معتز هوساوي طبيعية؛ نظرًا لغيابه عن الملاعب فترة طويلة؛ وعدم دخوله في فترة الإعداد مع زملائه اللاعبين في بداية الموسم الرياضي الحالي. وفي ختام تغريدته، وجه وليد سعيد رسالة إلى نجم النادي الأهلي وقال: “سنقف جميعًا خلف المدافع الكبير معتز هوساوي وسيعود أقوى وأفضل بإذن الله”. وشارك معتز هوساوي أساسيًّا في مباراة الأهلي ضد الاستقلال الإيراني، قبل أن يتعرض للإصابة في الدقيقة 37، ولم يستطع استكمال المواجهة الآسيوية ليُغادر الملعب، ويلعب محمد آل فتيل بدلًا منه. ولعب الأهلي ضد الاستقلال الإيراني اليوم، ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2020، والتي انتهت بفوز الفريق الأول لكرة القدم بالراقي بهدفين مقابل هدف. ورفع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي رصيده إلى 4 نقاط، ليتصدر مجموعته في دوري أبطال آسيا 2020 وبفارق الأهداف عن الوحدة الإماراتي صاحب المركز الثاني، ثم الاستقلال والشرطة العراقي برصيد نقطة لكل منهما. 