"الخطوط السعودية" تعلن مواعيد رحلاتها المباشرة إلى موسكو أثناء المونديال وتؤكد بدء الحجز 

 أعلنت شركة الخطوط الجوية السعودية عن جدول رحلاتها المباشرة من الرياض وجدة إلى العاصمة الروسية موسكو، أثناء فعاليات نهائيات كأس العالم بروسيا 2018، والمشارك فيها المنتخب السعودي. وأوضحت الشركة أنه سيتم تسيير رحلة مباشرة يومياً اعتباراً من 12 يونيو المقبل بطائرات B777-300ER الحديثة بدرجتي رجال الأعمال والضيافة، لافتا إلى أن الرحلات أصبحت متاحة للحجز. وأكدت أنه حرصاً منها على توفير أفضل الخدمات لجماهير الكرة السعودية لمؤازرة المنتخب في المونديال؛ فقد أطلقت عبر برنامج "عطلات السعودية" عدة باقات متنوعة تناسب الشرائح كافة تتضمن تذاكر السفر والإقامة والمواصلات وغيرها من الخدمات التي يحتاج إليها كل من يرغب في متابعة المنتخب من قلب الحدث. وأشارت إلى أنه تم تأمين رحلات المواصلات الداخلية في روسيا إلى كل المدن المستضيفة لمباريات المونديال، بالتعاون مع شركاء الخطوط السعودية في تحالف "سكاي تيم الدولي". ولحجز الباقات إلى موسكو لحضور نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، دعت الشركة لزيارة الموقع الإلكتروني www.holidaysbysaudia.com، أو الاتصال على الرقم (920033136).  