"سأصاب بالجنون".. محترف "الاتحاد" يطلق صرخة استغاثة إلى الأرجنتين 

 طلب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ليوناردو جيل، العودة إلى بلاده الأرجنتين، عن طريق تصريحات صحفية؛ وذلك في ظل تواجده في المملكة حاليًا، مع تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال جيل، في تصريحات لصحيفة "كلارين" الأرجنتينية، وفقًا لـ"جول": "أريد العودة إلى الأرجنتين.. أنا واحد من الآلاف الأرجنتينيين الذين تقطعت بهم السُبل خلال الفترة الماضية". وأوضح: "أنا مواطن أرجنتيني، أطلب العودة إلى بلدي، لا أريد خدمة من أحد، كل ما أريده مجرد ورقة تتيح لي الرجوع إلى وطني". وتابع: "أعاني في ظل توقف النشاط الرياضي وحظر التجول الكلي.. أشعر بالوحدة وأتدرب بمفردي، وأخشى من الإصابة بالجنون، وضاعت عليّ تذكرة من جدة إلى باريس ثم إلى الأرجنتين بسبب الإجراءات". واختتم محترف الاتحاد: "أجريت اتصالات بوزارة الخارجية الأرجنتينية، وبالسفارة هنا في السعودية، ولكن كل هذا دون جدوى". وكان اتحاد كرة القدم، قرر في وقت سابق، تعليق كافة المسابقات الرياضية التي تقع تحت مظلته، حتى إشعار آخر، خوفًا من تفشي فيروس كورونا، وحرصًا على سلامة الجميع. 