المنتخب الوطني يتقدم مركزين في تصنيف "فيفا" الشهري 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء، تصنيف المنتخبات الدولية لشهر أبريل الجاري، حيث صعد المنتخب الوطني مركزين في التصنيف ليصل للمركز رقم 65 عالمياً، والسادس آسيويا وعربياً لشهر أبريل. وجاء تصنيف "فيفا" الجديد للمنتخبات العربية على كالتالي: تونس الأولى عربيًا في المركز (26)، تليها الجزائر (33)، المغرب (43)، مصر(46)، قطر (58)، السعودية (65)، العراق (68)، الإمارات (73)، سوريا(79)، عمان (80)، لبنان (93)، الأردن (95)، البحرين (99)، الكويت (148). ولم يحدث أي تغير في ترتيب الستة الأوائل، حيث بقيت بلجيكا في الصدارة ثم فرنسا والبرازيل، في المركزين الثاني والثالث ومن خلفها تأتي إنجلترا والبرتغال، وإسبانيا ثم احتلت إيطاليا المركز السابع الآن بعدما تقدمت 3 مراكز. وكان المنتخب الوطني قد خاض مباراتين خلال فترة التوقف الدولي الماضية، ضد الكويت ودياً، وأخرى أمام فلسطين في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وتفوق "الأخضر" على الكويت ودياً بهدف نظيف سجله عبدالإله العمري، كما فاز المنتخب على ضيفه الفلسطيني بخماسية نظيفة سجلها ياسر الشهراني وفهد المولد وصالح الشهري (هدفين) وسالم الدوسري. وتصدر المنتخب الوطني المجموعة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المزدوجة برصيد 11 نقطة متفوقاً على أوزبكستان صاحب المركز الثاني بـ9 نقاط، سنغافورة 7 واليمن 5 وفلسطين 4. 