مدرب الاتحاد السعودي: جاهزون للنصر بعدما تخطينا الأزمة 

 أكد فيكتور بيتوركا مدرب فريق اتحاد جدة السعودي لكرة القدم، أن فريقه جاهز للقاء النصر الإماراتي غداً الأربعاء، في دوري أبطال آسيا، بعد أن تخلص من أثار الأزمة التي مر بها في مباراته مع جاره الأهلي. وقال بيتوركا في المؤتمر الصحافي التقديمي للمباراة: "انتهت مشاكل الفريق، بعدما اجتمعنا مع اللاعبين، وتفهموا موقف إدارة النادي، وأصبح كل ما يهم الآن، الفوز لتعويض الخسارة 1-2 في لقاء الذهاب أمام النصر في دوري أبطال آسيا". أضاف: "نحن جئنا إلى دبي لتحقيق الفوز، وتقديم عرض قوي، لأن نتيجة مباراتنا مع النصر، سوف تحدد فرصتنا في التأهل عن مجموعتنا إلى دور الـ16 للبطولة الآسيوية". اختتم موضحاً، أن إدارة الاتحاد هي من رأت أن التدريب أفضل في ملعب قريب من فندق إقامة الفريق في جبل علي بدبي، وكرر تأكيده على رغبة فريقه في تحقيق الفوز للحفاظ على فرصه في التأهل إلى الدور التالي. 