وكيل أعمال جرفينيو يؤكد : انتقاله للخليج خطوة للخلف 

 نفى إليساندري مانديني وكيل أعمال المهاجم الإيفواري نجم نادي روما الايطالي الدولي كواسي جيرفينيو كافة الأحاديث التي تناولت لحاق موكله بأحد الدوريات الخليجية وتحديداً الدوري السعودي بحسب صحيفة ايلي كالتشيو الايطالية. وأبان بأن جيرفينيو لازال لاعباً في صفوف ذئاب روما ولديه التزام تام بكافة خطط النادي التنافسية هذا الموسم إلى جانب أن المدرب الفرنسي رودي جارسيا يرى في جيرفينيو ركنا اساسياً في مشروع النادي الرياضي وليس لديه النية في الاستغناء عنه. وقال مانديني في حديثه للنادي: "جيرفينيو لديه الان اصابة منذ مواجهة تورينو الماضية والان يخضع لعلاج مكثف من أجل اللحاق بالفريق في ما تبقى من مشوار منافسات دوري أبطال أوروبا إلى جانب الدوري الإيطالي والكأس ولا اتصور بأنه سيرحل على الأقل حتى نهاية عقده الحالي مع روما". وشدد على انتقال اللاعب للدوريات الخليجية الأقل في المستويات الفنية يمثل خطوة للوراء في مسيرة أي لاعب ، فما بالكم بجيرفينيو الذي لازال شاباً قوياً ولديه القدرة على المواصلة والعمل بنفس الوتيرة على الأقل خلال الخمس سنوات المقبلة. وأضاف الوسيط الايطالي بالقول: "جيرفينيو أخبرني بأن لديه الرغبة بالبقاء مع روما وبأنه لن يغادر الفريق البتة على الرغم من العروض الكثيرة التي أخبرته بها واتفقنا على إغلاق الموضوع من أجل منحه القدرة على التركيز في عمله مع روما بعد أن فشل انتقاله سابقاً للإمارات بسبب تغير قناعة اللاعب في اللحظات الأخيرة على الرغم من الأموال الضخمة التي عرضها نادي الجزيرة الإماراتي في سبيل التعاقد مع موكلي". وأكد على أن روما وجيرفينيو يرتبطان بشكل قوي ولا يريد الطرفان فك هذا الارتباط واللاعب نفسه أصبح أحد الرموز المهمة والمؤثرة في النادي الإيطالي والجماهير ترغب في بقائه وهذه عوامل تصعب من إمكانية رحيله بالسهولة التي يعتقدها البعض. 