الأهلي يقترب من أمين النجم الساحلي 

 كشفت مصادر «عكاظ» اقتراب إدارة النادي الأهلي من حسم أول الملفات الأجنبية في المريكاتو الحالي، بعد أن توصلت لاتفاق شبه تام مع نادي النجم الساحلي، بشأن إعارة اللاعب محمد أمين بن عمر (25 عاما)، بعد أن وقع اختيار مدرب الفريق الحالي عليه. وكانت «عكاظ» قد أشارت في عدد سابق إلى أنه يفاضل بين محمد بن عمر وصلاح السعيدي. وتشير المصادر إلى أن عضو شرف بارزا في هذه الفترة قد تكفل بدفع تكاليف الصفقة التي قد تصل لـ7.3 مليون ریال للاعب وناديه التونسي لفترة 6 أشهر إعارة. من جهة ثانية، اشترطت إدارة النادي الأهلي في مفاوضاتها مع قائد فريق ملبورن الإسترالي ومنتخب بلاده «مارك ميليغان» اللعب مع الفريق الأهلاوي في خط الدفاع، في الوقت الذي يرغب اللاعب اللعب في خانة محور الارتكاز في حال تم التعاقد معه، وهو الأمر الذي دفع إدارة النادي الأهلي إلى التريّ ث بعد أن وصلت الصفقة إلى مرحلتها  الأخيرة وتبقى الإعلان عنها فقط، خصوصا أن ناديه ليست لديه الرغبة الكافية في انتقال اللاعب. ميدانيا ً أنهى الفريق الكروي الأول تحضيراته الأخيرة على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل استعدادا للقاء ضيفه العروبة مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة ضمن دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وكان مدرب الفريق سيرغي ريبيروف قد اطمأن على جاهزية لاعبيه من خلال الحصة التدريبية، بعد أن أجرى مناورة على كامل الملعب اعتمد فيها التشكيل الذي سيدخل به اللقاء، وقد أبدى محترفو الأهلي؛ مؤمن زكريا، وليوناردو، وكلاوديمير، جاهزيتهم التامة ما دعا مدرب الفريق لضمهم للمعسكر الذي أعقب التدريبات استعدادا للمباراة. 