النصر يبدأ الاستعداد للأهلي و حضور اعلامي كبير للتدريب‎ 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعداداً لمباراته أمام الأهلي مساء الأحد القادم بجده وبدأ التدريب باجتماع للمدرب داسيلفا مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم طبق اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية من بينها تدريب على اللعب في منطقة محدودة ومن لمسة واحدة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب . في الوقت الذي واصل احمد الفريدي برنامجه اللياقي . وبعد نهاية التدريب اجتمع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني بقيادة خورخي داسيلفا بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وكان النصر قد فتح التدريب لوسائل الإعلام التي أجرت لقاءات مع سمو رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي وعدد من اللاعبين . هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة من جهة ثانية قدم عضو مجلس الإدارة المشرف على فريق كرة القدم لدرجة الناشئين بالنصر الأستاذ فهد بن عبدالعزيز العجلان دعماً مالياً لفريق كرة القدم لدرجة الناشئين مقداره ( مائة ألف ريال ) وثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد العجلان هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه النادي . 