لوبيز: رحيل أوفيني للاتحاد يخص الإدارة 

 أكد الإسباني ماركيز لوبيز مدرب الوكرة أن مباراة فريقه ضد السد مساء غد الخميس في افتتاح الجولة 12، من الدوري القطري، ستكون غاية في الصعوبة والقوة. وقال لوبيز في المؤتمر الصحفي: "السد فريق كبير، ومواجهته صعبة جدا، وفريقنا يتطور من مباراة لأخرى، ولن نكون في مستوى مواجهة الدور الأول، ونسعى لتحقيق الفوز في لقاء الغد". وأضاف لوبيز: "فريقي يقدم مباريات جيدة، لكن مع الأسف خسرنا نقاطا مهمة أمام الريان وأم صلال والعربي في الدقائق الأخيرة، ونحن بحاجة للتعويض في لقاء الغد أمام السد، وعلينا أن نقدم أفضل ما لدينا ومضاعفة الجهد، لتحقيق ما نسعى إليه". وأشار مدرب الوكرة إلى أنه "رغم صعوبة لقاء السد، لكننا نعرف كيف نواجهه غدا". وعن إمكانية رحيل المدافع برونو يوفيني إلى فريق الاتحاد السعودي قال لوبيز: "هذا الأمر يخص إدارة النادي، وبالنسبة لي هو لاعب جيد ومؤثر في الفريق ويقدم أداء جيدا ومقنعا ومميزا". 