جحفلي: أبها استحق الفوز.. وخذلنا جماهير الهلال 

 علق لاعب الهلال محمد جحفلي، على خسارة فريقه أمام أبها، بنتيجة 3-2، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جحفلي في تصريحات بعد المباراة: "أبها استحق الفوز، وخذلنا جماهيرنا، ولم نقدم المستوى المأمول". وأضاف أن ما يمر به فريق الهلال من سوء النتائج مؤخرا يحدث لأي فريق في العالم، مؤكدًا على ضرورة الخروج من هذه الأزمة قريبًا. وبهذه النتيجة تجمد رصيد الهلال عند النقطة 30 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري، بفارق نقطتين عن الشباب المتصدر، بينما يرفع أبها رصيده إلى النقطة 24 في المركز السابع. 