في الاتحاد: تدريبات خاصة للمولد والمنتشرى وعبدالغنى .. وعملية جراحية للصبيانى 

 واصل الفريق الكروي تحضيراته لمواجهة فريق الفيصلي يوم الاثنين المقبل في الجولة الرابعة من مسابقة دوري زين السعودي للمحترفين تحت إشراف المدرب الاسباني راؤول كانيدا والذي ركز على الجوانب الفنية فيما أدى اللاعبون اسامة المولد وحمد المنتشري والمغربي فوزي عبد الغني تدريبات خاصة تحت إشراف أخصائي التأهيل الطبي. من ناحية أخرى أظهرت الفحوصات الطبية التي أجرها لاعب الفريق الكروي الأول سلمان الصبياني حاجته لإجراء عملية جراحية في عضلات أسفل البطن وسوف يتم إجراء العملية خلال الأيام المقبلة. 