الهريفي لكحيلان : النصر أهم منك .. ويثني على رئيس الهلال ومدربه 

 وجه نجم النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، رسالة لمسؤولي العالمي بقيادة الأمير فيصل بن تركي بضرورة تغيير المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا في الفترة المقبلة من أجل العودة إلى مكانة البطل المعروفة ، موجهاً الثناء الكبير على إدارة الهلال ممثلة في الأمير نواف بن سعد وكذلك مدرب الفريق الكروي جورجيوس دونيس بسبب اتباعهما النظام والانضباطية مع لاعبيهما . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : تذكر دائماً أن النصر أهم منك فأترك العناد والمكابرة وغير مدربك من أجل تكملت مسيرة من سبقك اعرف من هو صديقك من عدوك صديقك من صدقك لا من صدًقك " . وأثنى على انضباطية إدارة الهلال ومدربه اليوناني دونيس مع حارسهم خالد شراحيلي قبيل المواجهة الحاسمة مع الأهلي الإماراتي ، وأضاف : قام دونيس بابقاء شراحيلي في الرياض لغيابه ساعات ووافقت الإدارة على موقفه هذا هو النظام والانضباطية .. روحو الله يوفقكم .  