مشادة القرني وفيتشو تثير الاتحاديين 

 أثار خلاف نشب بين فواز القرني حارس فريق الاتحاد الأول لكرة القدم وزميله الأرجنتيني فيتشو خلال مباراة فريقهما أمام مضيفه ضمك خلال مباريات المرحلة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي خسرها بهدفين من دون مقابل، وحدث ذلك عند الدقيقة الـ32 من الشوط الأول. وتحول حديث بين اللاعبين أثناء كرة ثابتة في منطقة الجزاء الاتحادية، إلى نقاش حاد بينهما وتصاعد أكثر في لقطة أوضحتها كاميرات النقل التلفزيوني. يذكر أن الثنائي خاض جميع مباريات الفريق في مسابقتي الدوري السعودي وعددها مباراتين، وبطولة دوري أبطال آسيا ولعبا خلالها 3 مباريات، ونجح فيتشو في تسجيل هدف للاتحاد في المباراة أمام ضمك . 