المتحدث الرسمي: غاضب عارم من مجلس الأهلي بسبب تطاول مسؤولي الزمالك عليهم 

 شدد شريف فؤاد المتحدث باسم النادي الأهلي على وجود غضب عارم من أعضاء مجلس الإدارة بسبب تطاول مسئولي الزمالك عليهم والتدخل في شؤون القلعة الحمراء. وقال شريف فؤاد خلال مداخلة هاتفية بقناة «الأهلي»: «فاض الكيل بمسئولي النادي الأهلي على مدار عام كامل بسبب الخروج عن النص وإثارة الفتنة، وتدخل مسئولي الأندية الأخرى في شؤون القلعة الحمراء، وهذا شىء يدعو للدهشة والاستغراب». وأضاف: «الخروج على النص حدث خلال الأيام القليلة الماضية في المؤتمر الصحفي الذي عُقد في نادي الزمالك أو الفيديو الذي تم نشره على اليوتيوب أو خلال مداخلة تليفونية على قناة خاصة، ولذلك كان هناك اجماع على أن النادي الأهلى لن يتوانى عن حقوقه ولا بد من الرد بشكل قانوني أو قضائي». وأتم: «هناك غضب عارم من قبل أعضاء مجلس إدارة الأهلي بسبب التطاول الذي حدث على جميع أعضائه وعلى رمز محمود الخطيب، ولن نقبل الخروج عن النص وسنحافظ على كل حقوقنا، نحن منتظرين أن تقوم الجهات القضائية ومجلس النواب بدورهما لكي لا تحدث فتنة كبيرة. 