شاهد.. عبدالكريم الزامل يكشف عن شيء أخطر من الأخطاء التحكيمية! 

 كشف الناقد الرياضي عبدالكريم الزامل عن شيء أخطر من الأخطاء التحكيمية في بطولة الدوري، خاصة وأن هناك عدة أندية تُعاني من الأخطاء التحكيمية في بطولة الدوري حسبما ذكر أكثر من مسؤول. وقال الزامل خلال ظهوره ببرنامج الديوانية عبر قناة الرياضية: الأخطر من الأخطاء التحكيمية اللي يشرعن هذه الأخطاء، ليس نادي واحد فقط من يُعاني أو اشتكى هناك حوالي 7 أو 8 أندية تشتكي والجميع اتفق في هذا المجلس على الأخطاء الفادحة اللي وقعت. وانتقد الزامل جميع من يشرعن أخطاء الحكام الأجانب كونهم من خارج المملكة، مشددا خلال حديثه أن مستوى التحكيم لدى الدوري السعودي يُعاني من مشكلة كبيرة لابد من معالجتها وتصحيحها. وهاجم الزامل خبراء التحكيم وكذلك الإعلاميين بسبب تأييدهم لأخطاء التحكيم، مؤكدا أنهم أخطر من الأخطاء الذي يشهدها الدوري حتى الآن.    #الديوانيهعبدالكريم الزامل:الأخطاء التحكيمية هذا الموسم "دبل" الموسم الماضي.. أخطاء تزداد يومًا بعد يوم.. والأخطر من أخطاء التحكيم.. هو من يشرعن هذه الأخطاء. pic.twitter.com/eN5LLcIRDo
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 8, 2020  