ديربي العاصمة وهدف السومة.. أبرز أحداث الموسم الاستثنائي من دوري المحترفين 

 يترقب عشاق كرة القدم داخل المملكة وخارجها، على أحر من الجمر، عودة منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد سلمان للمحترفين، في الرابع من أغسطس المقبل، وذلك بعدما توقف منذ مارس الماضي، بسبب انتشار فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب الموسم الحالي من دوري المحترفين برصيد 51 نقطة وبفارق 6 نقاط عن النصر، فيما يحتل الوحدة المركز الثالث برصيد 39 نقطة والأهلي رابعا برصيد 37 نقطة. ونلقي الضوء على عددٍ من أهم اللحظات والأحداث التي شهدها الموسم الحالي منذ انطلاقته وحتى توقفه في الجولة الـ 22، وفقًا للحساب الرسمي لدوري المحترفين، وجاءت كالتالي: افتتاح مبهر أطلق وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، الدوري السعودي تحت مسمى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك في حفل مبهر جاء في أعقاب إعلانه عن استراتيجية دعم الأندية في المملكة، والتي بلغت ميزانيتها 1.6 مليار ريال. البطل يقص شريط أهداف الموسم يعتبر البرازيلي جوليانو دي باولا، لاعب وسط نادي النصر، هو صاحب أول أهداف موسم 2019-2020، حيث تجاوزت كرة جوليانو خط المرمى في 22 أغسطس 2019، خلال فوز حامل اللقب على ضمك الصاعد حديثاً لدوري المحترفين. الرياضة تحتفل جماهير الدوري تحتفل بالعيد الوطني الـ 89 للمملكة العربية من المدرجات خلال مباريات الجولة الرابعة يوم 23 سبتمبر. ديربي العاصمة الأول لصالح النصر نجح حامل اللقب النصر في حسم مواجهته مع غريمه التقليدي الهلال في ديربي العاصمة الأول هذا الموسم، حيث سجل هدافه المغربي عبد الرزاق حمد الله هدف الفوز لينتهي اللقاء بنتيجة 2-1 للنصر، فيما ستشهد أولى الجولات بعد الاستئناف مواجهة ديربي العاصمة الثاني. مهرجان أهداف ثمانية أهداف كاملة شهدها لقاء الفتح والعدالة في 18 أكتوبر، في مباراة لم تغب عنها المتعة والإثارة حسمها الفتح لصالحه بنتيجة 5-3. السومة.. أجمل أهداف الدور الأول ثوانٍ معدودة كانت كل ما احتاجه السوري عمر السومة مهاجم الأهلي ليسجل هدفاً ولا أروع في مرمى التعاون من ركلة حرة.. هدف السومة الذي أحرزه من أول لمسه عقب دخوله كبديل تم اختياره لاحقاً من الجمهور كأفضل أهداف البطولة في النصف الأول من الموسم. 23 ألف مشجع ومشجعة في ديربي جدة عبد الفتاح عسيري يفتتح أهداف ديربي جدة في 31 أكتوبر ليساهم في فوز فريقه على الاتحاد 2-1، في اللقاء الذي شهد حضور 23 ألف مشجع ومشجعة في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة". الهاتريك الأول.. لاتيني التشيلي روني فرنانديز، مهاجم نادي الفيحاء يأخذ كرة المباراة بعد أن هزَّ شباك الاتحاد ثلاث مرات خلال فوز الفيحاء على العميد 4-1 في 19 ديسمبر. ديربي عسير يدخل التاريخ بعد صعودهما معا إلى دوري للمحترفين هذا الموسم، دخل ناديي أبها وضمك التاريخ حيث شاركا في ديربي منطقة عسير للمرة الأولى في دوري الكبار منذ تأسيسهما عامي 1966 و1972 على التوالي. دورينا الأغلى بمليون مشجع رابطة دوري المحترفين تطلق حملة "دورينا الأغلى" احتفالاً بوصول عدد الجماهير في مدرجات مباريات الدوري إلى مليون مشجع في رقم قياسي جديد. مباراة خيالية لحارس الهلال حارس الهلال والمنتخب الوطني عبد الله المعيوف، يحرز هدفاً من علامة الجزاء في الدقيقة 95 بعد دقائق من تصديه لركلة جزاء في مباراة فريقه أمام الرائد والتي انتهت بفوز بطل آسيا 3-1 في الخامس من فبراير 2020. فبراير .. الحراس يسجلون دخل مصطفى ملائكة حارس الفيصلي تاريخ الدوري السعودي للمحترفين من الباب الكبير بعد أن أصبح رابع الحراس في تاريخ البطولة يحرز هدفاً، ولكنه كان أول من يفعل ذلك من اللعب المفتوح وليس من علامة الجزاء، إذ إن هدف ملائكة جاء في الوقت القاتل ليمنح فريقه تعادلاً ثميناً أمام الفتح في 15 فبراير. رابطة الدوري تحتفي بقمة مجموعة العشرين احتفلت رابطة دوري المحترفين في جولته العشرين بقمة مجموعة العشرين التي تستضيفها المملكة لاحقاً خلال عام 2020، وذلك بتسمية الجولة الـ 20 من البطولة "شباب 20" للترويج لمجموعة التواصل لقمة شباب العشرين. الظهور الأخير للجمهور قبل جائحة كورونا شهد انتصار الاتحاد على الشباب في الجولة الـ 20 الحضور الأخير للجماهير في مباريات الموسم الحالي للدوري، حيث أقيمت الجولتان التاليتان بدون جمهور قبل توقف الدوري بسبب انتشار جائحة كورونا. فايروس كورونا يخلي المدرجات لقطة للاعبي التعاون قبل انطلاق مباراتهم أمام أبها في الجولة 21 من الدوري، والتي شهدت غياب الجمهور للمرة الأولى. الصيعري يسجل آخر أهداف الموسم قبل التوقف محمد الصيعري مهاجم الفيصلي يهز شباك الحزم في 13 مارس بهدف سيصبح آخر أهداف الدوري السعودي للمحترفين قبل توقف البطولة لقرابة الأربعة أشهر. دورينا رجع! لاعبو الدوري للمحترفين يعودون للتدريبات الجماعية في 21 يونيو، بعد غياب لمدة أربعة أشهر تمهيداً لاستئناف المباريات بالجولة 22 في 4 أغسطس. 