الهاجري: القادسية يظهر قوياً امام الكبار.. ولن نسمح للهلال بالفوز 

 أكد معدي الهاجري رئيس نادي القادسية أن التفاؤل يسود أجواء فريقه قبل مواجهة الهلال في الجولة التاسعة عشرة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين المقررة يوم غدٍ الأحد. إذ إن الجميع لدية ثقة بأن الفريق لن يخرج خاسراً من أمام المتصدر الذي سيحل ضيفاً علي القادسية يوم غدٍ الأحد, على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالراكة بمدينة الخبر. وأضاف الهاجري في حديثه لصحيفة الشرق الأوسط: "القادسية يظهر عادة بصورة قوية أمام الفرق الكبيرة ويحقق نتائج مميزة بما فيها الهلال, الذي لم ينجح في التغلب على القادسية إلا في الدقائق الخمس الأخيرة من مباراة الذهاب التي أقيمت في الرياض، كما أن الأهلي لاقى صعوبة كبيرة جداً في الفوز، حيث كانت السيطرة قدساوية، وفي المباراة قبل الأخيرة أمام الاتحاد كاد القادسية أن يحقق فوزاً مستحقاً, لولا جملة من الفرص التي ضاعت أمام مرمى الاتحاد, رغم أن الفريق تعرض لطرد لاعبين من صفوفه، ولكنه حصد نقطة في مدينة جدة عدا مباراتيه ضد النصر اللتين كسب منهما التعادل، وهذا يؤكد أن القادسية يظهر بشكل أفضل أمام الفرق الكبيرة لكن الوضع غريب يكون في مواجهة الفرق المنافسة على البقاء في دوري الكبار، كما حصل أمام نجران والرائد في المباراة الأخيرة. وأشار رئيس نادي القادسية إلى أن الهدف من مباراة الهلال هو الفوز بالنقاط الثلاث وهذا ليس مستحيلاً والقادسية لديه الإمكانيات والقدرة على ذلك، وإن لم يتحقق الفوز يمكن الرضا على نتيجة التعادل ولكن الخسارة ستكون بكل تأكيد مرفوضة، وهذا ليس تقليلاً من الهلال القوي والمتصدر ولكن ثقة في قدرات لاعبي فريقي وحرصهم على الفوز والتقدم نحو مناطق الدفء، مشدداً على أن تكامل صفوف الفريق يبعث بمزيد من الثقة. 