هوساوي: لم نقدم المستوى المطلوب.. الحافظ يؤكد: لا أحد يهزم الهلال ما لم نكن سيئين 

 أقر مدافع الهلال أسامة هوساوي، بأن فريقه لم يقدم المستوى المطلوب في المباراة التي كسبها النصر أمام الهلال بهدفين دون رد وتأهل على إثرها إلى نهائي كأس ولي العهد، وقال هوساوي في حديثٍ تلفزيوني اليوم: "مبروك لفريق النصر، لم نقدم المستوى المطلوب عنا خاصة في التسليم والتسلم وتناقل الكرة، خاصة في الشوط الثاني لم ننجح في التسجيل وانتهت المباراة ولا يزال مشوار الموسم طويل". من جانبه أكد المدافع عبدالله الحافظ لم يظهر بالشكل المطلوب وقال "لا أحد يفوز على الهلال ما لم نكن نحن سيئين، ولكن مبروك للنصر، دخلنا الشوط الأول ولعبنا بطريقة سيئة جداً، وتأخرنا وفي الشوط لثاني لم نتمكن في العودة في الشوط الثاني، الهلال لا يتأثر بغياب لاعب واحد أو لاعبيّن". 