أنور :كيان الشباب أكبر من سامي الجابر 

 تحدث نجم الكرة السعودية ونادي الشباب السابق الكابتن فؤاد أنور عبر إحدى البرامج التلفزيونية عن مستوى الفريق الأول لكرة القدم وقال أنه تحسن عن السنتين الماضية مع المدرب الوطني سامي الجابر، وقدم الليث الشبابي مستويات ممتازة خلال المباريات الماضية، مؤكداً أن الجابر معرض للنقد في حالة الإخفاق وارتكاب الأخطاء مع الفريق. وطالب من الجماهير التي تحضر في مدرجات نادي الشباب من أجل سامي الجابر بأن لاتحضر، لأن الكيان أكبر من سامي، ولا يريد أي أحد أن يقلل من إمكانيات نادي الشباب. وأضاف “أنور” بأن الفريق الأول بنادي الشباب لو كان في عز توهجه ويحقق البطولات لما فكر في جلب المدرب سامي الجابر بل يفكر في جلب مدرب أفضل، ولكن سياسة النادي رأت التعاقد معه من أجل ترتيب وبناء الفريق من جديد موضحاً بأنه مؤيد لهذه السياسة. 