"الشباب" يشتري 30 سيارة "فورد" 

 أبرمت إدارة نادي الشباب، عقد شراء 30 سيارة "فورد" جديدة من شركة توكيلات الجزيرة من مختلف الأنواع. وأشارت إدارة نادي الشباب، عبر بيان صادر عنها اليوم (الثلاثاء)، إلى أن التوقيع جاء بما يتناسب مع احتياجات النادي في كافة قطاعاته والاستغناء عن اتفاقية استئجار السيارات. وأتم نادي الشباب، بيانه بالتنويه إلى أن ذلك يأتي ضمن استراتيجيته لرفع كفاءة الأداء التشغيلي وتخفيض المصاريف التشغيلية ورفع قيمة الأصول وتحسين الخدمة المقدمة للاعبين المحترفين والأجهزة الفنية والإدارية والطبية للفريق الأول ومدربي الفئات السنية والألعاب المختلفة. 