الكشف عن موقف نجم الأهلي من مواجهة الدحيل 

 كشف لاعب النادي الأهلي، عبدالرحمن غريب عن موقفه من المشاركة مع فريقه خلال المواجهة المرتقبة أمام الدحيل القطري ضمن الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد غريب أن أموره طيبة وسيكون جاهزاً لمواجهة الدحيل، رغم تعرضة للإصابة خلال مباراة فريقه أمام استقلال طهران الإيراني، التي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف في الجولة الخامسة من مرحلة المجموعات. وتتساوى أندية الأهلي والاستقلال والدحيل برصيد 8 نقاط، فيما يحتل نادي الشرطة العراقي المركز الرابع والأخير برصيد 3 نقاط قبل جولة الحسم. 