الشباب يذيق "ألين هورفات" الهزيمة الأولى مع النصر برباعية.. ويعزز صدارة الدوري (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، في تحقيق الفوز على نظيره النصر، بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. سجل الشباب الهدف الأول في المباراة بالدقيقة (17) عن طريق "بانيغا" من ركلة جزاء احتسبها حكم المباراة بعد اللجوء إلى تقنية الفيديو (الفار)، نفذها محترف الشباب ببراعة على يسار حارس النصر برادلي جونز. وفي الدقيقة (28) سجل الشباب ثاني أهدافه عن طريق محترفه جوانكا، بتسديدة رأسية رائعة من داخل منطقة الجزاء، يفشل حارس النصر في التصدي لها. وعزز فريق الشباب النتيجة بتسجيله الهدف الثالث في الدقيقة (82) عن طريق محترفه جوانكا، بعد تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء، وسجل الشباب الهدف الرابع عن طريق إيجالو، في الدقيقة (90+2) بتسديدة من داخل منطقة الجزاء. بهذه النتيجة يعزز فريق الشباب صدارته بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 38 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة. أحداث المباراة بدأت المباراة قوية من جانب الفريقين، وفي الدقيقة (10) فشل النصر في تسجيل هدف بعد تسديدة من عبدالمجيد الصليهم، قادمة من حمدالله، ولكن الكرة تمر بجوار مرمى الشباب. وفي الدقيقة (13) قرر حكم المباراة تركي الخضير، إيقاف المباراة والعودة إلى تقنية الفيديو (الفار) بعد سقوط لاعب الشباب فواز الصقور على أرضية الملعب بعد تدخل عنيف من لاعب النصر أسامة الخلف. وفي الدقيقة (21) قرر حكم المباراة إشهار أولى البطاقات الصفراء في المباراة لصالح لاعب النصر بيتي مارتينيز، كما تلقى عبدالرزاق حمدالله بطاقة صفراء أيضًا في الدقيقة (32) بعد الاعتراض على الحكم. وفي الدقيقة (35) أشهر حكم المباراة تركي الخضير أيضًا ثالث البطاقات الصفراء ضد لاعب النصر بيتروس، كما نلقى بيتي مارتينيز، بطاقة صفراء في الدقيقة (42). وشهدت بداية أحداث الشوط الثاني من المباراة، تبديلا للنصر بدخول علي صادق الحسن، وخروج خالد عيسى الغنام، وقام الحسن بعد نزوله بدقيقتين بتسديدة على مرمى الشباب لكن الكرة تبعد عن المرمى. وشهدت الدقيقة (55) محاولات من الشباب لتسجيل هدف ثالث وذلك من خلال عدة تسديدات من لاعبيه أبرزها من فابيو مارتينيز، على مرمى النصر لكن ينقذها حارس المرمى، وفي الدقيقة (63) شهدت تبديلا للنصر بدخول سامي النجعي، وخروج سلطان الغنام، وبعدها بدقيقة قام المدير الفني للشباب بإجراء تبديل بدخول أوديون إيغالو، وخروج فابيو مارتينز. وفي الدقيقة (65) شهدت فرصة محققة لفريق النصر، بعد تسديدة من المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله، على مرمى الشباب، لكن الكرة تمر بجوار المرمى. وشهدت الدقيقة (70) تبديلا ثالثا في صفوف فريق النصر، بخروج نور الدين أمرابط، ونزول أيمن يحيى بدلًا منه، وبعدها بدقيقة تلقى لاعب الشباب حسين القحطاني بطاقة صفراء. وقرر الحكم المساعد في المباراة إلغاء هدف الشباب الثالث بداعي التسلل، على اللاعب سيبا، وفي الدقيقة (79) تلقى بطاقة صفراء حارس الشباب زيد البواردي. وفي الدقيقة (89) احتسب حكم المباراة تركي الخضير، ركلة جزاء لصالح النصر، ولكن محترف الفريق حمدالله فشل في ترجمتها إلى هدف لتقليص الفارق لفريقه، بعد أن تصدى لها حارس الشباب زيد البواردي ببراعة.                  ⚽️ أهداف المباراة | #النصر 0 : 4 #الشباب  #النصر_الشباب pic.twitter.com/2bi12ytHGa
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 13, 2021  