بالصور.. نجوم كرة القدم يصلون للمملكة للمشاركة في "مباراة رفقاء" الخيرية 

 بدأ نجوم كرة القدم المسلمون في الوصول إلى المملكة للمشاركة في "مباراة رفقاء" الخيرية، يوم غدٍ (الخميس)، والتي يعود ريعها لصالح الأيتام حول العالم. وستجمع المباراة عدداً من نجوم الكرة المسلمين والعرب بالإضافة إلى نجوم الكرة السعودية، منهم: عمر كانوتيه، وسامي الجابر، و محمد أبوتريكه، وطارق التايب، ورفيق صايفي. وستقام المباراة على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة، بإشراف جمعية تكافل الخيرية لرعاية الأيتام، كما سيكون الدخول للملعب مجانياً.                        