معاذ: لن نسمح بالصراعات 

 تمنى حسن معاذ قائد فريق الشباب لكرة القدم، ألا تخرج مباراة الأهلي ضمن الجولة الـ16 من دوري جميل للمحترفين عن الإطار الرياضي، وسعي الفريقين إلى الفوز وإمتاع الجماهير بمستوى كبير، وتجنب تأثير توقيع الحارس محمد العويس لأصحاب الأرض بخروجها عن المألوف، وقال "أتمنى التوفيق للاعب في محطته الجديدة، اختار مستقبلة وهذا حق شرعي له وأمر طبيعي في عالم الاحتراف". وشدد قائد الشباب على أنه سيسعى مع زملائه في الفريقين إلى ألا تخرج المباراة عن نطاق الملعب، وقال "عن نفسي ونيابة عن زملائي في المنتخب سنحرص على أن نظهر الأفضل، العلاقات بيننا نحن لاعبي الأخضر وحتى نجوم الفريقين غير متوترة بحمد الله لأن الأمور الإدارية لا تخصنا، بيننا كل التقدير والاحترام، القضية ربما تؤثر في البعض، لكن كدوليين علينا واجبات تجاه زملائنا داخل الملعب، لن نسمح بدخول الصراعات الخارجية بيننا، يجب علينا حث الجميع على التركيز داخل الملعب والتنافس بشرف". وعن تحضيراتهم للمباراة، قال "جاءت مشابهة لأي لقاء في الدوري، المطلوب البحث عن الثلاث نقاط وتحسين مركز الفريق في سلم الترتيب، نعم هي مباراة كلاسيكو ولها وزنها ومتابعوها". وختم "الأهلي أفضل من الشباب على صعيد المراكز، نكن له كل الاحترام، سنلعب معه الند بالند، هدفنا الفوز وكسب نقاط المباراة الثلاث". 