الخميس : التأشيرة ليست سبب غياب أيالا .. وقرار الطواقم الأجنبي سلبي 

 أكد الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو إف إم ، محمد الخميس ،على أن هناك أسباب أخرى لغياب النجم الباراجوياني فيكتور أيالا عن فريقه النصر غير التأشيرة ،مشيراً إلى ضرورة تعامل إدارات الأندية مع لاعبيهم الأجانب بحزم. قال محمد الخميس عبر إذاعة يو إف إم : " وجود 8 طواقم تحكيم أجنبية في الموسم القادم قرار ليس بالجيد على الحكم المحلي ،وسيؤثر سلباً وسيشكل ضغط كبير على الحكم السعودي". بخصوص موضوع تأخير المحترف الباراجوياني فيكتور أيالا عن القدوم إلى الرياض للالتحاق بتدريبات فريقه النصر ، أضاف : " هناك أسباب أخرى لغياب الباراجوياني فيكتور أيالا عن نادي النصر بالفترة الماضية غير التأشيرة، ويجب على إدارات الأندية التعامل مع اللاعبين الأجانب بحزم". 