شرفي نصراوي يُعلّق على هزيمة الاتفاق 

 أعرب عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، عن حزنه لخسارة العالمي أمام الاتفاق، مُتمنيًا تعويض تلك الهزيمة في باقي مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال عضو الشرف النصراوي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “الحمدلله على كل حال، ومعوضين خير، الدوري طويل والمهم النقاط لا المستوى.. تتعدل الأخطاء بحوله تعالى بالبداية.. لن نقبل إلا بنصر مشرف بإذن الله”. وكان النصر، قد خسر مباراة الاتفاق، بهدف دون مقابل، بعدما استهل منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بفوز عريض على الفتح، بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد. 