رسمياً.. الريال يضم بيل مقابل 100 مليون يورو 

 أكد نادي ريال مدريد الأسباني لكرة القدم اليوم الأحد تعاقده بشكل رسمي مع الجناح الويلزي الدولي جاريث بيل من صفوف توتنهام الإنجليزي. وتكلفت الصفقة التي استغرقت نحو شهر، 100 مليون يورو (85.3 مليون جنيه إسترليني) أو 132.3 مليون دولار، لتصبح هي الصفقة الأغلى في تاريخ كرة القدم. ووقع بيل عقدا يمتد لستة أعوام مع ريال مدريد ومن المقرر تقديمه لوسائل الإعلام غدا. وقال أندري فيلا بواش المدير الفني لتوتنهام "إنه لاعب مذهل سينضم إلى ريال مدريد، وبالتالي فإن نتمنى له كل التوفيق، لقد ترك لنا ذكريات رائعة". ومن جانبه اعترف دانيل ليفي رئيس مجلس ادارة نادي توتنهام بأن النادي قد غير خططه من أجل التعامل مع مسألة رحيل بيل. وأوضح "جاريث كان لاعبا لم يكن لدينا بكل تأكيد أي نية لبيعه في الوقت الذي نتطلع فيه للبناء من أجل المستقبل". وأنفق توتنهام نحو 110 مليون جنيه إسترليني على تدعيم صفوفه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. 