الاتحاد والأهلي يلتقيان منتصف رمضان لصالح أسرة الخليوي 

 اتفق ناديا الاتحاد والأهلي على إقامة المباراة الخيرية لصالح أسرة اللاعب الراحل محمد الخليوي "رحمه الله"، منتصف شهر رمضان المبارك المقبل، على ملعب الدفاع الجوي بعد الحصول على التصاريح اللازمة من الجهات ذات العلاقة ، كما اعتمدا تشكيل عدد من اللجان التنظيمية والإعلامية ودعوة اللاعبين الذين رافقوا الفقيد في مسيرته الرياضية. وكانت قاعة الأمير طلال بن منصور بمقر نادي الاتحاد قد احتضنت مساء أمس الجمعة الاجتماع التنسيقي لإقامة المباراة الخيرية، حيث حضر من جانب الاتحاد الشريف بن فتن عضو مجلس الإدارة المشرف على إدارة المسئولية الاجتماعية، ووائل النجارالمتحدث الرسمي بالنادي، ومن جانب الأهلي وليد سلطان عضو مجلس الإدارة الأمين العام المكلف، بالإضافة إلى أصدقاء اللاعب حمزة إدريس وحمد الصنيع ومحمد شليه وعدد من أقاربه. وتقرر أن يعقد الاجتماع الثاني بذات الخصوص في مقر النادي الأهلي الأربعاء المقبل. 