رئيس النصر يبارك لرموز الأهلي التتويج بلقب الدوري 

 بارك رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي للأمير خالد بن عبدالله تتويج النادي الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال رئيس النصر في تغريدة عبر حسابه بشبكة "تويتر" : "أبارك للرمز الأهلاوي الكبير الأمير خالد بن عبدالله الذي كان وراء كل إنجاز لشقيقنا النادي الأهلي.". وأكمل: "أبارك للأمير فهد بن خالد والأمير فيصل بن خالد وجميع أعضاء شرف النادي الأهلي الشقيق على تحقيق بطولة الدوري.". ووجه الأمير فيصل بن تركي التهنئة أيضاً لرئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي وطارق كيال وأعضاء مجلس إدارة النادي. 