بالفيديو.. سيارات الجيش والشرطة ترافق ميسي في موكب حافل أثناء زيارته لمصر 

 استقبلت مصر اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بموكب حافل وحملة ترحيب كبيرة، خلال زيارته للترويج للسياحة العلاجية في مصر والمشاركة في حملة "عالم خال من فيروس C". ورافق مركبةَ اللاعب فور خروجه من المطار رتلٌ من السيارات في موكب كبير، تضمن قوات من الشرطة والجيش والإسعاف، في الوقت الذي حظيت فيه زيارة النجم العالمي باهتمام واسع وانتشرت صوره في أرجاء القاهرة. وقام ميسي بعد وصوله بزيارة منطقة الأهرام، حيث التقط الصور التذكارية مع العاملين هناك، ثم أجرى مقابلة تلفزيونية مع الإعلامي عمرو أديب، عبر فيها عن سعادته بزيارة مصر. 