وكيل تعاقدات: البرقان طالبني بكتابة تغريدات على تويتر لتكذيب المريسل 

 فجر وكيل اعمال اللاعبين فهد الحمدان قضية جديدة تدين عمل رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان, بعدما اكد في تصريح فضائي أن الاخير قام ببعث رسالة له يطالبه فيها بنشرها كتغريدة عبر موقع تويتر وانه سيقوم باعادة هذه التغريدة لكي يتم تكذيب ادعاءات الاعلامي عبدالعزيز المريسل. وقال الحمدان ” رفضت نشر هذه التغريدات لانني اعترض عليها وغير صحيح انني استلمت حقوقي من قضية تجديد عقد حارس الهلال خالد شراحيلي”. يشار الى ان المريسل كان قد اكد ان هناك تجاوزات كبيرة في عمل لجنة الاحتراف من ضمنها عدم استلام الوكيل الحمدان حقوقه من تجديد عقد شراحيلي الهلال وانه تم السماح للنادي بالتسجيل رغم عدم احقيته.   