قصة حدثت في مباراة الاتحاد والوحدة ! 

 روى احد اداري الوحدة لكرة الطائرة قصة مميزة للاعبهم المتألق البرازيلي برونو خلال لقاءهم الدوري أمام نادي الاتحاد، وتحدث الاداري قائلا: لفت انتباهي عدم ظهور المحترف البرازيلي برونو بمستواه المعهود في مباراتنا امام الاتحاد حيث لفت اللاعب انتباه الجميع في اللقاءات السابقة بمستواه العالي، وبعد خسارة الشوط الاول تحدث الجهاز الفني معه بكلمات قوية للعودة للمباراة وبالفعل قدم برونو بعدها مباراة تليق باسمه واسم الفريق. واضاف: عقب انتهاء اللقاء اجتمع اللاعب معي مبديا اعتذاره على الاخفاق بأول شوط وقبلت عذره، ولكن المفاجأة انه اخبرني بأنه استقبل رسالة من شقيقته قبل اللقاء بخمس ساعات تبلغه بوفاة والدته وانهار حينها على الارض باكيا. وزاد: سألته لما لم تخبر احد من الجهاز الفني او اللاعبين بالأمر قال بأن اهمية المباراة وقوتها هي السبب، وقال بالحرف زملائي اللاعبين ابطال ولايستحقون الخسارة بسبب وفاة والدتي. واختتم حديثه قائلا: بدورها قامت اسرة كرة الطائرة في النادي بمواساة اللاعب وشكره على احترافيته وحرصه على مصلحة الفريق. 