الهلال يوقع مع (كاريبو كوفي) لتكون القهوة الرسمية للنادي 

 وقّع الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، والأستاذ "أحمد اليمني" مدير تطوير الأعمال بمجموعة اليمني عقد رعاية، وشراكة نادي الهلال في الموسم القادم 2014/2015؛ وذلك مع مجموعة اليمني لصالح احدى الامتيازات التجارية التي تملك حقوقها "كاريبو كوفي" لتصبح القهوة الرسمية لنادي الهلال، حيث تمّت إجراءات توقيع العقد مع سمو رئيس النادي. وقدّم الأستاذ "أحمد اليمني" شكره وتقديره الكبيرين للأمير عبدالرحمن بن مساعد، وللدكتور "راكان الحارثي" رئيس مجلس إدارة شركة صلة الرياضية على جهودهما خلال فترة المفاوضات و احترافيتهما العالية، مشيرًا إلى أنّ رعاية مجموعة اليمني لنادي الهلال أتت بعد دراسة لشعبية نادي الهلال و حجم متابعيه، آملًا بأن تتطور الرعاية ألى شراكة، وأن تعود بالنفع على الطرفين. وذكر الأستاذ"أحمد" بأنه يتواجد حاليًا (11) فرع لكاريبو كوفي في مدينة الرياض، و توجد خطة توسّعية يتم من خلالها افتتاح فروع أخرى لكاريبو كوفي في جميع أنحاء المملكة.   