رئيس اللجنة الطبية باتحاد الكرة يوضح سبب تأخر قرار استبدال لاعب النصر 

 قال رئيس اللجنة الطبية باتحاد الكرة، صالح الحارثي، إن تأخير قرار منح نادي النصر فرصة التعاقد مع لاعب آخر بدلاً من الكوري الجنوبي كيم جين سو، جاء بسبب تأخر النادي في رفع التقرير الطبي إلى اللجنة. وأشار الحارثي، وفقاً لبرنامج "في المرمى"، إلى أن الأبحاث تُشير إلى أن اللاعب الكوري لن يتمكن من العودة قبل 8 أو 9 أشهر من إصابته، مضيفاً:"كان من المفترض أن يتخذ القرار من تاريخ إصابة اللاعب، فالكوري خضع لعملية في 19 ديسمبر الماضي، لكن التقرير لم يرفع من النصر حينها بل رفع النادي التقرير في 16 فبراير". وأتم رئيس اللجنة الطبية باتحاد الكرة، تصريحاته بقوله:"بعد رفع النصر التقرير منحنا الضوء الأخضر للجنة الاحتراف حتى يتمكن النصر من تسجيل لاعب في خانة المحترف الكوري الجنوبي". 