أخضر الناشئين يواجه روسيا في ختام دورة كرواتيا الودية 

 يختتم المنتخب الوطني تحت 16 عامًا غدًا الثلاثاء مبارياته ضمن الدورة الدولية الودية بكرواتيا، والتي تأتي في إطار المرحلة الثالثة من برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 في البحرين. ويلاقي "الأخضر" منتخب روسيا في تمام الثانية والنصف مساءً بتوقيت كرواتيا (الرابعة والنصف مساءً بتوقيت المملكة). على الصعيد الميداني، أنهى المنتخب الوطني مساء اليوم تحضيراته لمواجهة منتخب النمسا بحصة تدريبية تحت إشراف المدير الفني عبدالوهاب الحربي، طبّق اللاعبون خلالها تمارين تكتيكية منوعة. يُذكر أن المنتخب الوطني تحت 16 عامًا يتصدر ترتيب الدورة الدولية الودية بكرواتيا، التي تضم إلى جانبه منتخبات كرواتيا، والنمسا، وروسيا. 