لاعبو الأخضر يشتكون التجاهل 

 أبدى عدد من لاعبي المنتخب السعودي الأولمبي، الحاصل على لقب كأس الخليج "هواوي" لمنتخبات الفئة، استياءهم من تجاهل اتحاد كرة القدم لمنجزهم الذي تحقق قبل نحو 3 أسابيع، وعدم تكريمهم. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن لاعبي الأخضر الأولمبي يعيشون حالة من الاستياء كون اتحاد القدم لم يسلمهم المكافآت التي أُعلِن عن رصدها لهم لكنهم لم يستلموها فضلاً عن عدم تقديم أي شكر لأفراد البعثة من لاعبين وإداريين وجهاز فني الذين جلبوا الكأس من الأراضي البحرينية، واشتكى بعضهم لإداريين متواجدين مع البعثة، وطبقاً لما نقله أحدهم لـ"العربية.نت": "يا تُرى لو حقق أحد الأندية منجزاً كما فعلنا، هل سيُعامل بذات الطريقة؟!". وأمام ذلك، قال عدنان المعيبد، المتحدث الرسمي باسم اتحاد القدم، إن الأخير ينتظر أول تجمع للاعبي الأخضر الأولمبي قبل تكريمهم وتسليمهم المكافآت، وأضاف لـ"العربية.نت": "نحن ننتظر أول تجمع للاعبين لكي يكرموا بشكل شخصي ويستلموا المكافآت، كونهم يلعبون في أندية تتبع مناطق مختلفة ومن الصعب تجميعهم، والمسألة ليست تحويل أموال لحساباتهم الشخصية فقط، بل نريد أن يُكرموا ويتلقوا الكلمات التشجيعية من راعي الحفل" مبيناً أن مكافآت الفوز الخاصة في كل مباراة تم تسليمها مباشرة، فيما تبقى فقط المكافأة الخاصة بالفوز بالكأس. وكان الأخضر قد بدأ مشواره في البطولة بفوز على البحرين، المستضيف بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وأتبع ذلك بخسارة من عمان، قبل تجاوز الإمارات في نصف النهائي، والفوز على الكويت 5-2 في النهائي. 