فيصل بن تركي: "الهريفي" يظل من أبناء النصر.. ولا أقول سوى الله يهديه 

 علّق الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، في خضم حديثه الفضائي لـبرنامج "صدى الملاعب"، المذاع بقناة "MBC" على الاتصال الهاتفي الذي أجراه نجم النصر السابق فهد الهريفي، باللاعب محمد نور، ينصحه فيه بالانتقال للدوريات الخليجية، وعدم الانتقال للنصر قائلاً: "فهد الهريفي ابن من أبناء النصر، ولا أقول سوى الله يهديه"، ورفض الأمير فيصل التحدث أكثر من ذلك، عن هذا الموضوع. وقال الأمير فيصل: "إن اللاعب محمد نور معروف، ولا يحتاج أن نتحدث عنه، وعن إمكانياته، وبمشيئة الله يقدم المنتظر منه، وأن يساعد الفريق في الوصول لمنصات التتويج، وكتابة تاريخ جديد له مع النصر". رئيس النصر كشف عن أنه استشار العديد من النصراويين، قبل التعاقد مع "نور" مثل "السلهام"، وحسين عبد الغني، وماجد عبدالله. وقال الرئيس النصراوي لبرنامج "كورة" على روتانا خليجية، إن بيئة نادي النصر مرغوبة من الجميع والإدارة تعودت على البعض تخريب الصفقات. وأضاف: "أن "نور" لاعب كبير يحب التحديات دائماً، والتوقيع معه فرصة لا تعوض، وسيفيد الفريق فنياً"، وكشف عن أن مدة العقد سنة ونصف قابلة للتجديد. 