لجنة التحقيق في قضية البليهي تؤكد أن إجراءات مكتب "رعاية الشباب بالشرقية" سليمة 

 كشفت مصادر، أن اللجنة المشكلة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب للتحقيق في قضية اللاعب علي البليهي، أكدت أن الإجراءات التي اتبعها مكتب رعاية الشباب بالشرقية سليمة، وذلك بعدما اُتهم فيها نائب رئيس المكتب ورئيس نادي النهضة موفق السنيد بالانحياز لصالح ناديه. ونقلت صحيفة "الرياض" عن المصادر، أن اللجنة التي ترأسها مندوب الشؤون الرياضية برعاية الشباب، هذال الهذال وعضوية مندوبين من الإدارة القانونية وادارة المتابعة، اكتشفت وجود إشكالات في خطاب تنازل النهضة عن اللاعب، منها توقيع عضو مجلس إدارة النادي صايب الأطرش بالنيابة عن الأمين العام للنادي الذي فوضه لغيابه عن النادي. كما توصلت اللجنة إلى أن الأطرش أقدم على تزوير توقيع نائب رئيس النادي فيصل الشهيل، وذلك بالتوقيع في خانة نائب الرئيس بالنيابة عن رئيس النادي موفق السنيد، فيما ينتظر أن تعلن رعاية الشباب خلال اليومين المقبلين موقفها النهائي من القصية. يذكر أن كلا من اتحاد الكرة ولجنة الاحتراف والأمانة العامة تورطوا في القضية، ما أدى إلى تشعبها وتعدد أطرافها، وذلك بعد احتجاج نادي الخليج في إشراك الفتح للاعب في المباراة التي جمعت الفريقين دون إحضار بطاقة مشاركته، ما تسبب في سحب نقاط المباراة من الفتح، الذي أشرك اللاعب بناءً على خطاب من اتحاد الكرة. 