"المريسل" يوجه عدة رسائل إلى اتحاد الكرة 

 وجه الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل عدة رسائل، اليوم الجمعة، إلى رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، بشأن معرفة دور الاتحاد في الدفاع عن حقوق نادي النصر. وكتب المريسل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نريد كشارع رياضي سعودي أن نعرف ما هي جهودكم التي قمتم بها للدفاع عن حقوق نادي النصر في اللعب على أرضه كمتصدر مجموعته، لا نريد كإعلام رياضي سعودي أن نبخس حقكم وجهودكم (إن كانت موجودة) كما فعل معظم الإعلام الهلالي في وقفتكم مع الهلال وقيامهم بنكرانها حتى اليوم". وأضاف:" الاتحاد السعودي سعى وقاتل على كسر نظام البطولة ما قبل الماضية والتي انسحب منها الهلال لتأجيل مباراة رغم أن النظام كان واضحا، فماذا سعيت له الآن لـ النصر وهو لديه حق مكتسب خاصة أننا استضفنا الأندية الإيرانية 21 يوما منذ أسابيع مضت". وأتم:" هل حاولت أن يكون هذا مدخل للدفاع عن حق النصر؟!، لا نريد شخصا من خارج الاتحاد السعودي حتى لو كان عضوا رسميا في الاتحاد الآسيوي أن يخرج ويبلغنا بجهودكم (إن وجدت) كما فعل عبدالخالق مسعود في جهودكم لإلغاء عقوبة الحرمان لنادي الهلال باللعب في دوري أبطال آسيا موسمين، بل نريدها منكم، فهل دافعتم عن حق نادي النصر باللعب في الرياض؟".   