ياسر القحطاني أول أنموذج يُدرّس في مقررات «التربية» 

 تفاعلت الأوساط الرياضية خلال الأيام القليلة الماضية مع خبر دخول نجم الكرة السعودية ونادي النصر المعتزل ماجد عبدالله إلى مناهج وزارة التربية التعليم من خلال كتاب اللغة الانجليزية لطلاب المرحلة الثانوية، وإفراد درس يتحدث عن نشأته وحياته، وأشار بعض المتابعين إلى أن ماجد عبدالله هو أول نجم سعودي يستعان به في مناهج التعليم، متجاهلين أسبقية نجم نادي الهلال السعودي المعار إلى العين الإماراتي ياسر القحطاني الذي أفردت له مساحات العام الماضي في منهج اللغة الإنجليزية. وكان أول ظهور للاعب سعودي في المُقررات من نصيب القحطاني، ويأتي ذلك رغبة من الوزارة في إدراج النجوم الذين صنعوا تاريخ الكرة في المناهج، ليكونون أمثلة يحتذى بها بالنسبة للناشئة. وفي درس القحطاني أدرجت معلومات وصور له، ضمن مُقرر اللُغة الإنجليزية للصف الأول ثانوي - نظام المُقررات الحديث challenges 1 في الطبعة 1432 - 1433هـ حيث بدأ الدرس بطريقة أسئلة وأجوبة سعياً لترسيخ ما يقوم الطُلاب بدراسته فكانت البداية بسؤال When did Yasser make his professional debut? When did he win the Player of the football award? وفي ترجمته متى صنع ياسر مشواره مع الاحتراف ومتى فاز بجائزة أفضل لاعب آسيوي؟ وجاءت ترجمة الإجابة بدأ اللعب مهنيا منذ 11 عاما عندما انضم إلى نادي القادسية في عام 2000. في عام 2005 انتقل الى نادي الهلال في مقابل مذهل 23 مليون ريال. عندما لعب في نهائيات كأس آسيا في عام 2007، ياسر كان أصغر كابتن في تاريخ الكره السعودية. وكان فريقه وصل إلى النهائيات، لكنه لم يفوز بكأس لعام 2007 لكنه كان عاما جيدا بالنسبة لياسر. وكان هداف في البطولة الآسيوية وفاز بجائزة أفضل لاعب بكأس آسيا إضافة إلى سؤال آخر: Did Yasser play for Manchester City? وترجمته: هل ياسر لعب لنادي مانشستر سيتي؟ وكانت الإجابة بالانجليزية انه حصل على دعوة من مانشستر سيتي عام 2007، إلا انه لم يلعب معهم . بدلا من ذلك، قرر البقاء مع ناديه الهلال. وعدد غير قليل من الأسئلة باللغة الانجليزية مع الإجابات إضافة إلى تواريخ هامة في مسيرة اللاعب كتاريخ ميلاده وتاريخ بداية مزاولة الكرة وتاريخ انتقاله من فريقه السابق القادسية للهلال وقيمة العقد وإشادات كبيرة بمستوياته وأخلاقه وخلاف ذلك. 