اتحادي : بيتوركا أصاب لاعبيه بالاحباط فخسر الكلاسيكو 

 شدد مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد السابق جمال عارف ، على أن فريق النصر لم يكن الأفضل ميدانياً ضد الاتحاد في مباراة كلاسيكو الجولة الحادية والعشرين ، ولكن مدرب الفريق الاتحادي بيتوركا أصاب لاعبيه بالإحباط فخسر فريقه في النهاية . وكان الاتحاد قد خسر كلاسيكو الجولة الحادية والعشرين ضد النصر بثلاثة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بعدما كان متقدماً بهدف ، ولكن الأخطاء الساذجة من لاعبيه ومدربه الروماني بيتوركا تسببت في خسارته للمباراة في النهاية . وكتب جمال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” النصر لم يكن الأفضل أمام الاتحاد ميدانياً .. الفرق أن مدرب النصر ركز وقرأ الاتحاد ، وبيتوركا أصاب لاعبيه بالاحباط بعد نومة الغفلة !!!! ” . وأضاف : ” عميد الأندية السعودية يمثل النموذج في كيفية التعامل في كل مبارياته بلغة الفوز مهما كان منافسه .. كبير آسيا تعود على أن يأكل بنفسه ، والعميد لا يهمه البطولة لأي ناد آخر .. همه الوحيد أن يحصل على ما يريد .. طبعاً ما يريده هو الحصول على البطولة .. تراه العميد ما هو نادي من ( اياهم) ” . 