مدرب "النصر" لـ"Studio Fútbol": أحلم بدوري أبطال "آسيا" 

 امتدح المدير الفني لنادي النصر الأرجنتيني "غوستافو كوينتيروس" رئيس نادي "ايمليك" الإكوادوري كثيراً، مشدداً على أنه رجل لا يعرف سوى النجاح. وتأتي تصريحات المدرب النصراوي عقب نجاح النادي الإكوادوري في تحقيق لقب الدوري للمرة الرابعة في آخر خمس سنوات، مشدداً على أنه يتمنى العودة يوماً ما للنادي الإكوادوري. وتحدث المدرب عن وجوده في النصر؛ حيث قال: "عندما وصلت كنت في المركز الخامس أو السادس .. الآن نحن في المركز الثالث وهدفنا هو الوصول لدوري أبطال آسيا. وامتدح المدرب تواجده في الأراضي السعودية حيث قال إنه بخير وأمان في المملكة وسعيد بوجوده في النصر. 