جيريتس : سامي الجابر أفضل مدرب في منطقة الخليج 

 أشار المدرب البلجيكي “إيريك جيريتس” في تصريح له لإحدى القنوات التليفزيونية الفرنسية إلى أنّ أفضل مدرب في منطقة الخليج في الوقت الحالي هو المدرب السعودي سامي الجابر مدرب فريق الهلال. وأضاف جيريتس أنّه يشعر بالندم بسبب رحيله عن فريق الهلال , وأنّه يتمنى العودة إلى تدريبه مجدداً في حال كان هذا الأمر متاحاً , واستطرد بالقول إلى أنّ أفضل فريق في المنطقة الخليجية هو فريق لخويا القطري. وعن أفضل الفرق التي دربها جيريتس أوضح أنّ فريق الهلال هو أفضل فريق دربه كونه كانت الاجواء رائعة مع الجماهير الهلالية التي كانت تتواجد كل مباراة بأعداد كبيرة , ولكن الأوضاع في قطر ليست كذلك. 