بعد انضمامه رسميًا.. الكشف عن القيمة المالية لصفقة تعاقد الفتح مع "كويفا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، عن التفاصيل المالية لصفقة إدارة نادي الفتح، برئاسة سعد العفالق، مع اللاعب البيروفي كريستيان كويفا، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. أعلن نادي الفتح، أمس رسمياً، عن الحصول على توقيع البيروفي كريستيان كويفا، لاعب خط وسط فريق ملطية سبور التركي، بعقدٍ لمدة عام ونصف العام، لتعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم حتى يونيو 2022. ونجحت إدارة الفتح، وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، في التوقيع مع "كويفا" لمدة عام ونصف العام، مقابل مليوني دولار (9.1 مليون ريال)، بعدما أنهى اللاعب الأحد قبل الماضي ارتباطه بناديه التركي بسبب خلافات مع مدربه حمزة أوغلو. ويعتبر كويفا من أبرز اللاعبين البيروفيين والذي كانت عليه الأضواء في كأس العالم 2018 بعد تألقه في التصفيات المؤهلة وقيادة منتخب بلاده لمونديال روسيا الذي لعب فيه 262 دقيقة، حيث كان أساسيا في مباريات بيرو الثلاث التي خاضتها في المونديال. 