صفقة " واكاسو " في طي النسيان .. والغاني " بادو " بديلاً 

 أكدت تقارير غانية أن صفقة انتقال اللاعب الغاني مبارك واكاسو إلى فريق الاتحاد أصبحت في طي النسيان، وأن باب التفاوض قد أغلق بنسبة كبيرة بين اللاعب والنادي. وقال موقع "غانا سبوت أون لاين" أنه وعلى الرغم من اجتياز اللاعب للاختبارات الطبية هذا الأسبوع، إلا أن ميخيل جارسياس وكيل واكاسو عرقل الصفقة بسبب خلافه مع وكيل جديد يدعي إدواردو، والذي أراد إتمام الصفقة نيابة عن جارسياس، لذا لم يصل أي من الطرفين إلى إتفاق مع إدارة الاتحاد. تأتي هذه الأنباء على الرغم من التأكيدات التي انتشرت بداية الأسبوع الجاري عن توقيع اللاعب في صفقة كلفت الاتحاد 2.5 مليون يورو سنوياً، إلا ان الأنباء القادمة من غانا أكدت فشل التفاوض ونهايتها. في شأن متصل، نشر الموقع ذاته تقريراً خاصاً يؤكد فشل انتقال واكاسو، لتتوجه أنظار الاتحاديين إلى لاعب الوسط المهاجم الغاني إيمانويل أجيمانج بادو. وقال التقرير المطول أن الاتحاد لجأ إلى بنيامين محمد وكيل الغاني سولي مونتاري لعرض أحد اللاعبين بعد فشل انتقال وكاسو، حيث قام بالاتصال بلاعب الوسط المهاجم لفريق أودينيزي الإيطالي إيمانويل بادو. وقال بنيامين في حديثه للموقع الغاني: "تقرر إلغاء صفقة وكاسو مع الاتحاد. اللاعب في ورطة خطير وسيسبب المتاعب للفريق السعودي بعد الخلاف بين وكيله ونائبه." وأضاف: " طلب مني نادي الاتحاد ترشيح بديلاً لواكاسو، وبالفعل اتصلت بوكيل بادو أجيمانج، وحالياً يتم دراسة أمر اللاعب. نحن الآن علي طاولة المفاوضات وسنعمل علي جلب اللاعب للانضمام لمونتاري في أقرب وقت ممكن." وبدأ الغاني بادو (24 عاماً) حياته الكروية في أشانتي كوتوكو كلاعب وسط، والعام الماضي كان على رادار أكثر من نادي، حيث يتبقى علي عقده مع أودينيزي عاماً واحداً، وكان على مقربة من الانتقال إلى فريق ستوك سيتي الانجليزي مقابل 4 ملايين يورو، إلا إنه على ما يبدو فضل الانتقال للاتحاد ليلعب إلى جوار مواطنه مونتاري. وأنتهى التقرير بالإشارة إلى أن بادو له في رصيده أكثر من 60 مباراة دولية مع منتخب بلاده. 