4 ملايين تنقل الخيبري للهلال بعد تيمور الشرقية 

 كشفت مصادر "الوطن" المقربة من البيت الهلالي، أن إدارة الأخير اقتربت كثيرا من الاتفاق النهائي مع لاعب خط الوسط الشبابي عبدالملك الخيبري، وبوساطة أحد لاعبي الفريق المخضرمين، ويتوقع أن يتم التوقيع فور فراغ اللاعب من المشاركة مع المنتخب السعودي الأول في مواجهتيه أمام فلسطين وتيمور الشرقية. ورصدت الإدارة الهلالية عرضا للاعب بمبلغ 4 ملايين ريال للسنة الواحدة وهو يفوق ما قدمته له إدارة الشباب بمليون ريال، في حين اشترط الخيبري على إدارة ناديه في وقت سابق مبلغ ستة ملايين للسنة الواحدة للتجديد، وأبدى اللاعب اقتناعه بالعرض الهلالي الأعلى من بين العروض المقدمة له. وسينتهي عقد الخيبري مع الشباب في السادس من مايو المقبل، ما يعني أنه دخل الفترة التي تخول له حرية الانتقال دون الرجوع لإدارة ناديه. في الشأن ذاته، ‎أكد المتحدث الرسمي بنادي الشباب، عدنان الطريف، أنهم سيتخذون الإجراءات النظامية اللازمة ضد ما أثير في (السناب شات) عن تسجيل مقطع فيديو للخيبري وأنه سيذهب للهلال، وعن سؤال أحد المراسلين للاعب حول مستقبله أثناء تواجده مع المنتخب، مبينا أن جميع ما يتداول في وسائل الإعلام عن انتقال الخيبري مخالف للأنظمة وغير صحيح، وأنهم سيصعدون الموضوع للاتحاد السعودي لكرة القدم. مران صباحي إلى ذلك أجرى ثلاثي الفريق الهلالي المصاب، محمد الشلهوب ومحمد جحفلي ومحمد البريك، مرانهم الصباحي اليومي بعيادة بوبا العربية بمقر النادي أمس، فيما شهدت تدريبات الفريق الاعتيادية أمس انتظام جميع اللاعبين، وركز المدير الفني اليوناني جورجيس دونيس على النواحي اللياقية المكثفة، وطبق الجهاز الفني عددا من الجمل الفنية والتكتيكية للمدافعين.  متمسكون بدونيس * الزعيم جزء من حياتي اليومية، ومن الصعب أن أجد نفسي بعيدا عنه مهما كانت الظروف، وأتشرف بعملي في إدارته، سواء كعضو مجلس إدارة سابقا أو كنائب رئيس حاليا. * لاعبو الهلال جزء من المجتمع الرياضي السعودي، ويختلفون تماما عن نظرائهم من المحترفين خارج الحدود، ولكن رغم الفروقات البالغة وبمرور الوقت ستتغير حتما ثقافة الاحتراف لدى لاعبينا نحو الأفضل، وأوضاع لاعبي الهلال ممتازة جدا من ناحية الانضباط واحترام الإدارة والمدرب، صحيح أن هناك حالات انفلات نادرة ولكن هذا لا ينطبق على الكل. * سياسة الأمير نواف بن سعد كانت واضحة منذ استلامه رئاسة النادي، ومن أهم أهدافه التي وضعها المحافظة على الكيان وجلب كل البطولات محلية أو خارجية وحصد نقاط جميع المباريات، والدليل على ذلك تحقيق بطولتين محليتين "كأس الملك وكأس السوبر السعودي"، حتى بعد خروجنا من البطولة الآسيوية، سرعان ما نهض الفريق وتصدر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. * المدير الفني اليوناني دونيس يسير بالفريق على خطى سليمة ومنهجية محترفة، ويوجد تناغم كبير بين الإدارة واللاعبين والمدرب، إضافة إلى النتائج الإيجابية جدا التي حققها مع الفريق بشهادة الجميع، ونطمح معه بالمزيد، وعقده مستمر لسنتين مقبلتين، ومن المستحيل الاستغناء عنه بل نتمنى استمراره معنا لفترة أطول من مدة عقده. 