رئيس النصر يخرج الفريق من ضغوط المباراة النهائية 

 حرص رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر على إخراج الفريق من ضغوط المباراة النهائية وذلك بعمل عشاء خاص في استراحة نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقيح مساء أمس الاول الخميس بحضور عدد من أعضاء الشرف واللاعبين والجهازين الفني والإداري. ولم يخلو حفل العشاء من الجوانب الأخوية والكوميدية التي طغت على أجواء العشاء الذي كان حبيا وبعيدا عن الرسميات، حيث وضح رغبة اللاعبين بتحقيق كأس خادم الحرمين الشريفين وإهدائه للرئيس المستقيل كعربون شكر ووفاء له، ومحاولة ثنيه عن الاستقالة. وتربط رئيس النادي باللاعبين علاقات وطيدة وضحت من خلال الصور التي ظهرت في مواقع التواصل الاجتماعي، حيث حرص بعض اللاعبين على توثيق هذه اللحظات من خلال تصوير صور ومقاطع في حساباتهم بمواقع التواصل الاجتماعي. 