نواف بن سعد : لن ينتقل الشمراني من الهلال 

 أكد الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال أنهم يسعون لإيجاد رعاة للفئات السنية والألعاب المختلفة، وبين أنهم لم يغلقوا باب الصفقات المحلية، وقال: «متى ما أتيح لنا لاعب نحتاجه سوف نتعاقد معه دون تردد»، نافيا أنه تلقى دعما ماليا بمبلغ ٧٠مليون ريال، وأضاف يقول: «لا صحة لانتقال الشمراني للأهلي ولا احتراف سالم الدوسري خارجيا لم يصلنا عرض لديقاو ولن نفرط فيهم»، موضحا أن هناك قضية مرفوعة على اللاعب بنتلي بعد أن انتقل لناد جديد دون الرجوع للهلال، وقال: «الاتحاد الآسيوي موجه ضد الكرة السعودية ولم نستغرب عقوباتهم ضد الهلال الذي تضرر منهم كثيرا وذكرنا ذلك في البيانات وكلنا نحن الإدارة واللاعبون نعمل لإسعاد الجمهور». وكان الأمير نواف بن سعد، اجتمع أمس باللاعبين والجهازين الفني والإداري في مقر المعسكر بالنادي قبل انطلاقة أول تدرب استعدادا للموسم الجديد، من جانبه سلم المدرب الهلالي دونيس برنامج المرحلة القادمة لكل اللاعبين. على صعيد آخر، قررت إدارة النادي تطبيق نظام البصمة لضبط حضور اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية سعيا منها في تحقيق الانضباطية الذي هو من أول أهداف الإدارة الهلالية.   