اليوم العاشر للمونديال.. مهمة نارية لـ "تونس" وصعبة لـ "ألمانيا والسويد" 

 تتواصل اليوم السبت منافسات بطولة كأس العالم في يومها العاشر؛ إذ تُلعب ثلاث مباريات. وتُعد مباراة تونس وبلجيكا الأصعب إضافة لمباراة ألمانيا والسويد، فيما ستكون هناك مواجهة سهلة نوعاً ما للمكسيك أمام كوريا الجنوبية. بلجيكا - تونس تنطلق في تمام الساعة الثانية عشرة ظهراً بتوقيت جرينتش أولى مباريات المجموعة السابعة حيث يلتقي كل من بلجيكا وتونس على ملعب سبارتاك بالعاصمة الروسية موسكو. ويدخل منتخب بلجيكا المباراة باحثاً عن الفوز الثاني له بعد فوزه الأول على بنما لضمان التواجد في دور الـ16 من العرس العالمي بينما يبحث منتخب تونس عن الفوز ولا بديل عنه بعد الخسارة القاتلة التي لحقت به في مباراته الأولى أمام المنتخب الإنجليزي بهدفين لهدف في الوقت القاتل. ويحتل منتخب بلجيكا صدارة المجموعة السابعة برصيد ثلاث نقاط بينما تحتل تونس المركز الثالث بدون نقاط. كوريا الجنوبية - المكسيك في أولى مباراة الجولة الثانية من المجموعة السادسة يلتقي كل من كوريا الجنوبية والمكسيك في تمام الساعة الثالثة بتوقيت جرينيتش على أرضية ملعب روستوف أرينا. سيكون هذا اللقاء هاماً بالنسبة للمنتخبين، فالمكسيك سيسعى لتحقيق الانتصار واللحاق بروسيا التي ضمنت التأهل للدور الثاني، أما كوريا الجنوبية فهذه فرصتها الأخيرة لإحياء الأمل في الصعود لدور الـ16 بالتعادل على الأقل، أما الخسارة فتعني أن النمور سيعودون إلى أرض الوطن سريعاً مباشرةً بعد لقائهم الأخير في المجموعة ضد ألمانيا. ويتصدر المنتخبان جدول ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط لكل منهما. ألمانيا - السويد تختتم مباريات اليوم بلقاء الجريحين منتخب ألمانيا ونظيره السويد في ختام الجولة الثانية من المجموعة السادسة في تمام الساعة السادسة بتوقيت جرينتش في المباراة التي ستقام على أرضية ملعب فيشت بمدينة سوتشي. من المتوقع أن يُعيد منتخب ألمانيا حساباته مرة أخرى ومحاولة عدم التفريط في أي نقطة من الـ6 نقاط القادمة، ولذا من المتوقع أن نشهد مباريات قوية في المجموعة السادسة التي تضم منتخب المكسيك الذي أحرج المانشافت في الجولة الأولى، ومنتخب السويد منافسه في الجولة الثانية، ومنتخب كوريا الجنوبية الذي سيلتقي غداً بالأزرق والأصفر ضمن الجولة الأولى لتحديد شكل جدول ترتيب المجموعة النهائي.   