مارادونا: تأهل الجزائر أمر صحي 

 أكد أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا أن تأهل المنتخب الجزائري للدور الثاني وتمثيل الكرة العربية أمر «صحي جداً» في بطولة كأس العالم 2014 لكرة القدم والمقامة حالياً بالبرازيل. وأوضح مارادونا، في تصريحاته إلى صحيفة «الاتحاد» الإماراتية، أن «تأهل المنتخب العربي الوحيد في المونديال البرازيلي أمر صحي، وجاء عن جدارة تامة، بعدما استفاق هذا المنتخب الحماسي، والذي أعتبره تألقاً في آخر مباراتين أمام كوريا الجنوبية وروسيا، حيث حقق انتصاراً عربياً وأفريقياً جديداً . وأضاف :»يمكن القول: إن المنتخب الجزائري لم يغتصب تأهله للدور الثاني ليكون مع الكبار بل جاء ثمرة جهد وعمل كبيرين، ولكنه سيلتقي خصماً قوياً، وهو المنتخب الألماني الذي تذكرت فور علمي بأنهما سيلتقيان في 2014 بالبرازيل، تلك الواقعة التي حدثت في 1982 بأسبانيا، عندما وقعت تلك المؤامرة الشهيرة بين ألمانيا والنمسا وحالة التواطؤ التي تمت بين هذين المنتخبين لكي يصعدا معا، ويبعدا الجزائر عن البطولة، وكنت وقتها ضمن منتخب بلادي الأرجنتين وشعرت بالحزن الشديد». 