أخضر السلة يغادر إلى الأردن لخوض التصفيات الآسيوية الثالثة 

 غادرت بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة السلة اليوم إلى الأردن لخوض التصفيات الثالثة للبطولة الآسيوية والتي سيواجه فيها منتخب سوريا في الـثاني من ذي القعدة المقبل، ومنتخب إيران في الـ 4 من الشهر ذاته. وتضم البعثة العميد مصطفى القبلي مشرفًا على المنتخب ومحمد الغامدي إدارياً، فيما يشرف على المنتخب فنيًا علي السنحاني ومساعديه تانير غوناي وخلدون المولد ومدرب اللياقة أمير عاصم وأخصائي العلاج الطبيعي سليم الشيخ، واللاعبين "محمد الصقر - جابر الكعبي- خالد عبد الجبار - ناصر أبو جلاس - أحمد المختار – رعد برناوي - محمد السويلم - علي شبيلي - مثنى المرواني - محمد المرواني- أيوب الهوساوي - ثامر أبكر- محمد الهوساوي - مصعب قاضي". ويتأهل من المجموعة التي تضم إلى جانب الأخضر منتخبات ( قطر - إيران - سوريا) الأول والثاني مباشرة إلى النهائيات بينما يخوض صاحب المركز الثالث الملحق للبحث عن بطاقة التأهل. 