بن زنان ساخرًا:‏‎ ‎تشجيع السد ضد النصر "مستحب" ومؤازرة ‏أوراوا ضد الهلال "معصية"‏ 

 سخر الإعلامي والمتحدث الرسمي الأسبق لنادي النصر عبد الله ‏بن زنان بمطالبة الإعلاميين بضرورة دعم الهلال في مباراته ‏القادمة أمام أوراوا الياباني من قِبَل نادي النصر وجماهيره‎.‎ وكتب ابن زنان عبر "تويتر": "تشجيع السد ضد النصر: ‏مستحب تشجيع أوراوا ضد الهلال: معصية لا تُجاهر بها… ‏منقول من كتاب: وطنيات في مزاد عطيات للكاتب: إعلام أبو ‏نص ريال… ما أجمل تناقضكم وما أبشع مهنيتكم وما أعذب ‏صياحكم".‎ وأضاف منتقدًا بعض الإعلاميين : "ما أجمل اعتراضاتهم ‏الرخيصة، ما أعذب تحرياتهم الفاشلة، ما أثمن تبنيهم ودعمهم ‏لثرثار كاذب في القنوات لزعزعة النصراويين، ما أقسى نجوم ‏النصر وهم يعزفون ألحاناً جميلة يستمتع بها جمهور كرة القدم ‏المنصف، عفوًا النصر كبير ورجاله كبار ولا ينزلون لأقل منهم ‏أبدًا وحديثهم في الملعب فقط".‏ ويلعب الهلال أمام أوراوا ريد دايموندز الياباني يوم ‏السبت الموافق 9 نوفمبر الجاري في ذهاب نهائي دوري أبطال ‏آسيا، على ملعب جامعة الملك سعود، بينما ستكون مباراة الإياب ‏في طوكيو على ملعب السايتاما في 24 من ذات الشهر‎. 