الاتحاد يقنع هزازي وجحفلي والكسار 

 وضعت إدارة الاتحاد في أجندتها، ضرورة التعاقد مع 3 لاعبين محليين خلال فترة الانتقالات الشتوية هم: لاعب الفريق السابق والشباب حاليا نايف هزازي وحارس الرائد أحمد الكسار ومدافع الفيصلي محمد جحفلي. ورغم تعددت اختيارات الاتحاديين، إلا أن المفاوضات مع الثلاثي قاربت على نهايتها بتوصية من المدرب بيتوركا. من جهة ثانية، تقرر عقد اجتماع بين رئيس النادي إبراهيم البلوي ومدرب الفريق، الروماني فيكتور بيتوركا لمناقشة أسباب الخسارة أمام التعاون 3/4 أمس الأول وكذلك مناقشة تجهيز الفريق لمباراته المقبلة أمام الشباب. وكان الفريق عاد من بريدة إلى جدة عقب نهاية المباراة مباشرة، ودخل معسكرا بأحد الفنادق قبل أن يؤدي تدريبا صباحيا أمس. كما احتوت الإدارة ما حدث بين حارس الفريق فواز القرني وزميله محمد قاسم في مباراة التعاون، حيث أكد القرني أنه لم يبصق على زميله، مؤكدا أنه بصق على أرضية الملعب وليس على زميله، مشيرا إلى أن هناك من يستهدفه خلال الفترة الحالية. أما محمد قاسم، فنفى وجود خلاف بينه والقرني، مؤكدا أن المشادة التي حدثت انتهت بنهاية اللقاء. ومن جهة أخرى تأكدت إقامة معسكر خارجي للفريق بمنطقة جبل علي في الإمارات خلال فترة توقف الدوري بسبب مشاركة المنتخب في بطولة أمم آسيا، وتم الترتيب لذلك. 