ابراهيم البكيري يبعث برسالة “مثيرة” لإدارة نادي الاتحاد: الرحيل أو العار! 

 بعث الإعلامي ابراهيم البكيري برسالة مثيرة وغاضبة لمجلس إدارة نادي الاتحاد عقب الهزيمة التي لحقت بالفريق امام الرائد مساء امس 2-1 في الجولة الثامنة من الدوري. وكتب البكيري عبر صفحته الرسمية على تويتر:الى مجلس ادارة نادي الاتحاد .. نقدر لكم اجتهادكم وحرصكم،نتائج عملكم جلبت لنادي الاتحاد “العار”! واضاف:لا تكابروا وارحلوا بهدوء قبل أن تغرق السفينة الى دوري الدرجة الأولى.شكراً! ويحتل الاتحاد المركز الأخير في جدول المسابقة في اسوأ بداية للعميد في تاريخ مسابقة الدوري. 