رئيس النصر: التحكيم سيء في مبارياتنا بالدوري السعودي 

 جدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السعودي انتقاده للتحكيم بعد تعادل فريقه أمام التعاون في المباراة التي جرت بينهما لحساب الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين. ووجه الامير فيصل بن تركي رسالة للجماهير من خلال موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) حيث أكد رئيس النصر للجماهير أن: "الفريق يمكل كل مقومات النجاح مطالبا الجماهير بالوقوف مع الفريق". وكتب رئيس النصر عبر حسابه على موقع (تويتر): "جماهير العالمي .. نعم التحكيم سيئ في كل مبارياتنا بالدوري ولكن فريقنا يملك كل مقومات النجاح ولن نلتفت للخلف، فقفوا مع الفريق ولن نخذلكم". وكان النصر سقط في فخ التعادل امام التعاون 3-3 بعد مباراة مثيرة لم ينجح فيها النصر في الحفاظ على تقدمه المبكر بهدفين ليفقد الفريق نقطتين ثمينتين بعد أن ارتفع رصيده لـ 10 نقاط وبات الفارق بينه وبين الهلال صاحب الصدارة 8 نقاط كاملة.  