النخلي يطمئن أنصار الاتحاد على إصابته 

 منح المدير الفني في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد التشيلي سييرا المدافع بدر النخلي راحة لمدة اربعة ايام عن خوض التدريبات بسبب الاصابة التي تعرض لها في مباراة الفريق الاخيرة ضد الخليج ضمن الجولة الثانية من دوري جميل حيث عاني النخلي من خلع في الكتف. وطمأن النخلي الجماهير الاتحادية موكدا أنه سيكون جاهز لمواجهات الفريق بعد فترة التوقف وقال في تصريح صحفي :”الحمد لله على كل حال والاهم اننا حققنا العلامة الكاملة في الدوري واستطعنا العبور للدور المقبل في كأس ولي العهد وانا سأكون جاهز في معسكر الفريق الذي سيقام في الأيام القادمة في تركيا”. وأضاف :”تعرضت لخلع في الكتف ضد الخليج واضطررت ان أكمل المباراة بسبب عدم وجود تبديلات وأتمني ان تكون الفترة القادمة افضل بالنسبة لنا خصوصا على مستوي الاصابات لأننا تضررنا بسبب غياب عدد من اللاعبين خلال المباريات الثلاثة الماضية”. 