فهد الروقي: هذه مشكلة الهلال! 

 أكد الكاتب الرياضي فهد الروقي، أنّه رغم فوز نادي الهلال على نظيره الباطن، الصاعد حديثاً لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إلا أنّه شدد على أنّ الزعيم يواجه مشكلة عند مواجهة الفرق التي تغلق ملعبها. قال فهد الروقي، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “فوز هلالي صعب جدًا مازالت مشكلة الهلال قائمة عند ملاقاة الفرق التي تُجيد إغلاق ملعبها.. النقاط الثلاث هي الأهم في انتظار اكتمال الصفوف والانسجام”. وعن أداء الفريق الصاعد لدوري المحترفين، قال الكاتب الرياضي، في تغريدة أخرى: “الباطن قدم مستوى كبيراً في التنظيم الدفاعي واستطاع الصمود لفترة طويلة، قبل أنّ يفتتح الهلال التسجيل”. 