جماهير الاتحاد تطالب لجنة الانضباط بمعاقبت لاعب الهلال محمد البريك 

 طالبت الجماهير الرياضية من لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم معاقبة لاعب الهلال محمد البريك نظير الحركة التي قام بها في مباراة الاتحاد ضمن الجولة الرابعة من الدوري السعودي للمحترفين والتي اقيمت على استاد الجوهرة المشعة. وانتشرت صورة للبريك على مواقع التواصل الاجتماعي وهو يظهر لسانه تجاه جماهير نادي الاتحاد في حركة وصفها البعض بأنها استفزازية وغير مقبولة من لاعب دولي. وانتهت المباراة بالتعادل 1/1، بعد أن سجل فهد المولد للاتحاد في الدقيقة 12، وكارلوس إدواردو للهلال في الدقيقة 45+2. يذكر أن هذا هو التعادل الأول بين الفريقين في المسابقة منذ الأول من ديسمبر العام 2014، حيث لم تعرف آخر 5 مواجهات لكلاسيكو الكرة السعودية سوى لغة الفوز .    