الرومي .. يشن هجوما على ادارة الشباب ويقول .. عذركم أقبح من الذنب 

 شن عبدالرحمن الرومي لاعب المنتخب السعودي ونادي الشباب السابق هجوماً على إدارة ناديه (المستقيلة), عقب انتقال المهاجم نايف هزازي لنادي النصر، وذلك عبر عدة تغريدات بحسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلاً: إذا كان اعتماد مسيري النادي على بيع النجوم للخروج من أزمات النادي المالية إذاً ما هو دور أعضاء الشرف؟ عذر أقبح من ذنب. وأضاف: بقي الأسطا ومعاذ ووليد وغيرهم من النجوم مطمع للفرق التي تبحث عن مصلحة فريقهم، لماذا لا يتم بيعهم حتى يصبح هناك فائض مالي إذا كان هذا مبدأهم، وزاد: نجوم الفريق دائماً أصحاب حسم حتى في أزمات النادي المالية تكون لهم الكلمة في بيعهم للخروج من هذا المخرج الضيق!، وأردف الرومي: من أراد المنافسة وتحقيق الألقاب عليه استقطاب النجوم وعدم التفريط كما تفعل الأندية التي تسعى لإسعاد جاهيرها, أما ما يحدث في النادي فهو أمر محزن.  