الأهلي والهلال ملوك اللعب النظيف 

 تبوأ ناديا الأهلي والهلال صدارة اللعب النظيف في دوري عبداللطيف جميل، حيث حصل كل من الأهلي والهلال على 8 كروت صفراء في الجولات الست الأولى واحتل فريقا الاتحاد والرائد المركزين الثالث والرابع بعشرة كروت صفراء لكل فريق. وتراجع النصر إلى المركز السادس بعد حصوله على سبعة كروت صفراء، وكرت أحمر، إلى جانب فريق الخليج الذي حصل على كرت أحمر وسبعة كروت صفراء في مبارياته الست. وتنافس كل من ناديي الشعلة ونجران حول الفريق الأسوأ في الحصول على الكروت الملونة, حيث تحصل بعض لاعبي الشعلة على عشرة كروت صفراء وبطاقتين حمراوين, ليحتل المركز ما قبل الأخير، فيما تذيل نجران القائمة كأسوأ فريق في اللعب النظيف في الجولات الست الماضية بثمانية عشر كرتاً أصفر، وبطاقة حمراء وحيدة. وبلغت عدد الكروت الملونة 159بطاقة منها 151 بطاقة صفراء، وثمانية كروت حمراء، وكان نصيب لاعبي الوسط الأكثر من الكروت الملونة بـ (70) بطاقة، فيما أخرج قضاة الملاعب (63) بطاقة ملونة للاعبي الدفاع و(22) بطاقة للمهاجمين و(4) بطاقات لحراس المرمى.  