رئيس الأهلي يتحدث عن سبب عودة "عبدالغني" إلى الفريق 

 أكد رئيس نادي الأهلي المُكلف عبدالله بترجي، أن حسين عبدالغني الذي تمّ التعاقد معه مؤخراً قد عاد لبيته من جديد، مشيراً إلى أن هناك أسباباً عديدة أدت لعودته، لكنّ سبباً واحداً كان الفيصل في التعاقد معه. وأوضح بترجي وفقاً لـ "العربية نت"، أن حاجة الأهلي لظهير أيسر سعودي كان هو الفيصل في التعاقد مع حسين، مشيراً إلى أن فكرة التعاقد معه بدأت منذ بداية ترتيب أوراق فترة الانتقالات الشتوية. وأضاف أنه كانت هناك رغبة مشتركة من جميع الأطراف بعودة اللاعب إلى بيته القديم؛ حيث أبدى المدرب الأرجنتيني بابلو غيدي موافقته على ذلك، كما كان للإدارة ولحسين عبدالغني الرغبة نفسها. وعبّر بترجي عن أمنيته في أن يختم حسين مسيرته في نادي الأهلي بما يليق به وبما قدمه طوال السنوات الماضية، مضيفاً أنه قائد كبير وإضافة فنية، ونتمنى جميعاً أن يكون محل ثقة الأهلاويين. يذكر أن حسين عبدالغني (41 عاماً) بدأ مسيرته الكروية مع نادي الأهلي ولعب له في الفترة ما بين عامي 1997 و2008، وتوّج معه بكأس ولي العهد 3 مرات، وكأس الأمير فيصل 3 مرات، وكأس الصداقة الدولية مرتين، بالإضافة إلى فوزه بكأس الأندية العربية، وكأس الخليج للأندية مرتين. 