رئيس هيئة الرياضة يبارك فوز الأخضر على حساب كوريا الشمالية 

 أعرب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الهيئة العامة للرياضة عن سعادته بفوز المنتخب السعودي ، مساء اليوم الثلاثاء ، على نظيره الكوري الشمالي ، بأربعة أهداف دون رد،ضمن منافسات الجولة الأولى لدور المجموعات من كأس أمم آسيا 2019 المقامة في دولة الإمارات العربية المتحدة. وكتب رئيس هيئة الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل "تغريدة" عبر حسابه الرسمي على "تويتر " قال فيها: " الحمد لله على الفوز.. مبروك للجميع.. وبالتوفيق في المباريات المقبلة". بهذه النتيجة يتصدر المنتخب السعودي المجموعة الخامسة بثلاث نقاط في الجولة الأولى، قبل أن يلتقي المنتخب اللبناني يوم السبت المقبل.   