ميسي يحقق رقمًا استثنائياً في الدوري الإسباني 

 واصل الأرجنتيني لاعب برشلونة ليونيل ميسي، التحليق بعيدًا مدونا رقمًا استثنائيا باسمه، بعد وصوله إلى الهدف رقم 20 هذا الموسم، للعام الـ 12 على التوالي في مسيرته. وذكرت وسائل إعلام إسبانية،، أن لاعب برشلونة أحرز 20 هدفاً أو أكثر خلال 12 موسماً متتالياً، منذ عام 2008 حتى الآن، ليصبح أول لاعب يصل إلى هذا الإنجاز في تاريخ الليجا. واصبح يملم ميسي في رصيده من التسجيل والصناعة إلى 34 هدفاً، ليصبح أكثر المساهمين في التسجيل بالدوريات الأوروبية الكبيرة هذا الموسم، جنباً لجنب مع الإيطالي تشيرو إيموبيلي. 