فيريرا: قررنا المحافظة على النتيجة بعد طرد سفيان.. وهدفنا الابتعاد عن الهبوط 

 علق المدير الفني لفريق الفتح فيريرا على فوز فريقه خلال مواجهة الفيصلي، بنتيجة 3 أهداف لهدفين، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فيريرا بعد المباراة: "الشوط الأول كان ممتازا لعبنا وفرضنا رتمنا على المباراة، وفقدنا تركيزنا وسجلوا هدفين، وبعد طرد سفيان قررنا المحافظة على نفس النتيجة". وأضاف: "جارينا المباراة بالنقص العددي وبالشكل الذي نريده، وبداية مميزة كانت لنا بداية الموسم وهدفنا البعد عن الهبوط". 