"نور": ما فائدة الرقم القياسي للأهلي بدون ألقاب؟ 

 أبدى اللاعب محمد نور قائد فريق الاتحاد، سعادته الغامرة بالتكريم الذي حَظِيَ به من قِبَل الإدارة الاتحادية وزملائه اللاعبين، بعدما تقدم جميع منافسيه السعوديين في قائمة اللاعبين الأكثر وفاء لناديه؛ حيث احتل المركز الخامس على المستوى العالمي وفقاً لإحصائية أجراها موقع "ترانسفير ماركت" العالمي. وقال "نور" في تصريحات تليفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب": "أحمدُ الله على هذا اللقب؛ خصوصاً أنه جاء من الخارج، وأشكر النادي على مفاجأته لي وتكريمي، وكذلك أشكر زملائي اللاعبين الذين شاركوني فرحتي، وأتمنى من الله أن نبقى معاً"؛ مشيداً في الوقت نفسه بالجماهير الاتحادية التي تحضر لمساندة الفريق في جميع المباريات. وتطرّق "نور" للحديث عن مباراة ديربي جدة التي ستجمع فريقه مع "الأهلي" في قمة مباريات الجولة الثامنة من دوري "جميل" الأحد المقبل، وقال: "الأهلي يملك رقماً قياسياً لم يحطم منذ فترة طويلة، وهذا سيمثل دافعاً لنا لتحقيق الفوز في هذه المواجهة". وكان "نور" قد أدلى بتصريحات أخرى لبرنامج "أكشن يا دوري"، أشعل من خلالها أجواء الديربي مبكراً، بعدما أكد عدم فائدة الرقم القياسي الذي حققه الأهلي المتمثل في خوضه 40 مباراة في الدوري من دون هزيمة، وقال: "بالتأكيد الرقم القياسي الذي حققه الأهلي هو في صالحه وليس عليه؛ ولكن ما فائدة ألا تخسر في 40 أو 50 أو 60 مباراة ولا تحقق بطولة؟"؛ مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه لا يقلل من قيمة "الأهلي". 