موبايلي تطرح تذاكر الهلال والريان الآسيوية 

 أعلنت شركة "موبايلي" الشريك الرسمي لنادي الهلال أن تذاكر المباراة التي ستجمع الهلال مع الريان القطري في الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا 2013، سيتم طرحها اعتبارًا من اليوم عبر متجر نادي الهلال في شارع التحلية بالرياض وفي إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز وفي مقر نادي الهلال، وسيبدأ البيع في جميع المنافذ ابتداءً من الساعة الرابعة عصرًا إلى العاشرة مساء، على أن تنتقل نقاط البيع يوم (الأربعاء) إلى منافذ بيع التذاكر في إستاد الأمير فيصل بن فهد الذي سيحتضن المواجهة. وقالت (موبايلي): "إنها تعتمد في طباعة تذاكر البطولة الآسيوية على أدق المواصفات والمقاييس المتبعة في الاتحاد الآسيوي"، وشددت على أن تقوم الجماهير الهلالية بشراء التذاكر من نقاط البيع الرسمية المحددة لضمان الحصول على التذاكر بالأسعار الأصلية. كما بدأ القائمون على برنامج عضوية نادي الهلال أمس بالتواصل مع المشتركين الذين يرغبون في حضور أول مواجهات الهلال الآسيوية على ملعبه لإعطائهم الأولوية في الحصول على تذاكر المباراة، وأكد القائمون على البرنامج أنهم قد أرسلوا رسائل لجميع الأعضاء في البطاقتين الفضية والبلاتينية للتنسيق معهم حول كيفية حصولهم على تذاكرهم، كما تم التواصل مع المشتركين في البطاقة الزرقاء لإبلاغهم أن لهم كامل الأولوية في الحصول على التذاكر، خصوصًا أن هذه المباراة ينتظر أن تشهد حضورًا جماهيريًا لا سيما وأنها تقام على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. يذكر أن حاملي البطاقة الزرقاء يستطيعون التوجه مباشرة إلى نقاط البيع وإبراز البطاقة لموظف المبيعات دون الحاجة إلى الانتظار في الصف للحصول على تذاكر اللقاء، وتم تأمين المنفذ الخاص بهم في إستاد الأمير فيصل بن فهد وقت المباراة لخدمة حاملي العضوية. 