كافاني يقود نابولي لملاقاة يوفنتوس في نهائي كأس إيطاليا 

 لحق نابولي بيوفنتوس الى المباراة النهائية من كاس ايطاليا لكرة القدم بفوزه على سيينا 2-صفر في اياب الدور نصف النهائي اليوم الاربعاء على ملعب سان باولو. وقلب نابولي بالتالي تخلفه ذهابا 1-2.  وسجل سيموني فيرغاسولا (10 خطأ في مرمى فريقه)، والاوروغوياني ادينسون كافاني (30) بعد هجمة رائعة الهدفين. وكان يوفنتوس بلغ النهائي على حساب ميلان اثر تعادلهما 2-2 ايابا امس الثلاثاء، بعد فوز فريق السيدة العجوز ذهابا 2-1. وتقام المباراة النهائية في روما في 20 ايار/مايو المقب 