بالفيديو .. "الاتحاد" يستعرض إنجازات 100 يوم في 82 ثانية 

 استعرضت إدارة نادي الاتحاد إنجازاتها في أول مائة يوم عمل لها منذ توليها مسئولية إدارة النادي.  ونشرت إدارة العميد مقطع فيديو مدته دقيقة و22 ثانية، على حساب النادي بموقع "تويتر"، جاء فيه أنه على صعيد الشئون المالية للنادي، تم إغلاق كافة القضايا الخارجية المرفوعة على النادي، كما تم تسوية كافة مستحقات اللاعبين. أما على صعيد التطوير الاستثماري، فقد تم توقيع عقد الرعاية الجديد، وإطلاق العضويات الجديدة، وتطوير الهوية الجديدة، وتفعيل متجر الاتحاد. وفيما يتعلق بالتطوير الإداري، فقد تم تطوير استراتيجية الاتحاد حتى عام 2020، مع رفع نسبة التوطين، مع القيام بعملية التحوّل الإلكتروني للمعاملات المالية والإدارية، والقيام بعملية أرشفة إلكترونية. وعلى إنجازات إدارة الاتحاد على صعيد البنية التحتية، فقد تم تطوير ملعب النادي والمضمار والمدرجات، وتجديد واجهة النادي والصالات المغطاة وأنظمة التكييف، مع تأهيل مكاتب وغرف الاجتماعات. أما على الصعيد الفني، فقامت الإدارة بالتعاقد مع لاعبين مميزين لدعم الفريق الأول، وتأسيس فريق الاتحاد للألعاب الإلكترونية، ودعم الألعاب المختلفة بلاعبين أجانب، والتعاقد مع مدير فني جديد مع جهازه الفني لقيادة الفريق الأول. وعلى الصعيد الإعلامي، نجحت الإدارة –حسب مقطع الفيديو- في رفع عدد المتابعين لحسابات النادي، وإطلاق حسابات الاتحاد بعدة لغات، مع توحيد مصدر المعلومة المتعلقة بالاتحاد. 