"رينارد": لدينا جدول لمتابعة مباريات آسيا لرصد اللاعبين 

 قال الفرنسي المدير الفني للمنتخب الوطني هرفي رينارد، إن حضوره وجهازه الفني إلى ملعب "مرسول بارك" لمتابعة مباراة النصر والوحدات الأردني ضمن المجموعة الرابعة من دوري مجموعات أبطال آسيا، يرجع إلى حرصهم للوقوف على مستويات اللاعبين من خلال متابعة الأندية في المنافسات المحلية والخارجية. وأضاف رينارد لـ "الاقتصادية": "نحن حاضرون ضمن جدولة ومتابعة لمباريات الأندية السعودية سواء في المنافسات المحلية أو الخارجية". وأوضح، أن أن هناك خطة وجدول لمتابعة المباريات. وقال "هذا ما نعمل عليه منذ فترة، مؤكدًا أنه حضر مباريات الفرق السعودية التي تشارك هنا وفي الخارج خلال الفترة الماضية. 