صفقة الأهلي الجديدة.. "دانكلير" يوجه هذه الرسالة للجماهير (فيديو) 

 أبدى الوافد البرازيلي الجديد على صفوف النادي الأهلي، دانكلير بيريرا، سعادته بإتمام صفقة انتقاله. ووجه دانكلير، رسالة لجماهير الأهلي نشرها الحساب الرسمي لناديه عبر مقطع فيديو مصور، قائلاً: "مرحبًا جمهور الأهلي.. أنا دانكلير وسعيد بانضمامي لناديكم الرائع.. أراكم قريبًا". وكان النادي الأهلي، قد أعلن مساء يوم أمس (الجمعة)، إنهاء إجراءات التعاقد مع المدافع البرازيلي دانكلير بيريرا ـ صاحب الـ ٢٩ عامًا ـ؛ لتدعيم فريقه في الموسم المقبل. 