الاتفاق يقلب الطاولة على التعاون وينتصر بثلاثية 

 انتصر الاتفاق على ضيفه التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي جمعتهما اليوم على أرضية استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن مواجهات الجولة الأخيرة للدوري السعودي للمحترفين. وتقدم الضيف الباطن أولاً عن طريق عبدالله الشمري في الدقيقة 24، قبل أن ينتفض الاتفاق ويتمكن من تسجيل ثلاثة أهداف، جاءت عن طريق محمد الكويكبي (33)، وفخر الدين بن يوسف (63)، ونواف بو عامر، وقلص عبدالفتاح آدم الفارق للتعاون بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 97. وبهذا الفوز يرتفع رصيد الاتفاق إلى 36 نقطة، وتجمد رصيد التعاون عن النقطة 34 . 