الأهلي والزمالك يستعدان مبكرا لقبل نهائي دوري أبطال افريقيا 

 بدأ قطبا كرة القدم المصرية الأهلي والزمالك الاستعداد مبكرا للدور قبل النهائي لدوري أبطال افريقيا لكرة القدم ضد ثنائي المغرب الوداد والرجاء عن طريق وضع تصور للمباريات المحلية المقبلة. وتوقف الموسم منذ مارس آذار الماضي بسبب جائحة كوفيد-19 وأعلنت مصر أمس الخميس استئناف مباريات الدوري الممتاز في السابع من أغسطس آب المقبل. ويلتقي الأهلي مع الوداد فيما يلعب الزمالك ضد الرجاء في قبل النهائي من مباراة واحدة على أرض الكاميرون على الأرجح في سبتمبر أيلول المقبل بعد تعديل نظام البطولة بسبب الظروف الاستثنائية. وينتظر الأهلي، بطل افريقيا ثماني مرات، وصول مدربه السويسري رينيه فايلر يوم الاثنين المقبل لقيادة التدريبات بعد أن جدد عقده لموسم واحد ويأمل في تحقيق اللقب القاري الغائب عن النادي منذ 2013 بعد تفوقه بفارق كبير في صدارة الدوري الممتاز. وقبل توقف الموسم تصدر الأهلي الدوري بفارق 16 نقطة عن المقاولون العرب أقرب منافسيه إذ حقق 16 فوزا وتعادل مرة واحدة في 17 مباراة. وقال سيد عبد الحفيظ مدير الكرة بالأهلي للصحفيين "سنتخذ المباريات المحلية وسيلة لتجهيز جميع اللاعبين المقيدين بالقائمة الافريقية".ويسعى الأهلي لرد اعتباره أمام الوداد البيضاوي الذي هزمه في نهائي دوري الأبطال 2017. ورغم تهديد الزمالك بعدم استكمال الدوري بداعي المخاوف الصحية يبدو بطل كأس مصر مستعدا للعودة بعد خضوع اللاعبين لفحوص كورونا اليوم الجمعة تمهيدا لاستئناف التدريبات غدا السبت. ويستعد فريق المدرب باتريس كارتيرون، الذي جدد عقده أيضا خلال فترة التوقف، لاستقبال اللاعبين الأجانب وهم التونسي فرجاني ساسي بجانب المغربيين أشرف بنشرقي ومحمد أوناجم للانضمام للتدريبات. وقال حمادة أنور عضو مجلس إدارة الزمالك "لم نحسم مسألة استكمال الدوري واذا لم نستكمل المسابقة سنخوض أربع مباريات ودية قبل مواجهة الرجاء". ويطمح الزمالك للتتويج بلقب دوري الأبطال الغائب منذ 2002 عقب فوزه بكأس الاتحاد الافريقي العام الماضي. 