دياز: سنعالج التركيز في الدقائق الأولى أمام الوحدة 

 وصف الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال لقاء فريقه أمام الوحدة بالقوي والجاد، مشيراً إلى أن الهلال يسعى لمواصلة تصدر ترتيب أندية دوري جميل للمحترفين وحصد المزيد من النقاط. وأشار دياز في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء إلى أنه يعمل على تلافي بعض الأخطاء التي وقع فيها فريقه في المباريات السابقة، مضيفا:ً "لقاء مهم بالنسبة إلينا، وعملنا في الأيام الماضية على تفادي عدم تركيز الفريق في الدقائق الأولى من عمر المباراة". وأكمل: "دياز":أنا راضٍ عن القائمة الأساسية التي شاركت في المباراتين الماضيتين، ونحن في الهلال نعتمد على كافة أفراد الفريق، وليس لدينا عنصر أساسي أو بديل، وسنرى خلال الساعات المقبل عن الأسماء التي ستبدأ لقاء الغد". وتطرق دياز للحديث عن إمكانية مشاركة اللاعب عبدالله الزوري، مشيراً إلى أن عودة اللاعب للتدريبات الجماعية تتم بشكل تدريبجي، مشدداً على صعوبة تواجده أمام الوحدة وحاجته للمزيد من الوقت. وأشاد المدير الفني السابق لمنتخب باراجواي بمردود اللاعب ياسر الشهراني مع الفريق، معرباً عن سعادته بتعدد الاختيارات والتنافس المحمود بين اللاعبين. وفي إطار متصل أكد عبدالله الحافظ لاعب الهلال على أن هدف الهلال أمام الوحدة هو مواصلة الانتصارات، مشدداً على احترام المنافس. وأضاف: "التحضير للوحدة لا يختلف عن المباراتين السابقتين ضد الأهلي والشباب.". 