إسرائيلي..يصدم مدافع الشباب السعودي! 

 تلقى مدافع نادي الشباب، اللاعب الغاني محمد أوال، صدمة قوية بإعلان المدرب الإسرائيلي أفرام جرانت المدير الفني لمنتخب غانا استبعاده من قائمة البلاك تسارز التي تستعد لخوض مباراتين ودّيتين أمام منتخبي السنغال ومالي في أيام الفيفا نهاية الشهر الجاري. وجاء قرار المدرب المنتمي للكيان الصهيوني باستبعاد المحترف الغاني على الرغم من تقديمه مستويات جيدة مع فريق الشباب في بطولتي دوري الأبطال الآسيوي والدوري السعودي. وكان أوال قد انتقل لفريق الشباب مع نهاية سوق الانتقالات الشتوية الماضية، وشارك في بطولة كأس الأمم الأفريقية الأخيرة في غينيا الأستوائية. 