الكرواتي لوكا مودرتش أفضل لاعب في العالم 

 تُوج الكرواتي لوكا مودرتش بلقب أفضل لاعب كرة قدم في العالم من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، في الحفل الذي أقيم مساء اليوم في العاصمة البريطانية لندن. وتنافس على الجائزة 3 لاعبين، هم الكرواتي لوكا مودرتش لاعب ريال مدريد الإسباني، والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم يوفنتوس الإيطالي، والمصري محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي. يُذكر أن مودريتش فاز مؤخرا بلقب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) لأفضل لاعب في أوروبا بعد منافسة مع رونالدو وصلاح أيضا، فضلا عن نيله جائزة أفضل لاعب في كأس العالم 2018 التي أقيمت في روسيا. 