محمد السهلاوي هداف تصفيات كأس العالم ويعادل رقم سامي الجابر 

 بات مهاجم المنتخب السعودي، محمد السهلاوي، هو هداف تصفيات كأس العالم 2018 بـ15 هدف، متساويًا مع المهاجم الإماراتي أحمد خليل. واستطاع السهلاوي معادلة رقم نجم الأخضر السابق، سامي الجابر، ليكون أكثر لاعب في تاريخ المنتخب السعودي تسجيلًا للأهداف في تصفيات كأس العالم بـ16 هدف. وكان السهلاوي قد أحرز هدف تقدم الأخضر في شباك منتخب تايلاند عند الدقيقة 25، وذلك ضمن لقاء المنتخبين في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. 