سالم الدوسري يجري عملية تثببت عظمة الأنف .. والشريك الطبي يوقع قناع خاص 

 أجرى سالم الدوسري لاعب فريق الهلال عملية تثبيت عظمة الأنف بعد الإصابة التي تعرض لها في ودية بني ياس الإماراتي خلال معسكر الفريق الكروي بدولة الإمارات العربية المتحدة استعدادا لاستئناف المنافسات المحلية والآسيوية. وستتكفل شركة “بوبا العربية” الشريك الطبي لنادي الهلال متصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين ، بتوفير قناع خاص يحمي وجه اللاعب سالم الدوسري ليتسنى له المشاركة في التدريبات المقبلة. في سياق آخر ، منح الجهاز الفني في نادي الهلال كافة اللاعبين الدوليين بما فيهم السوري “عمر خربين ” راحة عن تدريبات اليوم ، على أن يشاركوا يوم غد استعدادا لمباراة الديربي أمام النصر في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 