تسمية حكام مواجهات دور 32 لكأس الملك 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات دور 32 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، وجاءت التكاليف كالتالي: * الثلاثاء 9 ربيع الثاني 1437هـ: ـ أبها مع الشعلة في أبها، (3.55 عصراً)، يقودها الحكم محمد الشهري، ويعاونه الدولي عبدالله الأحمري، ومحمد جعفر، وممدوح عسيري «رابعاً»، وعبدالله القبيسي «مقيماً». ـ الجبلين مع العروبة في حائل، (3.40 عصراً)، يقودها الحكم عبدالله النحيت، ويعاونه إبراهيم الدخيل، وعمر الجمل، وأحمد صايل «رابعاً»، وياسر مدني «مقيماً». * الأربعاء 10 ربيع الثاني 1437هـ: ـ التعاون مع المجزل في بريدة، (6.15 مساء)، يقودها الحكم سامي الجريس، ويعاونه محمد الوحيمر، وعبدالرحمن الأسمري، ومشاري المشاري «رابعاً»، وصلاح عبدالواحد «مقيماً». ـ الوحدة مع أحد في مكة المكرمة، (8 مساء)، يقودها الحكم مشاري عسيري، ويعاونه علي بدوي، وعماد عسكر، وحسين أبو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن العمري «مقيماً». ـ الدرعية مع النصر في الرياض، (8 مساء)، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه بليغ الرمضان، ومؤيد المسجن، وعبدالرحمن السلطان «رابعاً»، وعزيز الشريف «مقيماً». * الخميس 11 ربيع الثاني 1437هـ: ـ الحزم مع الفتح في الرس، (3.40 عصراً)، يقودها الحكم سلمان العنزي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وحسن النحيت، وحمود الحربي «رابعاً»، والدولي السابق خالد الدغيري «مقيماً». ـ النهضة مع الهلال في الدمام، (5.55 مساء)، يقودها الحكم عبدالله العويدان، ويعاونه الدولي ماجد الناصر، وأحمد القرني، وحسن الحبيب «رابعاً»، والدولي السابق عبدالعزيز الكثيري «مقيماً». ـ الأهلي مع الطائي في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه ياسر السلطان، وناصر الفايدي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»، والدولي السابق حسين المغامسي «مقيماً». * الجمعة 12 ربيع الثاني 1437هـ: ـ الرائد مع الفيحاء في بريدة، (3.40 عصراً)، يقودها الحكم قاسم المحمد علي، ويعاونه حسن الأسمري، وفيصل الأحمدي، وأحمد المريخاني «رابعاً»، والدولي السابق عبدالرحمن التويجري «مقيماً». ـ النجوم مع نجران في الأحساء، (5.55 مساء)، يقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه ماجد سرور، وعبدالرحمن المنصور، ومحمد السماعيل «رابعاً»، وأحمد الوادعي «مقيماً». * السبت 13 ربيع الثاني 1437هـ: ـ الوطني مع الخليج في تبوك، (4.05 عصراً)، يقودها الحكم حسين أبو شاهين، ويعاونه محمد العرمطي، وحمدي السريحي، ومشاري عسيري «رابعاً»، ومحمد المرواني «مقيماً». * الأحد 14 ربيع الثاني 1437هـ: ـ الباطن مع القادسية في حفر الباطن، (3.25 عصراً)، يقودها الحكم حيدر الشريد، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وعلي العلي، وميثم الدليم «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً». ـ الشباب مع الاتفاق في الرياض، (6.10 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه فيصل القحطاني، وعيسى خيبري، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق مؤيد الصايغ «مقيماً». يذكر أنه تبقت 3 مواجهات ستعلن اللجنة تكاليفها لاحقاً. 