«الآسيوي» يرشح جوميز والسومة لهداف الأبطال.. ويستبعد حمدالله 

 رشح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم،الجمعة، عشرة لاعبين للفوز بلقب هداف النسخة الجديدة لبطولة دوري أبطال آسيا2020 ،بينهم الثنائي الفرنسي بافتيمبي جوميز مهاجم فريق الهلال والسوري عمر السومة مهاجم الأهلي، فيما خلت القائمة من المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر . وألقى التقرير الضوء على 10 هدافين يمتلكون القدرة على المنافسة للفوز بلقب الهداف في البطولة هذا العام، على رأسهم الفرنسي بافيتمبي جوميز، مهاجم نادي الهلال، الذي توج بلقب الهداف العام الماضي برصيد 11 هداف. وضمت القائمة أيضاً السوري عمر السومة، مهاجم الأهلي، حيث اعتبروه من أفضل المهاجمين في كرة القدم الآسيوية، مع تميزه بالقوة البدنية والخطورة الكبيرة أمام المرمى والقدرات العالية في ألعاب الهواء إلى جانب الكرات الثابتة. وشملت الترشيحات أيضاً بغداد بونجاح مهاجم السد، كوديو لابا مهاجم العين، وكل من شيخ دياباتي مهاجم الاستقلال، تاليسكا مهاجم ايفرجراند، تيروهيتو ناكاجاوا مهاجم يوكوهاما، آدم لو فوندر مهاجم سيدني، دراغان سيران مهاجم باختاكور، وآدم تاغارت مهاجم سوون سامسونج. الجدير بالذكر أن القائمة لم تشمل المغربي عبد الرزاق حمد الله، مهاجم النصر، بعد تسجيل اللاعب 4 أهداف خلال النسخة الماضية من البطولة. 