بالفيديو..إدواردو والشمراني يقودان الهلال لاكتساح الفيصلي 

 حقق الهلال فوزاً كبيراً على الفيصلي بأربعة أهداف دون رد في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة على ملعب استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحرفين، بكّر الدولي ناصر الشمراني بإحراز الهدف الأول للهلال عند الدقيقة الأولى من عمر المباراة، وواصل الهلال ضغطه الهجومي وتمكن من إضافة الهدف الثاني عن طريق البرازيلي كارلوس إدواردو عند الدقيقة التاسعة. وفي الشوط الثاني، واصل الهلال سيطرته الكاملة على مجريات المباراة وتمكن إدواردو من إضافة الهدف الثالث للهلال عند الدقيقة 64، واستغل الشمراني توهان الفيصلي وأضاف الهدف الرابع للهلال عند الدقيقة 68 من عمر المباراة. وبهذه النتيجة ارتفع الهلال برصيده من النقاط إلى 12 نقط في المركز الثاني خلف المتصدر الاتحاد فيما تجمد رصيد الفيصلي عند الثمانية نقاط. وسجل ناصر الشمراني أسرع أهداف دوري جميل هذا الموسم عند الثانية 61 من لقاء الفيصلي متجاوزاً هدف وليد حزام الباطن عند الثانية 91 ، وشهد اللقاء أرقاما مميزة إثر سجل ناصر الشمراني الهدف رقم 4000 في تاريخ دوري المحترفين السعودي منذ انطلاقته 2008-2009، فيما سجل إدواردو الهدف رقم 100 في سلسلة أهداف دوري جميل هذا الموسم. 