البلطان يرفض فكرة التعاقد مع إبراهيم هزازي 

 علمت مصادر " الميدان " أن اللاعب إبراهيم هزازي فشل حتى الآن في تسويق نفسه باللعب لناد آخر بعد إنهاء ارتباطه بنادي الاتحاد على الرغم من موافقته على تخفيض مبلغ قيمة عقده السنوي إلى مليون ريال بعد أن كان يتقاضى مليون ونصف المليون ريال في نادي الاتحاد , واللاعب على استعداد لتخفيض المبلغ من أجل إيجاد عقد احترافي جديد يستطيع من خلاله مواصلة مشواره الكروي إلا أن معظم الأندية متخوفة من سجل اللاعب المليء بالمشاكل والتي كانت وراء إبعاده من ناديي الاهلي والاتحاد على الرغم من الاتفاق على مستواه الفني كأحد أفضل لاعبي الظهير الأيمن في الكرة السعودية حاليا. وكانت أنباء تحدثت عن محاولة شقيقه نايف هزازي تسويقه لمصلحة نادي الشباب إلا أن هذه المحاولات اصطدمت برفض تام من جانب رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان خشية من تكرار سيناريو اللاعب مع الأهلي والاتحاد في نادي الشباب. وعلى ضوء هذه المعطيات يقترب اللاعب إبراهيم هزازي من إعلان نهاية مشواره كلاعب حيث إن أمامه فرصة إلى يوم 11 سبتمبر المقبل إذا لم يستطع الالتحاق بناد فسوف يكون قد انتهى مشواره في الملاعب مبكرا. يذكر أن اللاعب يطالب نادي الاتحاد حاليا بتسليمه مبلغ مائة ألف ريال عن الاتفاقية التي وقعها معها النادي لتسليمه باقي مستحقاته لآخر عقده إلا أن اختلاف التوقيع على الشيك أعاده مما جعل اللاعب يصعد الموضوع ويطالب بمستحقاته مهددا بإلغاء الاتفاقية والمطالبة بتسديد كامل المبلغ في عقده دفعة واحدة. 