بالفيديو... النويصر يحذر الأندية السعودية المتأهلة لدوري الأبطال 

 وجّه محمد النويصر، نائب رئيس اتحاد كرة القدم، نصيحة للأندية السعودية المؤهلة للاشتراك في النسخة المقبلة من دوري الأبطال بأن يفكروا جيداً قبل إعلان قرارهم بالمشاركة في البطولة ، خاصة الاندية التي تعاني من أزمات مالية. وقال النويصر في تصريحات تليفزيونية إن الاتحاد الآسيوي لا يمنح الأندية المشاركة في دوري الأبطال مقابلاً مالياً جيدا، في الوقت الذي تتكبد فيه أموالاً كبيرة ، للتنقل بين مدن وعواصم الدول الآسيوية لأداء المباريات، مشيراً إلى أن بعض الفرق تستخدم طائرات خاصة مما يزيد من معاناة هذه الأندية مالياً. واوضح نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن حديثه ليس موجهاً لنادٍ بعينه ، انما يتحدث بصفة عامة ، خاصة ان هناك أندية تعاني ماليا، والمشاركة الآسيوية ، ستزيد من معاناة تلك الأندية. يشار إلى أن نادي اتحاد جدة، الذي تأهل فريقه للنسخة الجديدة من بطولة دوري أبطال آسيا ، يواجه ازمة مالية كادت أن تمنع النادي من تسجيل محترفيه الجدد خلال فترة الانتقالات الصيفية ، واستطاع النادي استيفاء شروط التسجيل بشق الأنفس ، ثم وجد نفسه مطالبًا بتسديد حوالي 30 مليون ريال للحصول على الرخصة الآسيوية التي تتيح له المشاركة في دوري الأبطال. 