رابطة دوري المحترفين تعتذر لمدرب الاهلي 

 قدمت رابطة دوري المحترفين اعتذارها لمدرب النادي الأهلي بيريرا عما حدث خلال المؤتمر الصحفي يوم الجمعة الماضي . حيث شهد المؤتمر الصحفي لمدربي الاتفاق والأهلي الذي عقب مباراتهما يوم الجمعة 10 / 2 / 1435هـ اجتهاد من قبل منسق الرابطة ومقدم المؤتمر الأستاذ / عبد الباقي الطلحة منع من خلاله مدرب الأهلي فيتور بيريرا من الحديث عن بعض الأمور التي تتعلق باللاعبين والتطرق إلى أخطاء حكم المباراة وهذا ليس من اختصاصه لأن حديث المدرب عن المباراة وأطرافها حق مشروع ولو حدث تجاوز منه فالجهة المخولة بمعاقبته هي لجنة الانضباط . لذا تقدمت الرابطة في بيان لها بالاعتذار لمدرب الأهلي وإدارة النادي عن ما حدث وقد تم إبلاغ عبد الباقي الطلحة وبقية مقدمي المؤتمرات الصحفية للمدربين بعدم التدخل في شؤون المدربين وأحاديثهم مع الأخذ بالاعتبار أن تكون أسئلة الإعلاميين فقط عن المباراة وأحداثها . 