قصي الفواز: الأخضر الشاب حقق كأس آسيا بجدارة واستحقاق 

 رفع قصي الفواز رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة، التهاني والتبريكات إلى خادم الحرمين الشريفين، وإلى ولي العهد، بمناسبة تحقيق منتخب الشباب كأس أمم آسيا، معرباً عن امتنانه للدعم السخي، والعناية الفائقة اللذين تحظى بهما الرياضة السعودية من القيادة، التي أثمرت عن تحقيق العديد من الإنجازات. وقدم شكره الجزيل، وتقديره إلى تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على حرصه الدائم، ومتابعته المباشرة للمنتخبات الوطنية، ومنها متابعته وتوجيهاته للمنتخب الوطني للشباب طوال فترة إعداده ومشاركته في بطولة آسيا حتى تحقق الإنجاز. وثمن الفواز العطاء الكبير الذي قدمه الجهازان الإداري والفني، واللاعبون طوال مباريات البطولة، حيث حققوا اللقب عبر الظفر بالفوز في كل المباريات، لاسيما في المباراة النهائية أمام المنتخب الكوري الجنوبي، حيث اقترن المستوى المميز بالروح القتالية، لافتاً النظر إلى أن ذلك غير مستغرب على أبناء السعودية الذين أهدوا وطنهم الكأس الآسيوية. 