مهاجم الشباب مطلوب في الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية مصرية أن النادي الأهلي المصري وبتوصية من مدربه الأسباني جاريدو أبدى رغبة قوية في التعاقد معه الغاني جون انطوي، مهاجم نادي الشباب، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضحت أن الأهلي المصري كان قد حاول ضم انطوي قبل التحاقه بالشباب، لكنه فشل في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، وأشارت إلى أن المفاوضات ستتجدد في نهاية الموسم الحالي. هذا وكانت الأنباء الواردة من البيت الشبابي قد ذكرت أن هناك نية قوية من إدارة الشباب للاستغناء عن خدمات انطوي بسبب تواضع مستواه الفني وعدم تأقلمه مع الكرة السعودية. 