"أخضر الصالات" يتعادل مع عمان ودياً في ختام معسكر الدمام 

 تعادل المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، مع نظيره المنتخب العُماني بنتيجة 4-4، في ثاني مبارياتهما الودية في مدينة الدمام، في ختام معسكر المنتخب الوطني الذي امتد إلى 8 أيام، والذي يأتي في إطار تحضيراته للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية القريبة المقبلة. وسُجلت أهداف المنتخب الوطني عن طريق نواف العروان ومعاذ العسيري (هدفين) وعمر الدبل. وعمد المدير الفني للمنتخب الوطني بقيادة الإسباني أندرو بلازا، للعب بأكثر من طريقة وتطبيق طريقة "power play" بالإضافة إلى إشراك أغلب اللاعبين وتدويرهم بالطريقة المناسبة. من جانبه؛ أبدى المدير الفني للمنتخب الوطني، أندرو بلازا، رضاه على مستويات اللاعبين وانضباطهم والتزامهم طوال أيام المعسكر سواء كان فنيًا أو إداريًا. 