رئيس الأهلي: النية مبيته لرفض تأجيل لقاء الاتحاد دون علم الرئيس 

 اعتبر الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي أن مستوى فريقه لم يكن جيداً في مباراة الوحدة، وأنه تحدث مع المدرب بعد المباراة مباشرة ً لتعديل الوضع، وأثنى على أداء الفريق الوحداوي الـذي حاول تعديل أوضاعه، ولكن وفق الأهلي في الحصول على الثلاثة نقاط. وعن رفض طلب الأهلي لتأجيل مباراته أمام الاتحاد من قبل لجنة المسابقات، قال رئيس الأهلي:" استغرب رفض القرار بهـذه السرعة حيث لم تتم مناقشة القرار ودراسة مبررات التأجيل، التي قدمناها وهـذا يعطي انطباعاً أن النية كانت مبيته للرفض، واستغرب أن رئيس الاتحاد المكلف احمد عيد لم يعرف برفض الطلب، و كنا نتمنى أن تراعي لجنة المسابقات ظروفنا كما فعلت مع الاتحاد، عندما فرغته أربعين يوماً أو كما فعلت مع الهلال، عندما أجلت له مباراة بدون استشارة الطرف الثاني، وآخرها في الموسم الماضي عندما طلب نادي الاتحاد التأجيل، ووافقت اللجنة وتم الرفض من مدرب الفريق الآخر نادي الشباب". وعن مبررات طلب التأجيل، أكد أن غياب ثمانية لاعبين من الفريق ووصولهم مساء يوم الأربعاء، ومن ثم يلعبون مباراة الاتحاد يوم الجمعة ويسافرون إلى إيران ليلعبوا في المسابقة الآسيوية يوم الثلاثاء كافي لتقديم الطلب . ورداً على سؤال للقناة الرياضية حول معرفتهم بالمواعيد مسبقاً قال:" نحن نعرف كل شئ ولكننا لم نكن نعرف أن ريكارد سيختار سبعة لاعبين من فريقنا، ومن ضمنهم لاعبين احتياطيين واتحدي ريكارد ان يفعل مثل هـذا في هولندا". وأضاف:" كان بإمكان نادي الأهلي رفض تأجيل مباراة التعاون ولكننا نقدر ظروف الأندية الأخرى، ونسعى للتعاون مع الجميع علماَ بأننا سافرنا بطائرة خاصة ومصاريف سكن وإعاشة، ووعدتنا اللجنة بالتعويض ولكننا نعرف أن ذلك مجرد كلام". وعن تدخل مدرب الأهلي ياروليم في هـذا الموضوع من خلال تصريحات إعلامية قال:" حديث المدرب الأهلاوي جاروليم كان عن فريقه، ومن حقه أن يتحدث فقد تضرر فريقه من هــذا الوضع". وحول عدم إحالة الطلب للرئيس العام أو اطلاع رئيس الاتحاد السعودي المؤقت قال:"ً الـذين رفضوا القرار لا يريدون إلا خسارة الأهلي". وأخيراً شكر الرئيس الأهلاوي رجالات نادي الاتحاد، الــذين تجاوبوا مع طلبهم ورحبوا به قبل أن يتم رفضه من قبل لجنة المسابقات. 