"فيفا" يُخطط لإقامة كأس العالم للأندية بمشاركة 24 فريقًا لمدة 18 يومًا 

 يخطط الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” لأن تقام بطولة مونديال الاندية بمشاركة 24 فريقا اعتبارا من 2021 كل أربع سنوات وتستمر منافساته 18 يوما. وذكرت وكالة الأنباء الإسبانية أن البطولة الجديدة ستقام في نهاية ثلاثة أسابيع موزعة على شهري يونيو ويوليو، متاحة في جدول المباريات الدولية، وبذلك سيتغير موعد إقامة البطولة لتكون كل أربع سنوات بدلا من سنة واحدة، وستقام في فترة توقف المسابقات المحلية لكثير من الدول، وبخاصة في أوروبا. وسيتم تقسيم الفرق المشاركة إلى ثماني مجموعات تضم كل منها ثلاثة، يتأهل أول كل منها مباشرة إلى ربع النهائي، وفي النسخة الجديدة سيقل عدد المباريات من 48 إلى 31. ويعتبر “فيفا” ان النسخة الجديدة ستكون “أكثر شمولا” و”جذابة للغاية” للاعبين والمدربين والحكام والمشجعين ووسائل الاعلام والرعاة، لأنها ستجمع أفضل الفرق في العالم، مما سيضمن “عدم توقع” الفائز بها. 