وديا.. الهلال ينهار أمام الفيصلي برباعية 

 تلقى فريق الهلال الأول خسارة ثقيلة من ضيفه الفيصلي بنتيجة 4-1 في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين اليوم الخميس على ملعب الأزرق في الرياض. وجاءت المباراة ضمن استعداد الفريقين لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيواجه الهلال نظيره الرائد في بريدة، بينما يحل الفيصلي ضيفاً على النصر في الرياض. بكر الفيصلي بهدف السبق عن طريق سلطان مندش عند الدقيقة 27 وعاد الفنزويلي ريفاس بالتعادل للهلال عند الدقيقة 33 لينتهي الشوط الأول بنتيجة 1-1. وفي الشوط الثاني انهار الفريق الأزرق، حيث أضاف الفيصلي الهدف الثاني عند الدقيقة 52 بواسطة البرازيلي روجيريو سيلفا، وأردفه بالثالث محمد الثاني عند الدقيقة 62، قبل أن يضاعف الكولومبي دييجو كالديرون النتيجة للفريق العنابي بهدف رابع عند الدقيقة 83 انتهت عليه المباراة. وكانت المباراة مغلقة امام الجمهور ووسائل الإعلام بناءاً على رغبة الجهازين الفنيين في الفريقين. 