جوميز وأميسي ينافسان إنييستا على نجومية أبطال آسيا 

 أعلن الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الجمعة، ترشيح خمسة لاعبين للمنافسة على أفضل لاعب في دوري أبطال آسيا، خلال الجولتين الأولى والثانية، من بينهم الثلاثي جوميز وأميسي وإنييستا. وجاء الفرنسي بافيتيمبي جوميز على رأس الترشيحات، بعد تسجيل هدفه الأول في البطولة هذا العام عندما تغلب الهلال على شهر خودرو الإيراني 2-0، ثم أضاف هدفين في المباراة الثانية ليقود الفريق إلى تحقيق الفوز على شباب الأهلي دبي 2-1. كذلك ضمت القائمة سيدريك أميسي، مهاجم التعاون، بتمريره 86 تمريرة ناجحة وبنسبة دقة بلغت 90%، وصنع أيضاً 4 فرص لزملاءه، ليقود فريقه إلى تحقيق الفوز في أول مباراتين أمام الشارقة والدحيل. وتواجد أيضاً النجم العالمي أندريس إنييستا، لاعب فيسيل كوبي، حيث نجح قائد أوركسترا وسط فيسيل كوبي في 120 تمريرة ناجحة، وبنسبة نجاح قريبة من 90%، وصنع 9 فرص وهو رقم لا يتفوق عليه سوى لياندرو لاعب نادي طوكيو. الجدير بالذكر أن القائمة ضمت أيضاً كل من جلال الدين مشاريبوف، لاعب باختاكور، وتيروهيتو ناكاغاوا، لاعب يوكوهاما. 