القرني : حملة طردي أضحكتني 

 سخر صالح القرني رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد من صاحب الهاشتاق الذي تم تداوله عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) والذي كان عنوانه (#حملة_طرد_صالح_القرني). وذلك خلال تصريحه الذي خَص به (النادي) قائلاً: لست من متابعي تويتر ولا غيره لكن وصلني كثير من التساؤلات حول الهاشتاق الذي أضحكني كثيراً خاصة ممن أطلقه الذي أقول له ولكل من أيده بأنني أفنيت عمري في المدرج قرابة الـ(27 عاما) وأنا حاضر مع الاتحاد في الحلوة والمرة ومع كل الإدارات التي تأتي وترحل. وأضاف: للأسف صاحب الهاشتاق لا أتوقع يكون اتحادي والعلم عند الله، ولو كان ذلك ثقوا تماماً بأنه لا يعرف من هو صالح القرني ورابطة العميد التي تخدم الكيان بعيدا عن التحزبات التي ظهرت مؤخراً. وزاد: شكرًا للجماهير الوفية التي وقفت وشكرت واتصلت بسبب هذا الهاشتاق الذي أشبهه بـ(النكتة) التي يتم تداولها، وأقول لمن يريد إبعادي عن المدرج (تحلمون) أتزحزح من مكاني. وأكمل (أبو تركي) حديثه: سنين وسنين وأنا صابر مع العميد بمنطق الصبة الى كراسي الجوهرة وهناك من يطلق هاشتاق ويفرد عضلاته لأجل (تيفو). وعن التيفوهات وعدم حضورها كثيراً في مباريات الاتحاد قال: ليس من الضروري أن يكون بكل مباراة تيفو لأن مدرج الاتحاد هو أجمل تيفو والاندية الأوروبية الكبيرة لا تقوم بعمل تيفو بكل مباراة الا نادراً وفي الحدث الكبير، لذلك الغضب والهاشتاقات لأجل تيفو أقول لهم ارتاحوا جمهور الاتحاد جميل بتيفو وغيره ومتى ما سنحت الفرصة لعمل تيفو سيطل على الجميع. وأوضح العندليب أنهم في الرابطة منذ تيفو (حبيبي يا رسول الله) يحز في نفسي أن نقوم بعمل تيفو بعده لأنه نال إعجاب الجميع محلياً وخارجياً، ويكفي لنا ذلك التميز الذي قمنا به، لذلك ظهور التيفو بمناسبة كبيرة تستحق لأن من وجهة نظري مدرج الاتحاد أحلى من أي تيفو في العالم. 