بالصورة.. مباراتي الأخضر أمام مولودوفا والعراق تؤثر في تصنيف مارس 

 أدرج الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” مواجهتي المنتخب السعودي القادمتين أمام مولودوفا والعراق كمباراتين دوليتين، وبالتالي تدخل في تصنيف المنتخب السعودي لشهر مارس المقبل. وكانت إدارة المنتخب السعودي الأول قد أعلنت قائمة أسماء اللاعبين المختارين من قبل المدير الفني خوان انطونيو بيتزي للالتحاق بالمعسكر الذي سيبدأ في مدينة جدة غدا الثلاثاء ويستمر حتى السادي والعشرين من فبراير الجاري، وذلك ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الاعدادي للمشاركة في نهائيات كأس العالم التي تستضيفها روسيا وفيما يلي القائمة: ومن المقرر أن يؤدي المنتخب السعودي مبارة ودية أمام منتخب مالدوفا في السادس والعشرين من فبراير على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ثم يلعب أمام المنتخب العراقي يوم 28 فبراير بالعراق.  