ضربة موجعة لـ"الشباب" قبل مواجهة القادسية 

 تلقى الجهاز الفني لنادي الشباب، بقيادة الإسباني، كارلوس هرنانديز، ضربة موجعة قبل المواجهة المرتقبة أمام القادسية بدوري المحترفين، يوم الجمعة المقبل. وتأكد غياب مدافع الشباب، التشيلي إيجور ليشنوفسكي عن مواجهة القادسية، بعدما حصل على البطاقة الحمراء عقب تدخل قوي ضد لاعب ضمك. وحقق فريق الشباب فوزًا صعبًا، مساء اليوم الإثنين، على نظيره ضمك، بنتيجة 2-1، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، رفع الشباب رصيده إلى 44 نقطة في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري وبفارق 5 نقاط عن أقرب ملاحقيه فريق الهلال.   