المحمدي يدخل حسابات الأهلي 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بدخول إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي في مفاوضات جادة، مع لاعب أستون فيلا والمنتخب المصري، أحمد المحمدي لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"كووورة" إن إدارة الأهلي كثفت مفاوضاتها لضم أحمد المحمدي، لتدعيم الجبهة اليمنى في الموسم الرياضي الجديد. واضافت المصادر أن العرض المقدم من الأهلي للمحمدي مدته عام قابل للتمديد لآخر، بالإضافة إلى راتب سنوي مغري. وانتهى عقد المحمدي مع نادي أستون فيلا الإنجليزي بنهاية الموسم المنصرم، وبات لاعبًا حرًا بعد مسيرة طويلة بالدوري الإنجليزي. 