ميدو: حالة وحيدة تبقي المنتخب السعودي في المونديال 

 اعتبر النجم المصري المعتزل أحمد حسام (ميدو)، أن المجموعة الأولى في مونديال روسيا تضم منتخبات ذات مستوى عال، ما يجعلها "مجموعة صعبة" على الجميع. وأضاف في تصريحات تليفزيونية، أن المنتخبات الأربعة (روسيا والسعودية وأورجواي ومصر) تعد منتخبات كبيرة، "ولذا فالقتال على التأهل إلى الدور التالي سيكون صعبًا". وعن رأيه في أداء المنتخب السعودي، قال: "السعودية لديها منتخب قوي، إذا تمكن من بدء المونديال بصورة جيدة سيكون قادرًا على مواصلة المشوار في البطولة بشكل جيد". ويرى ميدو أن خبرات لاعبي أوروجواي تقف في صفهم كمرشحين للتأهل عن المجموعة، بينما تقف الأرض إلى جانب أصحابها "منتخب روسيا"، متابعًا: "نتمنى للمنتخبين المصري والسعودي أن يقدما أداءً جيدًا ومميزًا في المونديال". ويستهل منتخب الأخضر السعودي مشواره في البطولة بمواجهة روسيا في افتتاح المونديال 14 يونيو، على أن يواجه أورجواي في ثاني المباريات، ثم يختتم لقاءات المجموعة بمواجهة منتخب مصر. 