مصادر .. عمومية الأهلي في رمضان 

 يعقد النادي الأهلي جمعيته العمومية العادية خلال شهر رمضان المقبل، حسبما أفادت مصادر موثوقة. وذكرت لـ "الرياضية" المصادر ذاتها، أن الإدارة الحالية، برئاسة عبد الله البترجي، ستوجِّه خلال أيام دعوات الحضور إلى أعضاء الجمعية، التي تستعرض التقرير المالي للموسم الماضي، وتطرح أسماء المرشحين لرئاسة النادي، بينهم الأمير منصور بن مشعل، عضو الشرف. ووفقًا للمصادر، تشهد الأيام المقبلة إضافة بنود إلى جدول أعمال العمومية، التي يُرجَّح عقدها أواخر رمضان داخل مقر النادي في جدة. 