الكوري "سوك" في أزمة بسبب خلافات ناديه السابق وشركة تسويق 

 ادعى أحد المواقع البرتغالي وجود مشاكل متعلقة باللاعب الكوري سوك هيون لاعب النادي الأهلي القادم من نادي ماريتيمو البرتغالي خلال الصيف الماضي وذلك بعد أن كان قريبا من الانضمام لنادي فرانكفورت الألماني. وأكد موقع ديمنيو البرتغالي أن شركة فوت المالكة للحقوق الاقتصادية والمالية للاعب الكوري قد رفعت دعوي قضائية ضد ناديه البرتغالي تطالب فيها بالحصول علي 400 ألف يورو بعدما أعلن نادي إينتراخت فرانكفورت الألماني انتقال اللاعب بشكل مبدئي في 17 يونيو 2013 قبل أن يبيعه النادي البرتغالي للأهلي. وأضاف الموقع أن المحكمة ستصدر حكماً نهائياً في القضية المرفوعة ضد النادي سواء بأزمة انضمامه للأهلي ، وما يترتب علي ذلك من أعباء مالية، وتعويضات ستربحها الشركة المالكة للحقوق الاقتصادية والمالية للاعب الكوري سوك. وكان رئيس النادي البرتغالي قد اجتمع مع الشركة المالكة وتمت الموافقة علي انتقال سوك للنادي الألماني، ولكن مسئولي الشركة فوجئوا بانضمامه للأهلي بعقد لمدة ثلاث سنوات وهو ما تسبب في أزمة. 