زكري يعلن تشكيل ضمك لمواجهة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك نور الدين زكري، مساء اليوم السبت، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار زكري تشكيلا مكونا من:"خالد شراحيلي، طارق عبدالله، فاروق الشافعي، فيتور، محمد الزبيدي، مهند فلاتة، مهند النجعي، بالال سعيداني، محمد محسن، إبراهيم شنيحي، ايميليو زيلايا". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"محمد المحاسنة، محمد عطية، مازن أبو شرارة، ايمن الحجيلي، عبدالإله البرية، إبراهيم النخلي، منصور حمزي، عبد الرحمن الريو، عارف آل حيدر".         