أهلاوي : الجوهرة المشعة تنتظر زحف المجانين 

 طالب مدير المركز الإعلامي في النادي الأهلي، سالم الأحمدي جماهير الفريق بالتواجد القوي خلال مباراة اليوم أمام الرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، في إطار مباريات الجولة الثانية عشر من بطولة دوري جميل. وقال الأحمدي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" في انتظار زحف المجانين صوب الجوهرة المشّعة فأفراد الكتيبة الملكية يتوقون لدعمكم ووقفتكم أيها العشاق والأنصار ". هذا ويحتل الأهلي صدارة جدول ترتيب بطولة الدوري برصيد 24 نقطة بالتساوي مع نادي الهلال، بينما يحتل الرائد المركز الثاني عشر برصيد 7 نقاط. 