مارفيك: انتظروا مباراة ممتعة .. مهدي على : أتمنى مرافقت المنتخب السعودي 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي أنه سيلعب من أجل الفوز أمام الإمارات في المباراة المقررة بينهما مساء الثلاثاء في ختام مباريات المجموعة الأولى بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر الاثنين للحديث عن المباراة إن لديه دافعاً كبيرا لتحقيق الفوز لافتا إلى أن المنتخب سيلعب أمام الإمارات بقوة. وأضاف مارفيك أن المنتخب الإماراتي قوي جدا متوقعا مباراة ممتعة أمام أصحاب الأرض كون المنتخبين يعتمدان الطريقة الهجومية في اللعب، مشيرا إلى أنه يعرف كافة تفاصيل المنتخب الإماراتي. وشدد مدرب الأخضر على ضرورة ظهور اللاعبين بمستواهم الحقيقي من أجل تحقيق نتيجة إيجابية لافتا إلى أن الفوز هدفه كما هو هدف المنتخب الإماراتي. وعن توقعاته بشأن المنتخبات الآسيوية المتأهلة لمونديال 2018 قال مارفيك إن اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية الأكثر حظا بالتأهل للمونديال، مشيرا إلى أن المنتخب السعودي يمتلك الحظوظ الكاملة كذلك لبلوغ المونديال. كما هنأ مهدي علي المدير الفني للمنتخب الإماراتي المنتخب السعودي بتأهله للمرحلة النهائية من التصفيات المؤهلة لمونديال 2018 معربا عن أمله في مرافقته إلى ذات المرحلة. وقال علي في المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر الاثنين للحديث عن المباراة التي تجمعه الثلاثاء بالمنتخب السعودي إنه لن يتخلى عن أمله في بلوغ المرحلة النهائية من التصفيات لافتا إلى أهمية مواجهة السعودية من أجل تحقيق هذا الهدف. ويحل المنتخب السعودي الثلاثاء ضيفا على شقيقه الإماراتي في ختام مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لمونديال 2018 وكأس آسيا 2019. وأضاف مهدي علي أن المنتخب السعودي سيلعب بلا ضغوط بعد ضمان التأهل وهو ما سيحتم عليه اللعب بمسئولية من أجل تحقيق الفوز. وبخصوص مشاركة اللاعب علي مبخوت لفت علي إلى أن موقف مبخوت من المشاركة في المباراة سيتحدد اليوم، فيما تأكدت مشاركة اللاعب إسماعيل مطر. 