الشريف: ثلاث سنوات وأنا أطالب بحقوقي من القناة الرياضية!! 

 أوضح المعلق الرياضي بالقنوات الرياضية السعودية عبدالله الشريف، أنه لم يحصل على حقوقه من خلال التعليق على مختلف المباريات لمدة ثلاثة مواسم متواصلة، وان كل ما يحصل عليه هو الوعود فقط، ومن ثم تم اتهامه بعد مراجعة فرع وزارة الثقافة والإعلام بالمنطقة الشرقية للحصول على حقوقه، رغم اتصالاته الدائمة معهم ولمدة ثلاث سنوات متواصلة. وأضاف: إنه اتجه الى رئيس هيئة الاذاعة والتلفزيون عبدالرحمن الهزاع، للحديث عن حقوقه هو وزملائه، حيث قال الشريف: إن عبدالرحمن الهزاع سبق واجتمع بنا سابقا كمعلقين، وأكد لي أنه سيحل موضوع العقد، فأنا لي ثلاث سنوات ماضية وليس معي عقد مع القناة، ولم استلم من الحقوق سوى 1800 ريال قيمة التعليق على ثلاث مباريات في الدمام، والسؤال: اين بقية الحقوق عن التعليق على كم كبير من المباريات في الدمام وحفر الباطن والأحساء والقصيم؟ أين هي تلك الحقوق لمباريات لا أعرف كم عددها من كثرتها؟ وللمعلومية، فإن الهزاع رد على تغريدتي ومطالبي بحقوقي له، وقال: حقوقك مضمونة، وآمل تزويدي بما لديك من اثباتات وسأتابع الموضوع، وأنا أكدت له ان الاثباتات مرفقة بخطاب رسمي حسب افادة مدير البث المباشر جاسر الدوسري لي، وهو على مكتب سعادتكم. وتطرق عبدالله الشريف للحديث عن عدم توجهه للمشرف العام على المعلقين بالقناة الرياضية السعودية جعفر الصليح، حيث اشار الى ان جعفر الصليح تم تعيينه هذا الموسم وليس له شأن في الموضوع؛ لأنه ليس مسؤولا عن هذا الأمر، بل هو مسؤول فقط عن توجيه المعلقين وإسناد المباريات، فهو ليس بموظف في الوزارة، والحمد لله نتذكر هذا الرجل بخير؛ فهو فاضل وكريم لم يقصر أبدا، وفي النهاية هو بعيد عن ما حدث. كما اشار إلى انه من الصعب العودة للتعليق عبر القنوات الرياضية السعودية حتى في حال انتهاء قضيته المالية معهم؛ حيث ان التعامل معهم صعب جدا، وطريقة تعاملهم ضغطتني كثيرا؛ فهي غير مريحة والوضع غير مقبول ابدا، وأنا قبل حوالي أسبوع قدمت خطابا لمدير البث المباشر أطلب فيه الاعتذار عن التعليق لأسباب خاصة، وطلب مني التفكير، ثم خاطبته بطلب الاعتذار لأسباب خاصة، وكتبت في اسفل الخطاب آمل صرف المستحقات السابقة لي عن 3 سنوات ماضية. وعن وصول مبلغ حقوقه الى رقم كبير خصوصا وأنها مجمعة منذ ثلاث سنوات، اوضح أنه لا يريد اكثر من 60% من قيمة الحقوق، وأنه راض بالخسارة، قائلا: صدقني لا أستطيع تحديد عدد المباريات أو حتى القيمة الآن، وكما ذكرت لك أنا راض بالنسبة التي حددتها هنا من أجل استلامها منهم. 