مصادر .. النصر يفاوض سهيل عمان 

 علمت الرياضي من مصادرها المقربة من البيت النصراوي أن مدافع منتخب دولة عمان سعد سهيل أصبح أحد أبرز خيارات إدارة نادي النصر المكلفة في فترة الإنتقالات الشتوية الحالية لإستقطابه لصفوف الفريق العاصمي، حيث يعتبر من اللاعبين المميزين بخط الدفاع وبرز بشكل لافت مع منتخب بلاده في كأس الخليج الـ 23 التي أقيمت بدولة الكويت وساهم مع بقية نجوم منتخب بلاده بتحقيق البطولة . ويعتبر سهيل صاحب الـ 30 عام الذي لعب مع عدة أندية بالدوري العماني ويعتبر من اللاعبين الذين سبق لهم خوض تجربة في الملاعب السعودية مع نادي العروبة في عام 2010 لمدة عام وعاد مجدداً أيضاً من جديد في عام 2014 مع نادي العروبة أيضاً في تجربة إستمرت قرابة الثلاث مواسم حتى عاد للدوري العماني مجدداً مع ناديه الحالي فنجاء في عام 2017 . 