راكيتيتش يغيب عن برشلونة أسبوعين بسبب الإصابة 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني تعرض نجمه الكرواتي إيفان راكيتيتش لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال اللعب مع منتخب بلاده سيغيب على إثرها عن الملاعب لمدة أسبوعين على الأقل . وأصيب راكيتيتش خلال فوز كرواتيا 3-2 على إسبانيا في دوري الأمم الأوروبية يوم الخميس الماضي وتأكد غيابه عن المواجهة الحاسمة أمام إنجلترا غدا الأحد وعاد اللاعب بالفعل إلى برشلونة للخضوع لفحوص. وقال الجهاز الطبي لبرشلونة إنه لا يستطيع تحديد فترة غياب اللاعب البالغ عمره30 عاما لكن صحيفة (موندو ديبورتيفو) قالت إنه من المتوقع أن يغيب فترة تتراوح بين أسبوعين وثلاثة أسابيع. ويعاني راكيتيتش بالفعل من الإيقاف خلال مواجهة برشلونة متصدر الدوي الإسباني يوم السبت المقبل مع أتليتيكو مدريد ثالث الترتيب، الذي يتأخر عن القمة بنقطة واحدة، بعد طرده أمام ريال بيتيس. وبات من المنتظر أن يغيب راكيتيتش عن مواجهة أيندهوفن في دوري أبطال أوروبا في 28 نوفمبر وكذلك لقاء فياريال في الثاني من ديسمبر. 