سعيد العويران يختار تشكيلة الأحلام لأفضل 11 لاعبا في تاريخ السعودية 

 تزخر الكرة السعودية بالنجوم على مر تاريخها .. سعيد العويران أحد أشهر من ارتدى قميص الأخضر شاركنا في MBC PRO SPORTS تشكيلة أحلامه لأفضل اللاعبين في تاريخ الدوري السعودي العويران اختار خطة لعب 4-3-3 نعرض لكم التشكيلة مع قائمة البدلاء التي اختارها صاحب أشهر هدف سعودي في كؤوس العالم. حراسة المرمى:سالم مروان. الدفاع:عبد الله صالح,أحمد جميل,صالح النعيمة,محمد عبد الجواد. خط الوسط:فؤاد انور , عبد العزيز الرزقان,يوسف خميس,يوسف الثنيان,محيسن الجمعان. الهجوم:ماجد عبد الله. دكة البدلاء: محمد الدعيع , توفيق المقرن,ابراهيم تحسين,حسين البيشي,عبد الرحمن التخهيفي,عبادي الهذلول,هاشم سرور,خميس العويران,صالح خليفة,عبد الله الرشودي,خالد مسعد,مساعد السويلم,فهد المهللش. 