تعليق جمال عارف عقب خروج الاتحاد من دوري أبطال آسيا! 

 علق الإعلامي الرياضي جمال عارف عقب خروج الاتحاد من بطولة دوري أبطال آسيا عقب خسارته أمام الهلال 1-3 في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود في إياب دور الثمانية بالبطولة . وكتب عارف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” قلنا من الصعب أن تختار لاعبين أجانب كبار في السن يشاركون في وسط الملعب ، قلنا هذا الكلام منذ بداية التعاقد مع فيتشو وخيمينيز. وأضاف” الآن تأكد أن سييرا يعبث بالاتحاد والكارثة أن نائب الرئيس يعزز لهذا العبث ، شوفوا لكم حل ، الاتحاد يحتاج إلى قرارات حاسمة”. 