مدير الفيحاء يتحدث عن علاقة درجة الحرارة بإصابات اللاعبين 

 أعرب محمد السليمان مدير فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، عن تخوفه من تأثير ارتفاع درجة الحرارة على الاستعدادات لاستكمال منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأضاف السلمان، وفقاً لـ"الرياضية"، أن فترة الإعداد بعد عودة التدريبات الجماعية غير كافية لتجهيز اللاعبين واستعادة حساسية المباريات ولا سيما في ظل ارتفاع درجة الحرارة بشكل كبير. وشدد على صعوبة عودة المعدل اللياقي والفني في فترة قصيرة مما يعرّض اللاعبين إلى الإصابات قبل بدء المباريات الثماني المتبقية في الدوري. 