مفاجأة .. النصر في مباراته أمام الفتح ارتدى قمصان بدون أرقام !! 

 في واقعة غريبة على ملاعب كرة القدم وخاصة مع فريق بحجم وشعبية نادي النصر , وفي خطأ إداري فادح لإداريين النادي , قام لاعبوا النصر خلال مباراة الفريق الودية بالأمس أمام الفتح بارتداء قمصان بدون أرقام من الخلف , واكتفوا بوضع رقم صغير على صدر اللاعبين . الواقعة إثارت اندهاش الجماهير والمتابعين عبر مواقع التواصل الاجتماعي , خاصة وأن النصر فريق كبير ويجب عليه أن يظهر أكثر احترافية حتى في المباريات الودية , لاسيما وأن المباراة كانت منقولة وشاهدها الكثيرون . يُذكر أن المباراة الودية بين النصر والفتح كانت قد انتهت بفوز العالمي بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد وشهدت حضوراً كجماهيرياً كبيرا من جانب الجمهور النصراوي الذي حضر لمؤازرة الفريق قبل بداية الموسم الجديد . 