بالفيديو.. الأهلي المصري بطلاً لأفريقيا للمرة السابعة 

 حقق فريق الكرة بالنادي الأهلي المصري لقب بطولة دوري أبطال أفريقيا للمرة السابعة في تاريخه بفوزه على الترجي التونسي بهدفين مقابل هدف مساء اليوم السبت في إياب الدور النهائي للبطولة الذي أقيم على ستاد رادس بتونس. أحرز هدفي الأهلي اللاعبان محمد ناجي جدو ووليد سليمان بينما سجل للترجي الكاميروني يانيك نيانج فيما أهدر اللاعب المصري محمد أبوتريكة ضربة جزاء لفريق الأهلي. وكان لقاء الذهاب بالقاهرة قد انتهى بالتعادل الإيجابي بين الفريقين العربيين بهدف لمثله. وبذلك يصبح الأهلي هو الفريق الوحيد الذي وصل إلى بطولة كأس العالم للأندية في اليابان أربع مرات، كما سيكون الممثل العربي الوحيد في البطولة بعد خروج أهلي جدة من نهائي دوري أبطال آسيا على يد أولسان هيونداي الكوري الجنوبي. 