"سرور" يوجه رسالة للاعبي النصر قبل مواجهة الهلال في دوري الأبطال 

 وجه لاعب النصر السابق، هاشم سرور، رسالة للاعبي الفريق قبل مواجهة الهلال في نصف نهائي دوري أبطال آسيا . وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر": " للاعبين فقط المحافظة على اللياقة المكتسبة من مباراة الوحدة تعتبر الوقود الحي لمباراة الثلاثاء وعليكم نسيان ما فات وما قدمتم في اللقاء ". وأضاف: "لأن الأهم لناديكم المباراة القادمة وهي الأهم من المهم خصمكم فريق كبير ويجب احترامه بما يليق بالتوفيق لكم ولنصرنا وكلنا بانتظاركم ". ويواجه النصر نظيره الهلال، بنصف نهائي دوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء المقبل، على ملعب مرسول بارك. 