شركة صلة تكشف عدد التذاكر المباعة لكلاسيكو الاتحاد والهلال 

 كشفت شركة صلة الرياضية، عن مجموع التذاكر المباعة حتى الآن للكلاسيكو المرتقب بين الهلال ومضيفه الاتحاد الجمعة المقبلة على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. ويلاقي الاتحاد رابع ترتيب الدوري ضيفه الهلال المتصدر بالعلامة الكاملة، في مواجهة قوية ومثيرة ومرتقبة سيسعى فيها كلا الطرفين لتحقيق الفوز ومواصلة التقدم في الدوري السعودي للمحترفين. وقالت شركة صلة الرياضية عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "إقبال كبير جداً على تذاكر الكلاسيكو المرتقب، كلاسيكو الإثاره والمتعة، بين الاتحاد والهلال". وعن مجموع التذاكر المباعة حتى الآن للكلاسيكو الشهير، أضافت: "عدد التذاكر التي تم بيعها حتى الآن: الاتحاد: 11145 تذكرة - الهلال : 6519 تذكرة" 