بالصور .. الهلال يعاود تدريباته .. وتمارين اضافية لديجاو 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأربعاء تدريباته بعد تغلّبه على مضيفه فريق "المجزل" مساء أمس، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، حيث عمّد الجهاز الفني عدد من التدريبات التكنيكية، قبل أن يختتم مدير الجهاز الفني "جوريجوس دونيس" المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. *الجهاز الفني يفرض تدريبات إضافية لرودريجو ديجاو : فرض الجهاز الفني تدريبات إضافية للاعب "رودريجو ديجاو" فور نهاية الحصة التدريبية عصر اليوم، حيث شارك في تدريبات الفريق الجماعية مساء أمس الأول؛ بعد أن أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي. *الهلال يؤدي مرانًا مغلقًا عصر يوم الغد : يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عصر يوم غد الخميس؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه فريق "نجران" عند الساعة الـ 09:10 من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في "جدة"، ضمن منافسات الجولة الـ 23 من بطولة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين.           