الهلال يفكر في استبدال نيفيز بمهاجم تركي 

 تدرس إدارة نادي الهلال خياراتها في المرحلة المقبلة بعد أن فقدت الفرصة في تحقيق لقب ابطال آسيا والتركيز على منافسات الموسم المحلية. ويرى المهتمين بالشأن الهلالي ضرورة استقطاب مهاجم صريح إلى جوار الشمراني بعد ظهور الحاجة الملحة لمهاجم آخر في خط الهجوم الازرق نتيجة تراجع مستوى ياسر القحطاني وعدم تقديم يوسف السالم للمستوى المأمول. ومن ابرز الخيارات المحلية للفريق الازرق المهاجم السعودي نايف هزازي لكن ارتباط اللاعب بعقد من الشباب وعدم اتضاح الصورة حول مستقبله مع النادي العاصمي يطرح اسماء اخرى على طاولة البحث. وتفكر الادارة الهلالية وبناء على تقارير فنية بحته الاستغناء عن البرازيلي تياغو نيفيز واستبداله بمهاجم في خانة اللاعبين الاجانب. وتتركز انظار الهلاليين على عدد من الاسماء احدهم يلعب في نادي غازي عنتاب سبور التركي.بينما يرى قسم آخر ضرورة تجربة اسماء من القارة الافريقية. 