حسني عبدربه يهاجم إدارة الاتحاد ويصف بيانها بالكاذب 

 شن حسني عبد ربه لاعب خط وسط نادي النصر هجوماً عنيفا على مجلس إدارة نادي الاتحاد. وأكد عبد ربه في تصريحات عبر قناة مودرن أنه قضي ستة شهور رائعة في فريق الاتحاد وتعامل مع لاعبين محترمين وجمهور رائع. وأضاف اللاعب المصري أنه كان يرغب في البقاء في صفوف العميد، مشيراً إلى أن إدارة نادي الاتحاد هي السبب في عدم استكمال مشواره مع الفريق. وعبر عبد ربه عن حزنه تجاه بيان نادي الاتحاد الذي وصفه اللاعب بأنه " بيان كاذب "، والذي جاء فيه أن عدم استكمال اللاعب لمشواره مع الآتي جاء بسبب المغالاة المادية. جدير بالذكر أن نادي النصر تمكن من استعارة حسني عبد ربه من نادي الإسماعيلي، بعد انتهاء فترة إعارته مع نادي اتحاد جدة. 