"المسحل" يزور حسان تمبكتي بعد إصابته في لقاء أوزباكستان 

 زار رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، لاعب المنتخب الوطني حسان تمبكتي في المدينة الطبية الجامعية بجامعة الملك سعود للاطمئنان عليه فور نهاية مباراة المنتخب الوطني أمام أوزبكستان في ختام مباريات المجموعة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. والتقى المسحل خلال زيارته بالكادر الطبي بالمستشفى حيث استمع لشرح حول حالة اللاعب المستقرة بحضور الأمين العام للاتحاد، إبراهيم القاسم والجهازين الإداري والطبي للمنتخب. ومن المقرر أن يجري اللاعب حسان تمبكتي المزيد من الفحوصات خلال الساعات القادمة للاطمئنان على صحته. وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما مساء الثلاثاء ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 