العراق والأردن يتقدمان بملف مشترك لطلب استضافة كأس آسيا 2027 

 كشف عبد الخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم، أن الاتحادين العراقي والأردني سيتقدمان بملف مشترك لطلب استضافة كأس أمم آسيا 2027. وأقيمت نسخة 2019 من البطولة في الإمارات، بينما تقام النسخة المقبلة في الصين في عام 2023 . وقال مسعود في تصريحات نشرها اليوم الاثنين إن "الاتحاد الأردني لكرة القدم، خاطبنا بشكل رسمي، لتقديم ملف مشترك لاستضافة كأس آسيا 2027." وأضاف "الاتحاد العراقي وافق على تقديم الملف، لكن لم يتم تحديد الملاعب التي ستستضيف مباريات البطولة"، موضحا أنه "بحسب الملف، سيتم تقسيم المجموعات بين البلدين". ومن المرجح أن تتنافس أيضا لبنان وإيران والكويت وعمان على استضافة البطولة الآسيوية. 