المفرج: الهلال مقاتل جسور على 4 جبهات.. و عودة سلمان الفرج ستكون مطلع أبريل المقبل 

 أكد فهد المفرج المشرف العام على فريق الهلال أن اللاعب الدولي سلمان الفرج سيعود في أبريل (نيسان) المقبل بعد أن ينهي برنامجه التأهيلي المعد له. وقال المفرج في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط»: نحن سعداء بنجاح عملية نجمنا الكبير والخلوق سلمان الفرج وبإذن الله سيعود بشكل أقوى بعد الإصابة، فالمنتخب السعودي يحتاج إليه كما يحتاج إليه الهلال. وتابع: يسير المفرج على برنامج تأهيلي طبي دقيق وعودته بمشيئة الله ستكون خلال 8 إلى 12 أسبوعا كحد أقصى لكن المتوقع أن تكون عودته في بداية أبريل المقبل. وعن تعدد المنافسات هذا الموسم، أجاب: الموسم صعب بقوة بطولاته وتعددها وتنوعها، والهلال أشبه بمقاتل جسور يخوض معركه على أربع جبهات، لذلك جاءت الصفقات الشتوية بالتعاقد مع الثلاثي الأسترالي ديجينك والإسباني سوريانو والإيطالي جيوفينكو والنجم المنتخب هتان باهبري، بالإضافة إلى إعادة المهاجم الشاب عبد الرحمن اليامي لتدعم الفريق وتزيد من قوته ونحن نتطلع بعد توفيق الله إلى دعم جماهيرنا، وهم لم يقصروا وعودونا على وقفاتهم التي هي سر تفوق الهلال وهيمنته على البطولات - وإن شاء الله - نسعى أن نقدم كل بطولة نشارك فيها كهدية بسيطة لهم. من جانب آخر، استبعد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق، المحترف الإيطالي سيباستيان جيوفينكو من قائمة المشاركين في لقاء الباطن اليوم لعدم الجاهزية اللياقية. وفي شأن آخر، قام اللاعب هتان باهبري المنتقل حديثاً للهلال بزيارة الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال في مكتبه في برج المملكة لتقديم الشكر له على تكفله بمصاريف انتقاله للهلال. واختتم اللاعبون تحضيراتهم قبل مواجهة الباطن مساء اليوم في الجولة التاسعة عشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وينتظر أن يمثل الفريق علي الحبسي وميلوش ديجينك وألبرتو بوتيا ومحمد البريك وياسر الشهراني ومحمد كنو وعبد الله عطيف ونواف العابد وأندري كاريلو وكارلوس إدواردو ووميز. 