الأغا: الهلال وآسيا.. قصة العشق المسموح 

 شاد الإعلامي السوري مصطفى الأغا بالفوز الكبير الذي حققه الفريق الكروي الأول بنادي الهلال على نظيره في نادي لخويا القطري بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، في ذهاب دور الربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، والتي أقيمت في العاصمة الرياض. هذا وقد غرّد “الأغا”- عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- قائلًا: “بدون جمهور… ورباعية كانت قابلة للزيادة في شباك لخويا الذي فاجأني مستواه. إنه الهلال فعلٌ.. لا أقوال”، كما أضاف: “الهلال وآسيا، قصة العشق المسموح، حتى لو حاول بعضهم أن يصوره (العشق الممنوع). ما هي بصعبة، ولكنها إن تحققت ستكون قوية وقوية كثير”. 