استفتاء يضع الهلال أفضل أندية آسيا 

 تصدر نادي الهلال السعودي التصويت الذي بثه موقع تابع للاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر رابط بمواقع التواصل الاجتماعية حول الأندية الآسيوية المفضلة للجماهير بمختلف أنحاء القارة عبر السنوات الماضية والتي كانت تشارك بفعالية في البطولات الآسيوية ولم تغب عنها طيلة السنوات الماضية منذ أن أنشأت النسخة الجديدة من البطولة في عام 2003 وحتى الموسم الماضي ، وأشرك الموقع الجماهير الآسيوية جميعها لتشارك من خلاله ليتسنى لهم فرز الأصوات لاحقا . وحقق الهلال المركز الأولى في معظم أوقات التصويت مكتسحا الكثير من الأندية الآسيوية العريقة لتصوت له العديد من الجماهير المتابعة للكرة الآسيوية من دول الخليج العربي والشرق الآسيوي لسمعة الهلال الكبيرة في البطولة والتي وصل من خلالها لنهائي في النسخة الماضية في المباراة الشهيرة التي خسرها من أمام فريق ويسترون سيدني الاسترالي بهدف وحيد. وتجاوز الهلال حاجز المئتين وخمسين ألف صوتا ليتربع على صدارة التصويت وسط مضايقة من أندية غوانزهو الصيني وسيئول الكوري. ويعد نادي الهلال أكثر الأندية مشاركة من غرب القارة في بطولة أبطال آسيا المحترفة حيث لم يغب طيلة السنوات الماضية من دوري الأبطال إلا في مرة وحيدة عداها كان الهلال مشاركة في البطولة بفعالية. يذكر أن الهلال تأهل لدور الثمانية من دوري أبطال آسيا في نسختها الحالية ويعتبر النادي السعودي الوحيد الذي تأهل لهذا الدور . وأنشأت الجماهير الهلالي هاشتاق عبر موقع التوصل الاجتماعي تويتر جاء بعنوان الهلال المركز الأول في آسيا وعبر الهلاليون من خلاله عن سعادتهم بالقدر الكبير من الجماهير التي تفضل الهلال على غيره من أندية القارة وأكد بعضهم ان ما يحدث ليس جديدا على الهلال وآخرون ذكروا مقولة وهل يخفى القمر .  