ألمانية تنفي عودة غوارديولا لتدريب بايرن ميونيخ 

 نفى وكيل أعمال مدرب مانشستر سيتي، بيب غوارديولا، جوسيب ماريا أوروتبيغ، الشائعات التي تحوم حول اقتراب عودة غوارديولا لتدريب بايرن ميونخ الألماني، من خلال تأكيد استمراره في تدريب السيتي الذي يرتبط معه بعقد حتى عام 2021. قال أوروتبيغ في تصريحات لصحيفة بيلد الألمانية نشرتها اليوم الثلاثاء: "بيب لديه ذكريات جيدة في ميونخ، ولا يزال لديه أصدقاء هناك، لكنه لم يبد في أي وقت رغبة في العودة للتدريب بألمانيا". وجاء ذلك بعد أن أثار أوروتبيغ التكهنات حول احتمالات انتقال المدرب غوارديولا، عندما صرح لموقع سبوكس كوم قائلاً: "في كرة القدم، لا يوجد شيء مؤكد". ويبحث بايرن عن مدير فني جديد، بعد إقالة الكرواتي نيكو كوفاتش من المنصب في وقت سابق من نوفمبر (تشرين الثاني) الجاري. 