النصر يعيد عباس ويستعد للشباب بمناورة 

 انضم لاعب وسط النصر السابق احمد عباس للتدريبات أمس(الاربعاء)، وطالب عباس الجهاز الفني والإداري بالسماح له في التدريبات حتى انتهاء فترة ايقافه في منتصف نوفمبر المقبل بعد إيقافه عامين لتناوله المنشطات. وفي شأن آخر أكد مدافع النصر البحريني محمد حسين للجهاز الإداري بأن الإصابة التي تعرض لها في منتخب بلاده أمام قطر أمس عبارة عن شد عضلي بسيط وسيتواجد في التدريبات اليوم (الخميس) بالاضافة لسداسي المنتخب السعودي خالد الغامدي وعمر هوساوي ومحمد عيد وابراهيم غالب ويحيى الشهري ومحمد السهلاوي ومهاجم المنتخب العماني عماد الحوسني. من جهة اخرى اجرى الفريق الأول أمس مناورة مع الفريق الاولمبي انتهت بفوز الاساسي بخمسة اهداف مقابل هدف سجلها عبدالرحيم الجيزاوي (هدفين) وابراهيم الزبيدي وربيع سفياني وعبده عطيف والمدافع عبدالله مادو للاولمبي. وقدم عضو الشرف محمد الساير ٢٥٠٠تذكرة مجانية سيتم توزيعها للجمهور النصراوي في مباراة الشباب يوم (السبت) المقبل ضمن مباريات دور ال١٦ لكأس خادم الحرمين الشريفين. 