إيقاف لاعبين من فريق واحد بالدوري بسبب المنشطات 

 كشفت تقارير صحفية، أن لجنة الرقابة على المنشطات بالمملكة، أخطرت أحد الأندية المشاركة في دوري المحترفين، بإيقاف لاعبين بشكل مؤقت بسبب الاشتباه بوجود عينات إيجابية، نظير استخدامهما مواد محظورة رياضياً. وسيخضع الثنائي اللذان يلعبان بفريق واحد، وفقًا لصحيفة "عكاظ" إلى تحقيق وجلسة استماع لأقوالهما بعد عودة اللاعبين إلى التدريبات في الأيام القادمة ثم إصدار عقوبتهما. وكان اتحاد كرة القدم، قرر استكمال الموسم الرياضي 2019 /‏ 2020 في الرابع من أغسطس المقبل بعد التنسيق مع رابطة المحترفين لتحديد مواعيد استئناف بطولتي المحترفين والدرجة الأولى، على أن تعود تدريبات الأندية 21 الشهر الجاري، استعداداً لاستئناف المباريات وفق بروتوكول طبي وإجراءات احترازية مشددة. 