رئيس "الانضباط" السابق: لا عقوبة بحق برازيلي الباطن 

 أكد رئيس لجنة الانضباط السابق، فهد القحيز، أن لجنة الانضباط لن تصدر أي عقوبة بحق لاعب الباطن البرازيلي إديسون تراباي بعد محاولة اعتداءه على الحكم سلطان الحربي في نهاية مباراة الهلال والباطن مساء السبت ضمن المباراة التي انتهت زرقاء 2-1 في الجولة الـ7 من الدوري السعودي للمحترفين. وحاول مهاجم نادي الباطن البرازيلي إديسون تراباي الاعتداء على حكم المباراة سلطان الحربي بعد نهاية المباراة حيث قام بإيقاف الحكم السعودي بطريقة غير لائقة في منتصف ملعب الملك فهد الدولي، ما جعل الحربي يدفع بمهاجم الباطن إلى الخلف في ردة فعل سريعة. وقال القحيز في تصريح خاص لـ "عين اليوم": الحادثة وقعت أمام الحكم وأصدر فيها عقوبه وهي كرت أصفر واعتبرها سلوك غير رياضي وبمثل هذه الحالات لا تتدخل لجنة الانضباط لأن الحكم لم يعتبرها سلوك مشين أو تدخل بعنف واكتفى بالإنذار ولم يصدر العقوبة الأشد و هي الكرت الأحمر والطرد، وبمثل هذه الحالات نكتفي بتقدير حكم المباراة". 