فيديو.. مشجع هلالي يتعرض لحالة إغماء بعد هدف فريقه بنهائي آسيا 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مقطعا مصورا، يظهر تعرض أحد مشجعي نادي الهلال لحالة إغماء، بعد الهدف الذي أحرزه الفريق في شباك أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وبدا في المقطع، المواطن الشاب رفقة زملائه وهم يشاهدون المباراة في أحد المنازل، وبعد إحراز كاريلو هدف المباراة الوحيد وأثناء فرحة الجميع بالهدف سقط مغشيا عليه. وحاول مَن برفقة الشاب إنعاشه وإسعافه سريعاً، فيما أكد مصور الفيديو أنه تم نقله للمستشفى وحالته الصحية جيدة. وكان الهلال قد تمكن أمس (السبت) من الفوز على أوراوا الياباني بهدف نظيف في مباراة الذهاب بنهائي دوري أبطال آسيا، فيما ستكون مباراة العودة في اليابان يوم 24 من نوفمبر الجاري.  مشجع هلالي اغمى عليه بعد هدف كارييو pic.twitter.com/smaV4SmNMU
 — ماكس الهلالي (@hfc_x6) November 9, 2019  