خبر صادم للنجم الألماني" بالاك".. وفاة نجله في حادث بدراجة هوائية 

 توفي نجل النجم الألماني المعتزل مايكل بالاك، إيميليو بالاك، عن عمر يناهز 18 عامًا، بعد تعرضه لحادث دراجة هوائية. وتلقى لاعب تشيلسي السابق صدمة، بعدما علم بوفاة نجله في البرتغال بالقرب من منزل اشتراه له قبل عدة سنوات. ونشر نجل بالاك قبل أيام، مجموعة من الصور له على أحد الشواطئ في البرتغال حيث كان يقضي إجازة الصيف. يذكر أن إيمليو هو واحد من 3 أبناء لبالاك من زوجته وهم بالإضافة لإيمليو (2002-2021)، لويس مولود في 2001 وخوردي المولود في 2005. 