كحيلان يوافق على دعوة عدد من رجال الاعمال واعضاء الشرف لتكريمه 

 وافق رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الامير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز على الدعوة الكريمة والمقدمة من نخبة من رجال الاعمال وأعضاء الشرف لإقامة حفل تكريم نخبوي سوف يدعى اليه نخبة من أعيان المجتمع من أصحاب السمو الأمراء والمعالي ورؤساء وأعضاء الانديه والرياضيين ورجال الأعمال والاعلاميين ووجهاء المجتمع وذلك وتقديرا لاسهاماته الكبيرة في خدمة القطاع الرياضي في المملكة العربية السعودية من خلال نادي النصر كأحد اهم اركان هذا القطاع. وسيتشرف الحفل برعاية كريمة من صاحب السمو الملكي الامير تركي بن ناصر بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف . وستشكل لجنة عليا للتنظيم وللاشراف على الحفل خلال اليومين القادمين . علما بأن الحفل سيقام يوم الخميس الرابع والعشرين من شهر شعبان الجاري بأحد الفنادق الكبرى بالعاصمه الرياض من خلال احدى الشركات المتخصصة بتنظيم الاحتفالات . والجدير بالذكر ان برنامج الحفل والذي ستقوم إحدى القنوات بنقله مباشره يتخلله كلمة لسمو راعي الحفل إضافة إلى العديد من الفقرات التي تتناول مسيرة سمو رئيس النصر الرياضيه ودوره في دعم الحركة الرياضية في المملكة العربية السعودية 