النصر يختتم استعداداته للشباب .. والعجلاني يعد اللاعبين بمكافأة 

 وعد عضو شرف النصر الأستاذ عبدالله العجلاني لاعبي الفريق الأول لكرة القدم في حال الفوز على الشباب بتقديم مكافأة ماليه قدرها خمسة الاف ريال لكل لاعب وقدمت ادارة النصر شكرها وتقديرها للشرفي العجلاني على مواقفه الداعمه والدائمه مع النادي . من جهته اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته وتحضيراته للقاء الذي سيجمعه مساء غدٍ الجمعة امام الشباب ضمن منافسات الجولة الثاني عشر من دوري جميل وكان الفريق اجرى تدريبه الأخير على الملعب الرديف بمقر النادي والذي كان مغلقاً امام وسائل الإعلام والجمهور وكشفت المصادر على ان مدرب الفريق الكرواتي زوران ماميتش ركز في التدريب على النواحي الترفيهية في الوقت الذي وقف زوران على جاهزية جميع اللاعبين من كل النواحي الفنية والبدنيه فيما دخل اللاعبون بعد نهاية التدريب المعسكر الخاص في المباراة في احد الفنادق فيما تكفل عضو هيئة اعضاء الشرف الأستاذ محمد عمران العمران بتكاليف معسكر النصر لمباراة النصر والشباب والتي ستقام غداً الجمعة الساعة 7:55 بالملز. 