بعد النصر والاتحاد .. الاهلي يقاطع برنامج اكشن يادوري 

 أعلن النادي الأهلي رسمياً عبر مركزه الاعلامي مقاطعة برنامج أكشن يادوري الذي يقدمه وليد الفراج على قناة ام بي سي اكشن, وذلك بسبب ما اسماه بالتجاوزات على الكيان. وكان نادي النصر قد قاطع البرنامج ذاته قبل عامين واستمر حتى الآن, كما اعلن هذا الموسم الاتحاد مقاطعته للبرنامج. وقال المركز الاعلامي بالاهلي “نظرا للإساءات المتكررة من برنامج كشن يادوري ومقدمه وضيوفه وإساءاتهم للكيان ورجالاته، تعلن إدارة النادي مقاطعة البرنامج ومنعه من دخول النادي”. 