مصر.. نيبويشا يوفوفيتش يوقّع لنادي الزمالك 

 نجح نادي الزمالك المصري، برئاسة مرتضى منصور في التوصل لاتفاق مع الصربي نيبويشا يوفوفيتش، المدير الفني للفيصلي الأردني، لتولي تدريب الفريق الأبيض بداية من الموسم المقبل خلفًا للبرتغالي إيناسيو. وقال مصدر داخل الزمالك لشبكة “إرم نيوز”: “وافق الصربي نيبويشا يوفوفيتش المدير الفني للفيصلي الأردني على تولي تدريب الزمالك بعد مفاوضات مكثفة خلال الفترة الأخيرة”. وأضاف الزمالك: “مسؤولو النادي اتفقوا مع الصربي نيبويشا، على تولي تدريب الفريق الكروي في الفترة المقبلة مقابل 500 ألف دولار في الموسم حيث يحصل المدرب على راتب شهري 42 ألف دولار لمدة موسمين”. وتابع المصدر: “من المقرر أن يرسل نادي الزمالك تذاكر الطيران خلال الساعات المقبلة للمدير الفني الصربي، للحضور إلى القاهرة غدًا من أجل الإعلان الرسمي عن توقيعه للقلعة البيضاء”. ويحتفظ الجهاز الفني الحالي بموقعه، بحيث سيكون طارق يحيى مدربًا عامًا، ومدحت عبدالهادي مدربًا، وأيمن طاهر مدرب حراس مرمى. 