"الشيخ": "الجابر" تجاوز القارة الصفراء إلى أقصى نقطة في العالم 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، إشادة إلى نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، موضحًا أنه منتج كروي عالمي. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل نجوم كرة القدم السعوديين السابقين والحاليين لهم مكانتهم التي يحفظها لم تاريخهم ما يساعد أي جهة على تسويق أسمائهم محليا وإقليميا وقاريا". وأضاف: "إلا سامي الجابر فهو منتج كروي عالمي، بما أنجز عالميًا، ما يجعل اسمه يسوق نفسه، متجاوزا بذلك القارة الصفراء إلى أقصى نقطة في العالم".    كل نجوم كرة القدم السعوديين السابقين والحاليين لهم مكانتهم التي يحفظها لم تاريخهم ما يساعد أي جهة على تسويق اسمائهم محليا وإقليميا وقاريا؛ إلا سامي الجابر فهو منتج كروي عالمي، بما أنجز عالميا، ما يجعل اسمه يسوق نفسه، متجاوزا بذلك القارة الصفراء إلى أقصى نقطة في العالم#فكر_فيها pic.twitter.com/xBxW1B2VvE
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) May 26, 2020  