نادي أحد: نعتذر للجماهير.. الغيابات وأخطاء الحكم تسببتا بالخسارة أمام الوحدة 

 قدم المركز الإعلامي بنادي أحد اعتذاره لجماهيره عقب الهزيمة في المواجهة التي جمعته مع نظيره الوحدة وانتهت بثلاثية وحداوية مقابل هدف وحيد لنادي أحد، واصفا النتيجة بأنها «غير مرضية». وأكد المركز في بيان أن إدارة النادي تعمل باستمرار من أجل معالجة الأخطاء وذلك من خلال مناقشة اللاعبين والجهاز الفني والإداري عن مستوياتهم قبل استئناف التدريبات. وحول مواجهة الوحدة، أكد المركز أن الفريق قدم شوطا أول جيداً في اللقاء وكان الأقرب للتسجيل، ولكن في الشوط الثاني جاء هدف الوحدة المبكر من خطأ تحكيمي بشهادة خبراء التحكيم، حيث أتى لاعب الوحدة من موقف تسلل، إضافة إلى الأخطاء المتتالية من حكم اللقاء. وأضاف البيان: الذي نتمناه دائما أن يكون الحكام الموجودون في الدوري على قدر من الكفاءة لقيادة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كما لا ننسى أن الفريق قدم مستويات جيدة في المباراة الماضية أمام الاتحاد، فيما يظهر للجميع أن الفريق تعرض إلى هزة فنية بغياب قائد الفريق حسين عبدالغني ولاعب المحور الغاني أوهين. وتابع المركز في البيان: نجدد اعتذارنا لجماهيرنا الغالية ونعدهم بالأفضل وتقديم مستويات جيدة كما نعدهم بالأخبار السارة خلال الفترة القادمة، ولايزال الوقت ملائماً لإصلاح الأخطاء خلال اللقاءات القادمة خصوصا أن الفرق متقاربة في المستويات. 