بالفيديو... المريسل يهاجم بشدة حافظ المدلج على الهواء 

 فتح الإعلامي الرياضي المعروف عبد العزيز المريسل النار على الدكتور حافظ المدلج ، بسبب إتهامه الإعلام السعودي بأنه مسبوق الدفع وكذلك جمهور الرياض بأنه ليس قوياً في تشجيعه للأخضر ومطالبته بنقل مبارياته لجدة ببطولة خليجي 22 . وقال المريسل في تصريحات عبر برنامج المجلس على قناة الكأس القطرية : " كيف دخل حافظ المدلج الوسط الرياضي ؟ وما هي مؤهلاته؟ !! ، ولقد سألت نفسي هذا السؤال كثيراً ولم أجد له إجابة ، وأود أن أعرف الإجابة من حافظ ". وبخصوص هجوم المدلج على الإعلام السعودي ووصفه بأنه مسبوق الدفع ، أضاف : " الفساد موجود في كل مكان ، وهناك مسؤولون أيضاً مسبوق الدفع يا دكتور حافظ ، وأعرفهم بشكل كبير ، ولو نحاسب المسؤولين السابقين والحاليين سيكون حافظ المدلج الخاسر الأكبر قبل الإعلاميين " . وإختتم المريسل تصريحاته ، قائلاً : " جمهور الرياض سيكون خير داعم للمنتخب السعودي ، وسيسانده بشكل كبير في بطولة خليجي 22 ، خصوصاً وأنه يحضر بكثافة كبيرة في مباريات الثلاثي النصر والهلال والشباب ، وسيكون كذلك مع الأخضر ، وسيرد على الجميع بما فيهم المدلج 