"نجم" الرائد يرد على تفوقه تهديفيًا مقارنة بـ"حمدالله" 

 ردّ المحترف المغربي في صفوف نادي الرائد، كريم البركاوي، على تفوقه تهديفيًا خلال الموسم الجاري مقارنة بمواطنيه لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله ولاعب الاتفاق وليد أزارو. وقال البركاوي، وفقاً لـ "كووورة":" لا أفكر في هذه المقارنات ولا الإنجازات الفردية، لأن الهدف الأول والأخير عندما وقعت للرائد، كان مساعدة الفريق الذي وثق في وضمني لصفوفه، وحصيلة أهدافي في الموسم الأول وعدم ابتعادي عن صدارة الهدافين بفارق كبير، أمور تجعلني مسرورًا ومرتاحًا نوعًا ما لما أنجزت". وأتم هداف فريق الرائد، تصريحاته بالإشادة بمواطنيه بقوله:"حضور المغاربة هنا مميز وهذا ليس وليد اليوم بل منذ سنوات طويلة وأرقام اللاعبين المغاربة تجعلهم دون شك محط تقدير داخل كل الفرق التي يحملون ألوانها وتأثيرهم واضح داخل هذا الدوري الصعب". ويحتل البركاوي المركز السابع بجدول هدافي النسخة الجارية من الدوري برصيد 14 هدفًا بفارق هدف عن لاعب الاتحاد رومارينيو والشباب جوانكا والباطن فابيو أبرو أصحاب المراكز السادس، الخامس، الرابع على الترتيب، بينما سجل حمدالله خلال الموسم الجاري 6 أهداف بالدوري فيما سجل وليد أزارو 8 أهداف. 