صوماليا وإيلر فى طريقهما لشكوى الشباب فى الفيفا 

 كشفت تقارير إعلامية، أن ويرجيتون دو روساريو المعروف بـ "صوماليا" لاعب فريق الشباب وزميله إيلر سيلفا، سيقومان بتقديم شكوى ضد ناديهم فى الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا" خلال الفترة المقبلة. وذكرت مصادر، بأن صوماليا وإيلر، قاما بالتوجه لتوكيل محامى لتقديم شكوى للفيفا ضد الشباب بعدما تم تحويلهما مؤخرًا إلى قائمة الاستثمار. وأشارت، إلى أن اللاعبان غاضبان من تجاهل إدارة الشباب لعروض رسمية وصلت إليهما خلال الفترة الماضية. وكان نادى برازيلى قد طلب ضم إيلر بشكل رسمى، بالإضافة لعرض آخر من المجرد لاستعارة صوماليا، لكن إدارة الشباب تجاهلت تلك العروض، الأمر الذى جعل اللاعبان فى حالة غضب شديدة. 