ثنائي الاتفاق يُغادر المملكة 

 غادر المحترف التونسي في صفوف نادي الاتفاق نعيم السليتي وزميله السنغالي بالفريق سليمان دوكارا، مساء يوم أمس السبت، إلى العاصمة الفرنسية، باريس. ويأتي سفر ثنائي الاتفاق بعدما سمحت لهما إدارة النادي بالسفر إلى أسرهم خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. ويأتي تأخر سفر اللاعبين إلى باريس بسبب تأخر السفارة الفرنسية في ترتيب إجراءات مغادرتهما نتيجة توقف الرحلات الجوية الدولية وصعوبة السفر من دولة لأخرى في ظل تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 