لاعب الفتح السعودي: كسبت رهاني مع جمهور الاتحاد 

 أعرب بدر النخلي، مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح السعودي عن رضاه التام تجاه نتيجة المباراة التي جمعت فريقه باتحاد جدة الثلاثاء. وتعادل الفريقان 1 / 1 في إطار مباريات الجولة السادسة من الدوري السعودي الممتاز. وقال النخلي في تصريحات تليفزيونية عقب انتهاء المباراة، إن فريقه قدم أداء مميزا خاصة خلال أحداث الشوط الأول. وأضاف: "في الشوط الثاني تغير الوضع لصالح الاتحاد، ولكن بشكل عام، أعتقد أن النتيجة مرضية بالنسبة لنا". وبخصوص نجاحه في فرض رقابة لصيقة على ريفاس، مهاجم الاتحاد، قال ضاحكا: "جمهور الاتحاد تحداني قبل المباراة، بخصوص نجاحي في إحكام السيطرة على ريفاس من عدمه، ولكني نجحت". 