الشباب يحذف إعلان تعاقده مع صوماليا.. خوفاً من سيناريو كانافارو والنصر 

 علمت مصادر “المواطن” أن البرازيلي صوماليا لاعب نادي الشباب قد قدّم شكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم على خلفية تصرف نادي الشباب بعدم إتمام التعاقد معه. وكان الشباب قد أبعد صوماليا من معسكر سلوفينيا بسبب عدم تجاوزه الكشف الطبي، حيث أشارت مصادر “المواطن” أن مشاكل صحية لدى صوماليا في ضغط الدم كانت السبب الرئيسي في رغبة الشباب عدم إكمال التعاقد. ويرى صوماليا ووكيل أعماله أن هذه المشكلة حسب اللوائح الدولية لا تعد حسب اللوائح الدولية سبباً مشروعاً لعدم إتمام التعاقد، كما أن وكيل اللاعب يستند إلى أن الاتفاقية التي تم توقيعها وإعلان الشباب رسمياً تعاقده مع صوماليا يكفيان ليكون التعاقد بين الشباب وصوماليا قائماً. وكان نادي الشباب وعبر حسابه الرسمي في تويتر قد حذف تغريدات إعلان التعاقد مع صوماليا، وهو إجراء معتاد في مثل هذه الحالات بغية تجنب الأبعاد القانونية للإعلان الرسمي عبر حساب تويتر، حيث سبق لوكيل المدرب الإيطالي كانافارو مدرب النصر السابق، الاستناد على تغريدات حساب نادي النصر في تويتر بإلغاء عقد المدرب دون إبلاغه شخصياً. 