السركال يقترح حلاً لتجنب مواجهة الأندية الإيرانية 

 طالب رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال، إبعاد الفرق الإيرانية المشاركة بدوري أبطال آسيا لتلعب مع مجموعة شرق آسيا بدلاً من الغرب، الذي يحتوي الفرق الخليجية التي تواجه أحداثاً عدائية كروياً عند اللعب هناك بمستويات مختلفة. وأكد السركال في مداخلة ببرنامج الوسط الرياضي بالقناة السعودية الأولى اليوم الثلاثاء، أن فرق الإمارات تواجه متاعب بإيران والفرق السعودية تواجه أكثر من ذلك، وعلى الاتحاد الآسيوي للعبة أن يحمي الفرق الخليجية وأن يوافق على طلبات اللعب خارج إيران. وقال: "نقف مع السعودية حول طلبها بنقل المباريات خارج إيران، ونحن معها في هذا الاتجاه". وأوضح السركال الذي عمل نائباً لرئيس الاتحاد الآسيوي لفترتين بعهد القطري محمد بن همام وعهد الشيخ سلمان الخليفة، قبل أن يعلن مغادرته المشهد الآسيوي بعد خسارته في انتخابات منصب الرئيس، أنه يأمل أن تعمل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي بجدية لوضع حد للوضع الحالي". وتلعب السعودية والإمارات وقطر بدوري أبطال آسيا بشكل مباشر لالتزامها بمعايير اتحاد اللعبة. 