صفارة الصربي ميلوراد ماجيتش تضبط مواجهة الهلال والإتفاق 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن اختيار الحكم الصربي ميلوراد ماجيتش؛ لإدارة مواجهة الهلال والإتفاق المؤجلة من الجولة الخامسة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. ووفق ما ذكر الحساب الرسمي لاتحاد كرة القدم عبر "تويتر"، يُعاون الحكم الصربي كمساعدين كل من، ميلوفين ريستيتش وداليبور دجورجيفيتش، وحكم رابع نيناد دوكيتش، وحكما للفيديو زيغينو دوبرينين. يتطلع الهلال خلال استضافته للاتفاق، مساء اليوم الثلاثاء، لتأكيد صدارته لترتيب جدول المسابقة، وتحقيق الفوز الثامن على التوالي وتوسيع الفارق مع الأهلي والنصر أقرب منافسيه إلى 5 نقاط. بينما يسعى الإتفاق لاستعادة توازنه، بعد الهزيمة الثقيلة التي تعرض لها في الجولة الماضية أمام الفيصلي بخمسة أهداف مقابل هدف واحد. 