جماهير الاتحاد تواصل ابداعها وتدعم غالب على طريقتها (صور) 

 قامت جماهير فريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، بلفتة رائعة في مباراة فريقها الكروي الأول أمام ضيفه نجران المقامة على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الثامنة عشر من الدوري السعودي للمحترفين (عبداللطيف جميل). رفعت جماهير الاتحاد ثالث ترتيب الدوري لافتة تدعم نجم النصر والمنتخب السعودي المصاب إبراهيم غالب كتب فيها: "سلامتكم لو ما في نصراوي أو هلالي أنا اتحادي واعتبرني خاسر ترى الوجع نفس الوجع ومتساوي بكي على غالب أو على ياسر". ولاقت تلك البادرة من جماهير الاتحاد صدى مميز لدى الجماهير السعودية بأكملها وامتدحوهم على ما يفعلوه هذا الموسم في المدرجات سواء من تيفو "حبيبي يا رسول الله" وغيرها من الأشياء الرائعة التي جعلتهم في صدارة الجماهير السعودية حتى الآن.    