بالفيديو.. لاعب في ميدلسبره ينافس أسرع رجل في العالم 

 تحول آداما تراوري لاعب برشلونة وأستون فيلا السابق وميدلسبره الإنجليزي الحالي إلى أسرع رجل في العالم ويمكنه منافسه الجاميكي يوسين بولت خلال المباراة الأخيرة لفريقه في دوري الدرجة الثانية. واختار اللاعب المولود في إسبانيا وخريج أكاديمية برشلونة عام 2014 الرحيل عن النادي الكتالوني لينضم إلى أستون فيلا ومنه إلى ميدلسبره. وخاض اللاعب الإسباني السريع مباراة واحدة مع برشلونة قبل رحيله إل أستون فيلا حينما كان في الدوري الممتاز الإنجليزي لكن الإصابة أبعدته عن الملاعب وانتهى به المطاف في صفوف ميدلسبره في الدرجة الثانية. وخلال مواجهة فريقه السابق أستون فيلا شارك تراوري البالغ عمره 21 عام بديلا في الدقيقة 57 وخلال إحدى فرص فيلا على مرمى ميدلسبره ركض تراوري بشكل سريع للغاية يمكن معه أن ينافس بولت أسرع رجل في العالم حيث أنقد مرماه من فرصة خطيرة بفضل سرعته. 