“هذا لا يوفر منافسة عادلة”.. الزامل يثير الجدل بسبب تخصيص ملعب الأمير فيصل للنصر.. ويوجه رسائل نارية! 

 أثارالناقد الرياضي عبدالكريم الزامل الجدل بسبب تخصيص هيئة الرياضة ملعب الأمير فيصل بن فهد لنادي النصر لخوض عليه مبارياته سواء المحلية أو الآسيوية. وكتب الزامل عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏تخصيص ملعب الأمير فيصل بن فهد للنصر هل هو ‎عقاب من ‎هيئة_الرياضة بعد شكوى النصر ومدربه من أرضية الملعب. وتابع: السؤال: سنتين لم تستطع الشؤون الفنية في أصلاح الأرضية كيف في ٤٨ ساعه ستصلحها ،الشباب طالب بإعادته لملعبه يُجهز ويحقق طلبه، يادارة ‎النصر أحفظوا حقوق ناديكم. ووجه الزامل رسائل نارية لهيئة الرياضة، حيث كتب: ‏سوء أرضية الملاعب ونقل مباريات الأندية لا يوفر منافسة عادلة ، أربعين عاماً والأندية لم تشتكي منها ماذا حدث في آخر موسمين ، ‎النصر و ‎الأهلي و ‎الاتحاد هم المتضررين بعد حل مشكلة ‎#الشباب ، المثير لم نسمع من المتسبب ومن المستفيد وأين محاسبة المقصرين. وتابع: ‏هل تريد الحل ياسمو الأمير ، النصر والهلال سيدخلون في مناقصة ملعب الجامعة وسيفوز بالعقد أحدهما وتستمر المشكلة، وعلى هيئة الرياضة أن تدخل المنافسة على ملعب الجامعة بالعرض الأكبر ليكون تحت تصرفها متى تشاء وبذلك تنتهي مشكلة أرضية ملاعب الهيئة في الرياض الى الأبد.‎   