بيع 19 ألف تذكرة لمواجهة "العالمي" و" القلعة" 

 بلغت التذاكر التي تم بيعها لحضور القمة المنتظرة بين الأهلي والنصر على استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة بعد غد، 19 ألف تذكرة حتى مغرب أمس، وسط توقعات بامتلاء الاستاد. في حين كان الفريق النصراوي واصل تدريباته مساء أمس، وسط حضور اللاعبين الدوليين في المنتخب، وغياب وحيد للمحترف البحريني محمد حسين الذي ينتظر أن ينتظم مساء اليوم في الحصة التدريبية. واطمأن المدرب الإسباني كانيدا على اللاعبين الدوليين، بغية الدفع بهم كأساسيين أمام الأهلي، كما اطمأن على محور الفريق إبراهيم غالب الذي أبدى جاهزية كبيرة في المشاركة كأساسي أيضا، بعد العملية الجراحية التي أجريت له أخيرا.على صعيد مختلف، يعقد بمقر المركز الإعلامي بالنادي في تمام الساعة الخامسة والنصف من مساء اليوم مؤتمر صحفي لمدرب الفريق كانيدا والمحترف البولندي أدريان، وذلك للحديث عن الاستعدادات لمواجهة الأهلي. 