غضباً من الإدارة.. العويس يمتنع عن حضور مأدبة عشاء الأهلي 

 قالت مصادر إن حارس مرمى النادي الأهلي محمد العويس، غادر مقر النادي بعد انتهاء تدريبات فريقه ورفض المشاركة في مأدبة العشاء التي أقامتها إدارة النادي يوم الثلاثاء الماضي.   وأوضحت المصادر وفقاً لـ "مكة"، أن سبب رفض العويس المشاركة في مأدبة فريقه، هو غضبه من تجاهل إدارة ناديه تسديد مستحقاته المالية المتأخرة البالغة 5 ملايين ريال.    وأشارت إلى أن إدارة الأهلي كانت قد وعدت العويس قبل شهرين بتسديد مستحقاته المالية المتأخرة، إلا أنها لم تلتزم بوعدها.  