جوارديولا: الدوري الإنجليزي جعلني أقوى 

 يؤمن بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي أن المنافسة وعدم التوقف في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم كانا الحدث الأكبر في مسيرته. وقبل انتقاله إلى مانشستر حصد جوارديولا ثلاثة ألقاب في الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا مرتين مع برشلونة ثم قاد بايرن ميونيخ للقب الدوري في ثلاث مناسبات متتالية في بطولات لا تسيطر عليها سوى عدد قليل من الأندية. وقال المدرب الإسباني إنه كان بحاجة لتعلم مهارات جديدة قبل انتقاله إلى إنجلترا في 2016 وأُجبر على التأقلم مع جدول المباريات المزدحم والمنافسة من خمسة فرق أخرى. وأضاف "أنا مدرب أفضل حاليا عما كنت عليه في ألمانيا وأكثر بكثير مما كنت عليه في برشلونة. "الآن أشعر أنني مدرب أفضل هنا أيضا إذ تعلمت التعامل مع هذه البطولة المذهلة في العديد من الظروف". وأضاف "إنها الأصعب بسبب عدد المباريات وحالة الطقس وقول الحكام ‭'‬فليستمر اللعب‭'‬ والعدد الكبير للمنافسين على اللقب. إنها البطولة الوحيدة التي يمكن لخمسة أو ستة فرق الفوز بلقب الدوري الممتاز". وقاد جوارديولا السيتي للقب الدوري في الموسم الماضي وكسر العديد من الأرقام القياسية وأنهى البطولة بحصد 100 نقطة وتسجيل 106 أهداف في 38 مباراة. ونال السيتي لقب كأس الإتحاد الإنجليزي للمحترفين الموسم الماضي ودرع المجتمع هذا العام ليرتفع عدد بطولات جوارديولا كمدرب إلى 24 لقبا واعترف أن نقل إمكاناته إلى المستوى الدولي سيحدث في وقت ما لجني الثمار. وتابع "عاجلا أم اجلا سيحدث ذلك لأنني أحب القيام بالأمور كل ثلاثة أيام لكن بطريقة أكثر هدوءا قليلا وألعب المزيد من الجولف". وأضاف "لو اتيحت لي الفرصة وحصلت على عروض من بعض المنتخبات سنرى ماذا سيحدث". 