بعد تراجع نتائج الفريق.. "كاريلي" يكشف المستور داخل "الاتحاد" 

 كشف المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن المستور داخل النادي، بعد تراجع نتائج الفريق، خلال الفترة الماضية، والتي كان آخرها الخسارة من الأهلي في الجولة الـ24 من دوري المحترفين. وقال "كاريلي" في تصريحات لصحيفة "istoe" البرازيلية، إن سبب سقوط نادي الاتحاد خلال الفترة الماضية في مباريات الدوري، هو أنه مهتم بتحقيق أشياء أخرى، غير الإنجازات والبطولات. وأضاف: "الهجوم هو أكثر مركز أعاني منه في الغيابات، في المباراة الأخيرة كنت بدون أي خيار هجومي على دكة البدلاء، كانت لدينا غيابات عديدة جعلتنا نعاني في المباريات. وأوضح "كاريلي": "نحن نتحسن الآن، سنقاتل على كل مباراة للحصول على أكبر عدد من النقاط، متبقي لنا 6 مباريات، وعلينا أن نواجهها كأنها ستة نهائيات، لوضع الاتحاد في المكان الذي يجب أن يكون فيه". 