الإمارات تنفي التفاوض مع أنشيلوتي 

 أنكر المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة الإماراتي، حسن الجسمي، التقارير الصادرة من وسائل الإعلام الإيطالية حول تفاوض الاتحاد مع المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي، لتولي تدريب “الأبيض”. ونشر الجسمي تغريدة عبر حسابه على تويتر، ينفي فيها دخول اتحاد الكرة الإماراتي في مفاوضات مع الإيطالي أنشيلوتي لتدريب منتخب الإمارات، وتقديم عرض كبير بلغ 50 مليون يورو. وكان أنشيلوتي أقيل مؤخراً من تدريب بايرن ميونخ الألماني، وذكرت بعض وسائل الإعلام الإيطالية أنه لديه عرض لتدريب منتخب الإمارات مقابل 50 مليون يورو سنوياً. 