روني على رأس قائمة أثرياء الدوري الانجليزي 

 كشفت قائمة نشرتها صحيفة صنداي تايمز الانجليزية ان وين روني مهاجم مانشستر يونايتد ومنتخب انجلترا هو اغنى لاعب على مستوى الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اذا قدرت ثروته بنحو 51 مليون جنيه استرليني (حوالي 79 مليون دولار). وتتضمن قائمة اغنى مئة شخصية رياضية في بريطانيا وايرلندا 24 لاعبا من الدوري الانجليزي الممتاز للعبة الشعبية، وحسب الصحيفة فان ثروة روني ارتفعت بستة ملايين جنيه استرليني من 2012 وان اجمالي ثروته مع ثروة زوجته كولين يصل الى 64 مليون جنيه استرليني. وساعد روني فريقه مانشستر يونايتد على احراز لقب الدوري الانجليزي هذا الموسم بتسجيله 12 هدفا في المسابقة، واحتل ريو فرديناند زميل روني في مانشستر يونايتد المركز الثاني في القائمة برصيد 42 مليون جنيه استرليني تلاه مايكل اوين لاعب ستوك سيتي اذ انه يملك 38 مليون جنيه استرليني. ومن جهة اخرى احتل ديفيد بيكام لاعب منتخب انجلترا السابق وباريس سان جيرمان الفرنسي الحالي المركز 11 في قائمة اغنى الرياضيين على مستوى العالم اذ تبلغ ثروته حسب القائمة 165 مليون جنيه استرليني. ويتصدر لاعب الجولف الامريكي الشهير تايجر وودز القائمة العالمية برصيد 570 مليون جنيه استرليني. وفيما يلي قائمة بأغني عشرة لاعبين على مستوى دوري انجلترا الممتاز لكرة القدم.. 1- وين روني لاعب مانشستر يونايتد (51 مليون جنيه استرليني) 2- ريو فرديناند لاعب مانشستر يونايتد (42 مليون جنيه استرليني) 3- مايكل اوين لاعب ستوك سيتي (38 مليون جنيه استرليني) 4 مكرر- رايان جيجز لاعب مانشستر يونايتد (34 مليون جنيه استرليني) 4 مكرر- فرانك لامبارد لاعب تشيلسي (34 مليون جنيه استرليني) 6- ستيفن جيرارد لاعب ليفربول (33 مليون جنيه استرليني) 7- فرناندو توريس لاعب تشيلسي (26 مليون جنيه استرليني) 8- جون تيري لاعب تشيلسي (24 مليون جنيه استرليني) 9- جو كول لاعب وست هام يونايتد (21 مليون جنيه استرليني) 10- بيتر شيك لاعب تشيلسي (20 مليون جنيه استرليني). 