ريكارد: سنضم 40 لاعباً لمواجهة أستراليا.. وهدف معاذ رائع ومفاجئ 

 أعلن الهولندي فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أنه اختار قائمة تضم 40 لاعباً، حيث ستكون قائمة مبدئية، على أن يتم تقليصها إلى 25 لاعباً قبل انطلاقة المعسكر بأسبوع، استعداداً لمواجهة منتخب أستراليا ضمن المرحلة الثالثة المؤهلة للمرحلة النهائية من التصفيات لكأس العالم 2014 في البرازيل، والتي ستقام يوم الأربعاء 29 فبراير، حيث يحتاج الأخضر للفوز من أجل خطف البطاقة الثانية من المجموعة الرابعة، بعد أن تأهل المنتخب الأسترالي بالبطاقة الأولى. وقال رايكارد في حديث للقناة الرياضية خلال متابعته لمباراة القادسية والشباب، التي جرت أحداثها مساء اليوم، بعد مشاهدته لـ16 جولة من دوري زين للمحترفين: "مستوى الدوري هو نفس المستوى في السنوات الماضية"، وأكد أنه يريد مشاهدة مباريات أكثر. وأضاف: تم اختيار 40 لاعباً وسيتم تقليصهم إلى 25 لاعباً، مشيراً إلى أنه يوجد في قائمة الـ40 لاعباً عدد من اللاعبين الجدد الذين لم يتم ضمهم من قبل. وعن المباراتين الوديتين التي سيخوضهما الأخضر في معسكره أمام الأوروجواي ونيوزيلندا وهل هما كافيتان قال: " بكل تأكيد فنحن سنجرب الـ25 لاعباً بالمباراتين". 