عادل الزهراني يوقع لإذاعة يو إف إم 

 استقطبت إذاعة يو إف إم المذيع الإعلامي المعروف الزميل عادل الزهراني , الذي وقع مع مدير عام الإذاعة الاستاذ محمد الخميس عقدا يقضي بموجبه تقديم برنامج ( ديوانية يو ) خلال شهر رمضان المبارك, و يستضيف الزهراني مساء كل ليله من الشهر الكريم ثلاثة من نجوم الوسط الرياضي والمهتمين بالشأن الرياضي للحديث عن آخر المستجدات والقضايا الرياضية.  وكان عادل الزهراني قد برز في آيه آر تي، ثم في القنوات الرياضية السعودية على مدى نحو ثماني سنوات قبل أن يغادر الفضاء قبل نحو ثلاثة أشهر بخلاف مع القناة الرياضية انتهى بالانفصال. من جانبه وفي بيان صحفي، أكد مدير عام إذاعة يو إف إم الاستاذ محمد الخميس أن انضمام المذيع عادل الزهراني يعد مكسبا وإضافة للإذاعة، مشددا على أنه من الاسماء الإعلاميه المميزه ذات الحضور الجيد , وأضاف "نسعى جميعا نحن وإياه لتقديم مايثري شريك النجاح ألا وهو مستمع إذاعة يو إف إم خلال الشهر الكريم بمشيئة الله". من جهته عبر عادل الزهراني عن سعادته بانضمامه لطاقم الإذاعة قائلا :" أعتز بتجربتي الإذاعية الجديدة في مسيرتي الإعلامية ومن خلال أول إذاعة رياضية في المملكة والتي تبوأت مكانا مرموقا لدى المستمع , وأعد المستمعين بماهو جديد ومميز ومختلف عن السابق بإذن الله . حضر مراسم التوقيع مدير البرامج الرياضية في إذاعة يو إف إم الاستاذ تركي السالم , والمسؤول الإعلامي بالإذاعة الزميل أحمد سرور . 