القريني: اجتمعت مع البطي.. ولا أثر لـ”الاحتراف” ! - فيديو 

 أكد أمين عام نادي النصر سلمان القريني أن جلسة الاستماع لم تستغرق سوى 15 دقيقة فقط، ولم يكن هناك لجنة احتراف في جلسة الاستماع. وقال القريني أنه أجتمع مع الأمين العام للاتحاد السعودي عادل البطي فقط ولم يحضر أعضاء لجنة الاحتراف للاجتماع. وبين القريني أنه التقى برئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد قبل جلسة الاستماع، وأن الأمور سارت بشكل جيد، مؤكدا أن الأمر لم يخرج عن اطار كرة القدم. واضاف القريني أن جميع خطابات نادي النصر حول قضية عوض خميس رسمية. 