الرويلي يُطئمن جمهوره على إصابته 

 قال لاعب نادي التعاون، حمدان الرويلي، إنه سيخضع لعملية جراحية بعد تعرضه لإصابة أمام نظيره الدحيل القطري. وغرد الرويلي، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر: "الحمد لله دائماً وأبداً، الأمور تسير بشكل جيد، ويوم الغد سأجري جراحة في موضع الإصابة، دعواتكم لي بالعودة إلى الملاعب سريعاً". وأتم لاعب نادي التعاون تغريدته بـ:"أبارك لجماهير فريق التعاون الفوز والتأهل إلى دور الـ16، كما أقدم التهنئة للسعودية بأكملها، بعد هذه النتيجة".  وتعرض حمدان الرويلي، لإصابة قوية في إحدى الكرات المشتركة في مباراة فريقه أمام نظيره الدحيل. وسقط الرويلي على أرضية الملعب قبل أن يدخل الجهاز الطبي للتعاون لعلاجه ولكن اللاعب خرج في النهاية. وأجرى كارتيرون تبديلاً اضطرارياً بالدفع بسعد العبيد بدلاً من حمدان الرويلي في الدقيقة 37 من الشوط الأول. 