تدريبات استشفائية في الأهلي .. والفريق راحة السبت 

 أجرى الفريق الكروي الأول في النادي الأهلي مساء اليوم حصة تدريبية اقتصرت على النواحي الاستشفائية للقائمة الأساسية التي شاركت في المباراة الأخيرة أمام الطائي في كأس خادم الحرمين الشريفين والتي فاز بها الأهلي 3-0 لحساب دور الـ 32. وفرض المدير الفني كريستيان جروس مراناً تكتيكياً لبقية لاعبي الفريق، واستكمل الثلاثي مهند عسيري ومحمد عبدالشافي وريان الموسى برامجهم التأهيلية والعلاجية، واشتملت على أداء تدريبات انفرادية على أداء تدريبات انفرادية على أرضية الملعب. فيما قرر مدرب الفريق منح اللاعبين راحة غداً السبت على أن تستكمل التدريبات يوم الأحد المقبل تحضيراً للقاء التعاون الخميس القادم في الجولة الرابعة عشر من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . 