بالوتيلي يواجه خطر عدم المشاركة في كأس اوروبا 2012 

 فتح مدرب منتخب ايطاليا لكرة القدم تشيزاري برانديلي اليوم الاثنين الباب امام امكانية استبعاد ماريو بالوتيلي مهاجم مانشستر سيتي الانكليزي عن التشكيلة التي ستشارك في كأس اوروبا الصيف المقبل في اوكرانيا وبولندا بعد طرده امس في المباراة ضد ارسنال (صفر-1) بسبب لعبه الخطر.  وقال برانديلي الذي لا يتساهل بخصوص تصرفات لاعبيه، "اريد ان اعمل تقويما من خلال صور الطرد لارى ما اذا كنت ساطبق القانون التأديبي بحق بالوتيلي".  وحصل بالوتيلي، اللاعب المثير للجدل، على بطاقتين صفراوين لخشونته، الاولى بعد لعبة خطرة ضد المدافع الكاميروني الكسندر سونغ والثانية قبل دقيقة من نهاية اللقاء ضد الفرنسي بكاري سانيا.  ورغم ان بالوتيلي لا يلعب كثيرا اساسيا، طرد هذا الموسم 4 مرات وهو يواجه عقوبة قد تكون شديدة من لجنة الانضباط في الاتحاد الانكليزي فضلا عن انه لا يحظى بثقة مدرب الفريق مواطنه روبرتو مانشيني.  وسبق ان عوقب بالوتيلي مرتين بعدم الاستدعاء الى تشكيلة المنتخب بسبب سوء تصرفاته مع مانشستر سيتي، الاولى في ربيع 2011 لتلقيله بطاقة حمراء في المباراة ضد دينامو كييف الاوكراني في الدوري الاوروبي (يوروبا ليغ)، والثانية في 29 شباط/فبراير الماضي في المباراة الودية ضد الولايات بعد ان مشى على لاعب من فريق كوينز بارك رينجرز. 