"مسؤول آسيوي" يزور نادي النصر ويعيد ذكرى مشاركة الفريق ببطولة كأس العالم للأندية 

 زار المراقب الآسيوي بارك سيونج مقر نادي النصر والتقى برئيس النادي صفوان السويكت، حيث تحدث "سيونج" عن المشاركة الأولى للنادي في كأس العالم للأندية كأول ممثل لآسيا. ونشر الحساب الرسمي لنادي النصر تغريدة في "تويتر" قال فيها: "تحدث سيونج كيون عن مشاركة النصر الأولى في كأس العالم للأندية كأول ممثل في آسيا". وشهد المسؤول الآسيوي تدريبات نادي النصر استعدادا لمواجهة السد القطري غداً الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض ضمن ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019م. يُذكر أن نادي النصر شارك في بطولة كأس العالم للأندية في نسختها الأولى التي نظمها نادي كورينثيانز البرازيلي في عام 2000م. 