فهد الهريفي : هذا هو نجم ديربي جدة 

 أكد لاعب نادي النصر السابق فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن النجم الدولي المصري ولاعب نادي الاهلي محمد عبدالشافي "شيفو" نجم مباراة ديربي جدة الاول . وقال الهريفي في تغريدة حول نجم المباراة الاول عبر حسابه في تويتر : عبدالشافي في تواجد الكثير من النجوم الهداف و صانع اللعب والاسم العالمي إلا ان ابن النيل الظهير الطائر استحق النجومية . وكان عبدالشافي صانع الهدف الاول للأهلي في المباراة التي كسبها الاهلي بثلاثة اهداف نظيفة , أكثر اللاعبين تحركا من الجانب الاهلاوي والاكثر عطاء داخل الملعب . 