نافاس في طريقه إلى سان جيرمان 

 أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية، يوم الخميس، أن الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس في طريقه للانتقال إلى باريس سان جيرمان، بعد وصول المفاوضات إلى مراحل متقدمة للغاية. وطالب نافاس إدارة الريال بالسماح له بالرحيل عن صفوف الفريق الملكي، نظراً لقلة مشاركاته تحت قيادة زيدان الذي يفضل البلجيكي كورتوا عليه. ويريد النادي الفرنسي التوقيع مع حارس جديد بعد رحيل الإيطالي بوفون، لذلك قد يكون نافاس هو اللاعب الذي يضمه توماس توخيل إلى فريقه قبل نهاية فترة الانتقالات الحالية. الجدير بالذكر أن فلورنتينو بيريز رئيس الريال يفضل بيع نافاس هذا الصيف، في حال وصول عرض رسمي من أجله يقدر بنحو 20 مليون يورو على الأقل. 