آرسنال يوقع أكبر عقد رعاية مع شركة بوما 

 ذكر ارسنال متصدر الدوري الانجليزي وشركة بوما للتجهيزات الرياضية اليوم الاثنين في بيان مشترك أن النادي اللندني وقع أكبر عقد رعاية في تاريخه مع الشركة الألمانية. ولم يكشف النقاب عن المبلغ الذي قدرته الصحافة الانجليزية بنحو 30 مليون جنيه استرليني (49.5 مليون دولار) في العام، اي ما يوازي ما دفعته شركة طيران الامارات الراعي الرئيسي لارسنال. وستزود بوما فريق ارسنال بجميع مستلزمات المباريات اعتبارا من يوليو 2014 بدلا من شركة نايكي الاميركية التي تقوم بهذا العمل منذ 1994، وأكدت بوما بدورها أن هذا العقد هو الأكبر في تاريخها، وقال المدير العام لفريق آرسنال ايفان غازيديس "هذا الأمر يمثل خطوة إضافية الى الأمام بالنسبة إلى النادي سواء على ملعبه أو خارج أرضه". 