الدوري الإيطالي: نابولي ولاتسيو يحققان الانتصارات و ميلان يواصل بدايته الموفقة 

 قلب نابولي تأخره بهدفٍ نظيف إلى الفوز بثلاثة أهداف مقابل هدف على أتلانتا ضمن منافسات الجولة الثانية من الدوري الإيطالي. وكان أتلانتا متقدماً بهدفٍ نظيف سجله براين كريستانتي في الدقيقة 16، قبل أن يحرز نابولي ثلاثية أحرزها بيوتر زيلنسكي ودريس ميرتينز وماركو روج في الدقائق 56 و61 و87. ورفع نابولي رصيده بهذا الفوز إلى النقطة السادسة ليشارك يوفنتوس وإنتر ميلان وميلان بالصدارة. وحقق لاتسيو الفوز على كييفو فيورنا بهدفين مقابل هدف وتورينو على ساسولو بثلاثية نظيفة وسامبدوريا على فيورنتينا بهدفين مقابل هدف وسبال على أودينيزي بثلاثة أهداف لهدفين. و واصل ميلان بدايته الموفقة في الدوري الإيطالي، بفوز جديد على ضيفه كالياري (2ـ1)، ضمن الجولة الثانية. وافتتح ميلان التسجيل مبكرا عن طريق باتريك كوتروني في الدقيقة 10، إلا أن الضيوف سينجحون في تدارك التعادل في الشوط الثاني بهدف جواو بيديو جلفاو في الدقيقة 56. إلا أن سوسو سيتكفل بخطف النقاط 3 لميلان من ضربة خطأ بديعة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 70. بهذا الفوز رفع ميلان رصيده إلى 6 نقاط متقاسما الصدارة مع إنتر، نابولي ويوفنتوس. فيما تلقى كالياري هزيمته الثانية على التوالي. 