القحطاني يجتاز الكشف الطبي والرباعي يستعد لأول معسكر مع الهلال 

 واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال اجراء الفحوص الطبية والقياسات العضلية استعداداً للمغادرة للنمسا حيث المعسكر الإعدادي للفريق للموسم الجديد . وانضم الثلاثي المنضم حديثاً لصفوف الفريق الهلالي كادش وكانو وفلاتة لقائمة اللاعبين الذين أكملوا فحوصاتهم الطبية اليوم ، كما انضم لقائمة اللاعبين الذي أكملوا الفحص الطبي اليوم مهاجم الفريق ياسر القحطاني . وينتظر أن تغادر بعثة الفريق إلى النمسا صباح الثلاثاء المقبل لإقامة معكسر إعدادي هناك استعداداً للموسم الكروي الجديد . 