ساعاتي: النصر هو الأكثر غياباً عن البطولات يليه الاتحاد ثم الأهلي فالهلال 

 أكد المؤرخ نبيه ساعاتي، أن نادي النصر هو أكثر الفرق الـ4 الكبار (الهلال والنصر والاتحاد والأهلي)، غياباً عن الفوز بالبطولات الكبيرة "كأس الملك، والدوري، وكأس ولي العهد". وأشار ساعاتي إلى أن نادي النصر غاب عن البطولات 15 عاماً، امتدت من العام 1998م وحتى العام 2014م عندما فاز ببطولة دوري عبداللطيف جميل، مبيناً وفقاً لصحيفة "المدينة" أن الهلال هو الأقل غياباً عن منصات التتويج بين الكبار بمدة غياب وصلت إلى 11 سنة، امتدت من 1965م وحتى العام 1977م. وأبان أن نادي الاتحاد يأتي في المركز الثاني في ترتيب الأندية الأكثر غياباً عن الصعود لمنصات التتويج بفترة غياب امتدت لـ14 عاماً، منذ العام 1967م وحتى 1982م، في حين غاب الأهلي عن البطولات لمدة 12 عاما "1985-1997".  