اتحادي يُطمئن الجماهير ويكشف سبب تأخر توقيع عقد فهد المولد 

 بعدما آثار خوف جماهير نادي الاتحاد بالإعلان عن تأجيل توقيع عقد نجم فريق الاتحاد، فهد المولد، كشف الإعلامي المقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، سبب عدم توقيع العقود. نشر الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، صورة للاعب، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وعلق عليها قائلًا: “يتواجد فهد المولد في مهمة خاصة خارج المملكة ولا تتعلق بمستقبل الاحترافي.. وسيعود لجدة لتوقيع عقده الجديد مع العميد”. وكان عادل الماس، قد أعلن، عصر اليوم، عن تأجيل توقيع فهد المولد لعقده الجديد مع نادي الاتحاد لمدة 72 ساعة، دون الكشف عن أسباب تفاصيل التأجيل، الأمر الذي آثار قلق الجماهير. 