بالأرقام ... أغلى العلامات التجارية لأندية العالم .. أرقام مفاجئة للفرق العربية 

 أعدت شبكة "براند فينانس" وهي التي تهتم بإصدار القوائم المالية لأكبر الشركات العالمية، تقريرا حول القيمة المالية للعلامات التجارية للأندية "البراند" حول العالم. التقرير التالي يتناول ترتيب أغلى أندية العالم كقيمة تجارية بناءً على تقارير مالية مختصة والتي شملت عدة أندية عربية وسعودية نتعرف عليها في سياق التقرير: مانشستر يونايتد:قيمة العلامة التجارية: مليار و206 مليون دولاربايرن ميونيخ:قيمة العلامة التجارية: 933 مليون دولارريال مدريد:قيمة العلامة التجارية: 873 مليون دولارمانشستر سيتي:قيمة العلامة التجارية: 800 مليون دولارتشيلسي:قيمة العلامة التجارية: 795 مليون دولاربرشلونة:قيمة العلامة التجارية: 773 مليون دولارآرسنال:قيمة العلامة التجارية: 703 مليون دولارليفربول:قيمة العلامة التجارية: 577 مليون دولارباريس سان جيرمان:قيمة العلامة التجارية: 541 مليون دولارتوتنهام:قيمة العلامة التجارية: 360 مليون دولاريوفنتوس:قيمة العلامة التجارية: 160 مليون دولارشالكة:قيمة العلامة التجارية: 266 مليون دولاربوروسيا دورتموند:قيمة العلامة التجارية: 227 مليون دولارشتوتغارت:قيمة العلامة التجارية: 71 مليون دولارميلان:قيمة العلامة التجارية: 292 مليون دولارانتر ميلان:قيمة العلامة التجارية: 215 مليون دولارروما:قيمة العلامة التجارية: 85 مليون دولارنابولي:قيمة العلامة التجارية: 85 مليون دولارليون:قيمة العلامة التجارية: 120 مليون دولاركورينثيانز:قيمة العلامة التجارية: 77 مليون دولاربوكا جونيورز:قيمة العلامة التجارية: 29 مليون دولارريفير بليت:قيمة العلامة التجارية: 22 مليون دولارسيئول:قيمة العلامة التجارية: 31 مليون دولاربوهانغ ستيلرز:قيمة العلامة التجارية: 18 مليون دولارجيونبوك:قيمة العلامة التجارية: 16 مليون دولارجوانزو:قيمة العلامة التجارية: 64.65 مليون دولارالهلال:قيمة العلامة التجارية: 20.63 مليون دولارالاتحاد:قيمة العلامة التجارية: 19.82 مليون دولارالعين: قيمة العلامة التجارية: 15.47 مليون دولارالنصر:قيمة العلامة التجارية: 11.86 مليون دولار 