برشلونة يمدد عقد ميسي حتى 2021 

 أعلن نادي برشلونة، وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم، اليوم الأربعاء أنه توصل إلى اتفاق مع نجمه الارجنتيني ليونيل ميسي يقضي بتمديد عقده حتى نهاية يونيو 2021. وأكد النادي الكاتالوني أن "الاتفاق سينجز رسمياً في الأسابيع القليلة المقبلة عندما يعود اللاعب إلى تدريبات الفريق". وبعد عدة اشهر من المفاوضات والتكهنات بشأنها، انتهى الأمر بالنادي الكاتالوني والنجم الارجنتيني الحائز خمس مرات على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، بالتوصل إلى اتفاق حول الصفقة الجديدة، علماً بأن العقد السابق ينتهي في يونيو 2018. وأصبح ميسي (30 عاما) أفضل هداف في تاريخ العملاق الكاتالوني حيث بدأ مسيرته، بتسجيله 507 اهداف في 583 مباراة رسمية. 