شرفيو الوحدة يرفضون انتقال عواجي 

 حسب ما اوردت به "الوطن" أن إدارة نادي الوحدة تلقت عروضا شفهية ورسمية من ثلاثة أندية كبيرة، تطلب التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم علي عواجي، وأشارت أن الموضوع ما زال قيد الدراسة من الإدارة التي عرضت بدورها الأمر على أعضاء الشرف الذين رفضوا انتقال اللاعب، ووعدوا بتقديم الدعم المالي وشددوا على عدم التفريط في أي لاعب يخدم الفريق. من جهة أخرى، هنأ المدرب السابق للوحدة، الأوروجوياني خوان رودريجيز، إدارة النادي بنجاح الفريق في البقاء، وتثبيت أقدامه في دوري عبداللطيف جميل، وذلك خلال اتصاله برئيس النادي هشام مرسي. وكان رودريجيز أشرف على أول 5 لقاءات للفريق في الدوري، قبل أن تتخذ إدارة الوحدة قرارا بإقالته، وتكلف بدر حامد مديرا فنيا مؤقتا إلى حين وصول الجزائري خيرالدين مضوي المدرب الحالي. 