سييرا: مشاكل الاتحاد أكبر من امتناع لاعبي الفيصلي 

 أكد التشيلي لويس سييرا مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم أن التتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين يوم غدٍ أمام الفيصلي، يشكل أهمية كبرى للاتحاديين، ويترجم كافة التضحيات التي قام بها الجميع في الفريق طيلة الموسم. ولفت المدرب الاتحادي، إلى أن النادي الغربي مر بظروف أصعب من التي استدعت لاعبي منافسه، على الامتناع عن التدريبات. وأوضح سييرا في مؤتمر صحفي خاص بالمباراة اليوم، أن إقامة المباراة في جدة وأمام جماهير النادي، عامل مهم يصب في مصلحة فريقه. وفي تعليقه عن رفض لاعبي فريق الفيصلي التدريبات قال:" لن ألتفت إلى المشاكل الأخرى، وإذا كان هناك مشاكل كبيرة، وتم تجاوزها فهي توجد بالاتحاد". وأضاف: "مشكلة الفيصلي الأخيرة، لا تشكل شيئا أمام المشاكل التي واجهها الاتحاد وتخطاها". وأشار مدرب الاتحاد إلى أن عدم لعب الفيصلي مباريات نهائية سابقًا، ليس له تأثير سلباً على منافسه، ولا يمثل نقطة في مصلحة فريقه. 