4 تغييرات في تشكيل الأهلي المتوقع أمام الفيصلي 

 أفادت مصارد بأن المدير الفني الصربي لفريق الأهلي، سيُعيد 4 لاعبين خلال مباراته اليوم (السبت) أمام نظيره الفيصلي لتعويض الغيابات التي يُعاني منها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن عبدالله حسون سيكون بديلاً لنظيره يزيد البكر بسبب قرار فني من فلادان، بينما سيعوّض محمد خبراني وهاني الصبياني ونوح الموسى غيابات معتز هوساوي، والبرازيلي لوكاس ليما، والصربي ليوبومير فيجسا، الموقوفين جرّاء تراكم البطاقات الصفراء. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن فلادان بخلاف التغييرات الأربعة سيُثبت التشكيل الذي واجه به نظيره الشباب في الجولة الماضية من بطولة الدوري. 