ميدان الفروسية بالأحساء يقيم السباق التاسع للموسم الحالي (صور) 

 أقام ميدان فروسية الأحساء اليوم السباق التاسع للموسم الحالي 1442 هـ، بدعم من نادي سباقات الخيل للميادين بالرياض، وذلك على مضمار الميدان في المحافظة بجوار جبل الأربع. وتكون السباق من ثمانية أشواط مسافة الأشواط الثلاثة الأولى 1600 متر ومسافة الشوط الرابع (الرئيس) 2000 متر، أما بقية الأشواط فمسافة كل منها 1400 متر. جاءت نتائجها كما يلي: الشوط الأول إنتاج السعودية الخيل التي لم تربح مواليد 2018 فاز بالمركز الأول الفرس (الحريرية) لإسطبل سعود الودعاني، وفي الشوط الثاني إنتاج السعودية الخيل التي لم تربح مواليد 2017 فاز بالمركز الأول الجواد (شاهر العز) لإسطبل عبدالكريم الحبيل، وجاء في الشوط الثالث الخيل التي ربحت من (1-3) عمر 4+ حصل على المركز الأول الجواد (أمزان الخيل) لإسطبل يوسف العبداللطيف. فيما جاءت نتائج الشوط الرابع إنتاج السعودية لجميع الدرجات مواليد 2017 فقد حصل على الكأس دعم نادي الفروسية للميادين بالرياض الجواد (مقدام العز) لإسطبلات حسن البراهيم ، وأما الشوط الخامس إنتاج السعودية لجميع الدرجات مواليد 2018 حصل على المركز الأول الجواد (إذكروني) لإسطبلات السعدون، وفي الشوط السادس إنتاج السعودية لجميع الدرجات عمر 4+ فقد حقق المركز الأول (صافي الجزيرة) لإسطبلات عبدالكريم الحبيل، وفي الشوط السابع الخيل العربية الجزيرية عمر 4+ فقد كسب الجواد (وقاد الخالدية) لإسطبل مربط براحة الخيل. فيما جاء الشوط الثامن أفراس إنتاج السعودية لجميع الدرجات عمر 4+ فاز الفرس (مزهبة) لإسطبل الريم بالجائزة التقديرية دعم ميدان الفروسية بالأحساء.  