"ملكة جمال" تقاضي رونالدو بارتكاب أفعال "مهينة" 

 قالت ملكة لإحدى مسابقات الجمال في البرازيل، إنها ستقاضي لاعب ريال مدريد كريستيانو رونالدو، بداعي التحرش الجنسي ومحاولة الإيقاع بها رغم انفصالهما، وفق ما ذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. وأوضحت إريكا كانيلا، التي فازت بمسابقة ملكة جمال الأرداف في البرازيل، أنها تلقت رسائل "مسيئة ومهينة" من رونالدو، عندما أنهت علاقتها مع النجم البرتغال التي استمرت شهرين. وقالت كانيلا (26 عاما) إنها شعرت بالاستياء من رسائل رونالدو، مضيفة: "لقد توقفت عن الأكل، ولم أستطع النوم، والتزمت البيت ولم أخرج منه حتى الآن". ورفع محامي كانيلا دعوى ضد رونالدو بـ"التوقيف وعدم التعرض"، وقد يطلب المحامي تعويضات عن أفعال كانت "مهينة" و"أثرت تأثيرا عميقا في حالتها العاطفية". وقالت كانيلا إنها أنهت علاقتها القصيرة مع رونالدو (33 سنة)، عندما اكتشفت أنه كان لديه صديقة. واكتسبت كانيلا 26 عاما شهرة عندما أصبحت أول امرأة سوداء على الإطلاق تفوز بهذه المسابقة في عام 2016. 