مراقب المباراة لم يوجه أي تهمة.. والانضباط تبدأ التحقيق في أحداث الديربي 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين)، بأن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، تستعد لاستدعاء أطراف حادثة مباراة النصر والشباب، ضمن مواجهة الفريقين في الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن لجنة الانضباط فتحت تحقيقًا يوم أمس، في ما حدث في المباراة، حيثُ من المنتظر أن تستدعي اللجنة بعض الأطراف من الناديين لسماع إفاداتهم. وبينت أن مراقب المباراة وحكمها لم يشيرا إلى أي تهمة تجاه أحد في تقريريهما بعد المباراة، مشيرة إلى أن المراقب نقل التهم التي قيلت على لسان الشبابيين فقط في آخر دقائق المباراة قبل وبعد هدف النيجيري إيجالو الرابع. 