أهدته سيارة جديدة.. شركتان تتفاعلان مع قضية حارس الأهلي المعتزل عبدالمجيد الغامدي 

 تفاعلت شركتان مع قضية حارس مرمى الأهلي المعتزل عبدالمجيد الغامدي، وقدمتا له سيارة "هيونداي سوناتا" موديل 2019 كهدية تقديراً لما قدمه للكرة السعودية في السابق. وتناصفت شركتا "المجدوعي هيونداي" و"كريم" لخدمات التوصيل قيمة السيارة التي سلمت للحارس الغامدي، بينما تكفلت شركة "ميدغلف" بتأمين السيارة. وكان اللاعب الدولي المعتزل عبدالمجيد الغامدي كشف في حوار مع صحيفة "عكاظ" عن معاناته بعد الاعتزال، وكيف يعيش على الكفاف من عمل بسيط لتوفير لقمة العيش لأسرته المكونة من 9 أفراد، فضلاً عن تراكم الديون عليه. وقد تفاعل ناشطون مع قضية الغامدي وجرى تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي، لتتكفل الشركتان بتوفير السيارة له، إلى جانب تقديم جمعية الرياضيين الخيرية بعض المساعدات له، كما أمن له رئيس الجمعية وظيفة. 