"الاتحاد" يتوصل لاتفاق مع "بيزيتش" 

 أفادت مصادر بتوصل مجلس إدارة نادي الاتحاد، لاتفاق مع مهاجم فريقه الصربي السابق، ألكسندر بيزيتش، يقضي بجدولة مستحقاته المالية السابقة البالغة 2 مليون دولار. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاتفاق الذي تم بين إدارة الاتحاد واللاعب الصربي يُعد نهائياً حتى لا يوقع الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أي عقوبة ضد النادي. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الاتحاد من المقرر أن تُسلم اللاعب الصربي أولى الدفعات المالية خلال الفترة المقبلة وفقاً لما تم الاتفاق عليه. 