رسميًا.. إليتون يغادر الوحدة إلى الحمرية الإماراتي 

 أعلن نادي الحمرية الإمارتي، مساء اليوم الأحد، تعاقده مع البرازيلي اليتون خوزيه ، قادماً من الوحدة السعودي بصفقة انتقال حر. وفي وقت سابق، أعلن اليتون، انتهاء مسيرته في الملاعب السعودية والتي قضى فيها العديد من السنوات. وكتب اليتون عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: "اقتربت لحظات الوداع الصعبة من وطني السعودية، نعم سوف أودعها فقط كلاعب محترف، ولكن ستبقى في قلبي وسأبقى أبنها". وجاء إلتون إلى الدوري السعودي عبر بوابة نادي النصر في موسم 2007/08 . 