نواف بن فيصل مؤكداً: مشروع خصخصة الأندية الرياضية في مراحله الأخيرة 

 كشف الأمين العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بن فهد، أن مشروع خصخصة الأندية الرياضية السعودية في مراحلها الأخيرة، مشيراً إلى أهمية منح الشركات الداعمة للرياضة السعودية مزيداً من المميزات والحوافز. وأكد الرئيس العام خلال مشاركته في ندوة قناة الرياضية "الطموحات والمعوقات" مساء أمس، أنهم رفعوا طلباً لمشروع تطوير البنية التحتية الرياضية. وفي سياق متصل، أوضح نائب وزير التربية والتعليم الدكتور حمد آل الشيخ، خلال مداخلته في الندوة، أن الوزارة أنشأت "50" نادياً رياضياً بمدراسها، مشيراً إلى أن عدد الطلاب المشاركين فيها بلغ "2500" طالب، مؤكداً أن الوزارة تخطط لأن يصل عدد الأندية خلال الشهر القادم إلى 200 ناد وإلى "500" ناد بنهاية العام الدراسي الحالي. 