طلب غريب من «الفريح» لـ”إدارة الهلال” قبل مواجهة اوراوا في نهائي دوري أبطال آسيا 

 طلب الإعلامي عبدالرحمن الفريح، من إدارة نادي الهلال، نقل مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا من ملعب الجامعة إلى ملعب الجوهرة. وكتب “الفريح” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “لم يتبقى على مباراة الهلال و اوراوا إلا 5 ايام تقريباً، لوكنت مكان الادارة سوف اطلب وبشكل فوري نقل المباراة من ملعب الجامعة الى ملعب الجوهرة في جدة، لفك النحس الذي واجه الهلال بالاسيوية بهذا الملعب وجميع ملاعب الرياض خلال 20 عام مضت من البحث عن اللعب في بطولة كأس العالم للأندية”. ويواجه الهلال ضيفه أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، على ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، يوم السبت الموافق 9 نوفمبر 2019. 