١٢ لاعب جديد يدخلون قائمة الديربي 

 تشهد مباراة اليوم بين الأهلي والاتحاد ضمن الجولة الـ٩ تغييرات عديدة عما كانت عليه مباراتهم بالدور الثاني من الموسم الماضي والتي لعبت في الأول من مارس الماضي وانتهت بالتعادل ١-١ اذ شهدت الإدارة الفنية للفريقين فك العميد ارتباطه مع التشيلي لويس خوزية سييرا حيث خلفه المحلي محمد العبدلي ورحل عن الراقي الاوروغوياني فوساتي ويقود الفريق حاليا المدرب السويسري كرستيان جروس. ويغيب عن الاتحاد فهد المولد الموقوف بقرار انضباطي من قبل لجنة المنشطات وهو الذي شارك بصفة أساسية في تلك المباراة كما سيغيب الثنائي جمال باحندوح واحمد عسيري الذين غادروا صفوف الفريق بعد انتقالهم الى اندية أخرى. وتضم تشكيلة الاتحاد ٦ لاعبين جدد ومن بينهم الأرجنتيني ايمليانو فيتشو بالإضافة لخماسي محلي هم حمدان الشمراني وعبدالرحمن المالكي وعبدالمحسن فلاته وهارون كمارا وعبدالرحمن العبود. في المقابل أنهت إدارة الأهلي الرباعي الأجنبي التعاقد مع بايزا وعبدالشافي وسانتوس ونيكولاس ووافقت على انتقال دياز بينما احتفظت بعقود ديجانني تفاريس والسومة وجوزيف دي سوزا. كما سيدخل الى تشكيلة الأهلي عدد من اللاعبين الجدد ومن بينهم البرازيلي لوكاس بيدرو والبوسني الفيس ساريتش وكذلك مواطنه زوكانوفيتش بالإضافة الى الجزائري بلايلي ومحمد خبراني وخالد البركة. 