سكاي سبورتس: تشيلسي سيتعاقد مع المهاجم الألماني فيرنر 

 ذكرت شبكة سكاي سبورتس أن تشيلسي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وافق اليوم الخميس على اتفاق مبدئي للتعاقد مع الألماني تيمو فيرنر مهاجم رازن بال شبورت لايبزيج. وأضاف تقرير للشبكة أن فيرنر يملك شرطا جزائيا في عقده يبلغ 55 مليون يورو (62.45 مليون دولار) ينتهي في 15 يونيو حزيران الحالي.وتقدم النادي اللندني بعرض للمهاجم البالغ عمره 24 عاما يحصل بموجبه على 200 ألف استرليني في الأسبوع. ويحتل فيرنر المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري الألماني هذا الموسم برصيد 25 هدفا متأخرا بفارق أربعة أهداف عن روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونيخ. وشارك في 29 مباراة مع المنتخب الألماني سجل خلالها 11 هدفا. 