نجم هلالي يحذر: الدوري قد يضيع ! 

 حذر نجم نادي الهلال السابق، صالح النعيمة، لاعبي الزعيم من الاستمرار في المستوى الفني الذي يشاهده في الفترة الحالية، موضحا أن الهلال بهذا الأداء لن يستطيع الحصول على بطولة الدوري. وأضاف النعيمة في تصريحاته: "أتمنى من لاعبي الهلال أن تقدموا كل ما لديكم وتصححوا أخطاءكم في المباريات المقبلة، لأن القادم أصعب وكل ما كان أصعب كان أحلى في الانتصارات". وتابع: "بصراحة وحتى هذه اللحظة لم يكتمل الرضا عن الاداء بالنسبة للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بالرغم من تواجد إدارة قوية ووجود مدرب صارم، ولكن نصف الفريق ما زال لم يقدم المستوى المأمول منهم والذي يتطلع له جميع محبي الزعيم بأن يكون في أبهى حلة". 