ماذا سيحدث في حال كسب النصر قضيته ضد برسبوليس الإيراني؟ (فيديو) 

 علق رئيس لجنة الانضباط السابق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، أيمن الرفاعي، على قضية النصر ضد نظيره "برسبوليس" الإيراني، بعدما تم تحديد موعد للقضية من قبل محكمة التحكيم الرياضي (كاس). وقال "الرفاعي" خلال ظهوره ببرنامج "في المرمى": "‘إذا استكفى نادي النصر الشروط الشرعية يحق له استكمال القضية، والنادي حاليا هو يمارس حقه الشرعي بغض النظر إنه من الممكن الفوز بالقضية أم لا". وأوضح "الرفاعي": "لو فاز النصر بالقضية فاللائحة واضحة، وهي أن لو كان الفريق نجح في حصد الكأس تُسحب منه الكأس، ولكن النادي هذا لم يحقق البطولة لذلك فهناك عقوبات أخرى بديلة، منها إنه يُحرم من المسابقات القادمة أو تُخصم منه نقاط أو يغرم أو يُمنع من التسجيل، فالأمر متروك لمحكمة الكاس ولها السلطة الكاملة". وحددت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) يوم 23 من الشهر المقبل موعداً للاستماع للقضية المرفوعة من نادي النصر، تجاه كل من نادي بيرسبوليس الإيراني والاتحاد الآسيوي لكرة القدم على خلفية مشاركة بعض لاعبي الفريق الإيراني في مباراة نصف نهائي دوري أبطال آسيا في نسخته الماضية.    أيمن الرفاعي: لن تعاد مباراة نهائي دوري أبطال آسيا إذا كسب نادي #النصر قضيته ضد #بيرسبوليس pic.twitter.com/DPbLzvkT9D
 — العربية رياضة (@AlArabiya_spt) July 27, 2021  