العكايشي يوجه رسالة لهؤلاء عقب حصد الكأس 

 أبدى مهاجم فريق الاتحاد والمنتخب التونسي ، أحمد العكايشي ،سعادته الكبيرة بالفوز الذي تحقق ضد النصر بهدف نظيف والتتويج بلقب كأس ولي العهد للمرة الثامنة في تاريخ العميد،موجهاً تحيته لروح الراحل الذهبي أحمد مسعود الذي زرع في الفريق الكروي الاتحادي الروح ورحل. وساهم النجم التونسي رفقة زملائه بالفريق الاتحادي في تحقيق لقب كأس ولي العهد على حساب العالمي بالرياض،وقدم مباراة قوية وكبيرة بتحركاته وسرعته واستغلال قوته البدنية بالصورة الرائعة ولكن نقصه فقط التسجيل بالمرمى،ولكنه نال الإشادة والإعجاب من جميع الاتحاديين. قال أحمد العكايشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على فوز الاتحاد ببطولة كأس ولي العهد : " الحمد الله الذي أكرمنا بالكأس لأجل عيون كل من آمن بِنَا شكرا لجمهور الذهب ولإدارة الاتحاد... تحية لروح أحمد مسعود زرع فينا الروح ورحل".  