الاتحاد الآسيوي يوزع جوائزه غداً في أبوظبي 

 تستضيف العاصمة الاماراتية ابوظبي غداً الخميس الحفل السنوي لتوزيع الجوائز لأفضل اللاعبين والمدربين والفرق في القارة لعام 2016. وهذه المرة الثانية التي يقام فيها حفل توزيع الجوائز في أبوظبي بعد 2006، علماً ران نيودلهي احتضنت نسخة العام الماضي وفاز الاماراتي أحمد خليل بجائزة أفضل لاعب على حساب مواطنه عمر عبدالرحمن "عموري" والصيني جينغ جي. وسيكون "عموري" نجم منتخب بلاده ونادي العين حاضرا للعام الثاني على التوالي في قائمة المرشحين لجائزة أفضل لاعب التي أعلنها الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ويأمل أن يكون ثاني إماراتي يفوز بالجائزة بعد خليل حيث سيتنافس مع العراقي حمادي احمد والصيني وو لي. وقدم عبد الرحمن عروضاً لافتة في 2016 بقيادته منتخب الامارات إلى الدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال 2018 في روسيا، ونال مؤخراً جائزة افضل لاعب في دوري أبطال آسيا بعدما قاد فريقه العين إلى نهائي البطولة التي ذهب لقبها لتشونبوك الكوري الجنوبي. أما حمادي أحمد، فيأمل أن يكون ثاني عراقي ينال الجائزة بعد أحمد راضي عام 1988، بعدما قاد فريقه القوة الجوية لنيل لقب كأس الاتحاد الآسيوي، وأحرز لقبي أفضل لاعب وهداف في البطولة نفسها. ويعد وو لي أفضل هداف في تاريخ فريقه شنغهاي الصيني مع 114 هدفاً، ويحمل الرقم القياسي كأصغر لاعب محترف في الدوري الصيني (14 عاما و287 يوما)، وأحرز لقب هداف الدوري الصيني أربع مرات آخرها العام الحالي، وقاد الصين إلى الدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018. وهنا قائمة المرشحين للجوائز التي ستوزع في حفل الاتحاد الآسيوي غدا: جائزة أفضل لاعب (رجال):عمر عبدالرحمن (الإمارات) وو لي (الصين) حمادي أحمد (العراق) جائزة أفضل لاعبة (سيدات):كايتلن فورد (استراليا) ليزا دي فانا (استراليا) تان روين (الصين) جائزة الحلم الآسيوي:الاتحاد القطري لكرة القدم الاتحاد الياباني لكرة القدم الاتحاد الكوري الجنوبي لكرة القدم جائزة أفضل اتحاد وطني متطور:الاتحاد الياباني لكرة القدم الاتحاد الكوري الجنوبي لكرة القدم الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أفضل اتحاد وطني صاعد:الاتحاد الهندي لكرة القدم الاتحاد الماليزي لكرة القدم الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم أفضل اتحاد وطني طامح:اتحاد بوتان لكرة القدم الاتحاد السريلانكي لكرة القدم الاتحاد الكمبودي لكرة القدم جائزة تقدير رئيس الاتحاد الآسيوي للواعدين:فئة الاتحاد المتطور:الاتحاد الاسترالي لكرة القدم الاتحاد الياباني لكرة القدم الاتحاد القطري لكرة القدم فئة الاتحاد الصاعد:الاتحاد الفلبيني لكرة القدم اتحاد هونغ كونغ لكرة القدم الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم فئة الاتحاد الطامح:اتحاد بروناي دار السلام لكرة القدم الاتحاد السريلانكي لكرة القدم اتحاد ماكاو لكرة القدم جائزة أفضل مدرب (رجال):ماكوتو تيغوراموري (اليابان) تشوي كانغ-هي (كوريا الجنوبية) اتسوشي اوتشياما (اليابان) جائزة أفضل مدرب (سيدات):تشان ين تينغ (هونغ كونغ) ري اون- سوك (كوريا الشمالية) ميو اوكاموتو (اليابان) 