"ملعب الرديف" ينهي أزمة مباراة الاتحاد والعين 

 أفادت مصادر، اليوم (الأحد) بتغيير الملعب الذي سيستضيف مباراة الاتحاد والعين في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وستجرى وفقاً لـ"الرياضية" مجريات مباراة الاتحاد والعين في الجولة الـ 29 من بطولة دوري المحترفين، على ملعب "رديف الجوهرة". وأوضحت المصادر أن هذا القرار يأتي بسبب تزامن وقت مباراة الاتحاد والعين مع أخرى ستجمع بين الوحدة والنصر على ملعب مدينة الملك عبد العزيز في الشرائع في مكة المكرمة. وينص نظام بطولة دوري المحترفين، على أن جميع مباريات الجولتين الأخيرتين تقام في الوقت نفسه، ما يُصعّب إيجاد حلول أخرى سوى اللعب على الملعب الرديف. 