الموسى والحمد: هجر عنيد وهمنا الحفاظ على اللقب 

 أكد مدافع الأهلي كامل الموسى إن مباراة فريقه الليلة أمام هجر على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بمدينة الأحساء في كأس ولي العهد ستكون قوية وحماسية وقال: «مباراة اليوم ستكون أمام فريق يمتلك عناصر جيدة وستكون في غاية الصعوبة على الطرفين وممتعة للجماهير ومباريات خروج المغلوب تحظى بمتابعة كبيرة من الرياضيين كافة وبإذن الله نقدم المستوى الإيجابي الذي يعكس قوة الأهلي خلال الموسم». واضاف: «في الجولتين الماضيتين من (دوري عبداللطيف جميل) ظهر هجر بصورة جيدة، وفريقنا يطمح في الظهور بصورة قوية في بطولة الكأس، وهذا يتطلب بذل جهد مضاعف في ظل تطور كبير لدى المنافس. وأضاف الموسى: «جماهير الأهلي ستكون الرقم الصعب الليلة وهذا ما عهدناه من جماهير المنطقة الشرقية ومؤازرتها للفريق، وبإذن الله نفرحهم الليلة بالفوز والمواصلة نحو تحقيق اللقب والمحافظة عليه. وشدد لاعب الوسط فهد حمد على صعوبة اللقاء وقال: «مباريات خروج المغلوب لا يستطيع أحد توقع نتيجتها ودائماً تحضر المفاجآت في مثل هذه المباريات، والفريقان لديهما لاعبون قادرون على حسم اللقاء في أي لحظة، وفي مثل هذه المباريات لا مجال لارتكاب الأخطاء والتي ربما تكلف الفريق الكثير والخروج من المنافسة على لقب البطولة وكل ثقة في زملائي اللاعبين أن يكونوا في الموعد ويقدمون مباراة كبيرة نتمكن من خلالها تخطي هجر الذي يعتبر خصماً صعباً نظير ما يمتلكه من لاعبين مميزين وبإذن الله ثم بوقفة جماهيرنا سنتجاوز صعوبة هذه المباراة ونحقق التأهل إلى المرحلة المقبلة ومواصلة الانتصارات، ونسعد جماهيرنا العريضة والتي تعتبر الداعم الحقيقي لنا بعد الله». من جهة اخرى تنفس مدرب الأهلي السويسري كريستيان غروس الصعداء بعد حصول المدافع معتز هوساوي على الضوء الأخضر بالدخول إلى التدريبات الجماعية على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي وسط مشاركة المدافع منصور الحربي بعد إنهاء برنامجه العلاجي، فيما يواصل مهند عسيري برنامجه التأهيلي بالتدريبات الانفرادية تمهيداً لدخوله في التدريبات الجماعية والتحق اللاعبون الدوليون بالتحضيرات الاهلاوية بعد انتهاء مشاركتهم مع المنتخب في الاستحقاقات الدولية. من جهة ثانية تترقب جماهير الأهلي نتائج عمل الرئيس مساعد الزويهري وإدارته، وما سيقدم عليه خلال الأيام المقبلة خصوصاً بعد تصاريحه ووعوده عبر وسائل الإعلام، وتمنت إنهاء مشكلة الظهير الأيمن قبل إغلاق فترة انتقالات اللاعبين الأربعاء المقبل. ووصفت هذا المركز بنقطة الضعف الواضحة في الفريق، وأقل خطوط الفريق عطاءً، وأكدت أنها بحاجة إلى تدخل سريع قبل استئناف (دوري عبداللطيف جميل) وأجمعت عبر مواقع التواصل الاجتماعي أنه مهما حاولت الإدارة والجهاز الفني إصلاح هذا المركز باللاعبين الموجودين لن ينصلح بسبب وجود لاعبين أقل إمكانيات ولابد من تدارك الوقت وجلب ظهير يمين لسد هذه الثغرة. 