” بايرن ميونخ” في الرياض السبت لمواجهة “الهلال” 

 تصل بعثة فريق بايرن ميونخ الألماني إلى الرياض، السبت القادم، لمقابلة فريق “الهلال” في مباراة ودية على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وستصل بعثة البايرن وتغادر في نفس يوم المباراة، حيث سيكون وصولها في تمام الـ 11 من صباح السبت، على أن تغادر فور نهاية اللقاء مباشرة. يذكر أن شركة فولكس واجن هي المسؤولة عن تنظيم اللقاء، وهي التي سعت لإقامة اللقاء لرعايتها للناديين، وستطرح تذاكر اللقاء خلال الأيام القليلة القادمة وفق آلية ستكشف عنها الشركة الراعية لاحقا. يذكر أن الهلال سيواجه فريق الزمالك المصري يوم الأربعاء القادم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن استعدادات نادي الهلال للفترة القادمة من دوري عبداللطيف جميل . 