الاتفاق يغادر مطار فيينا.. ويحدد موعد استئناف تدريباته 

 غادرت بعثة فريق نادي الاتفاق، عبر مطار فيينا بعد انتهاء المعسكر الخارجي الذي أقيم بمدينة باد تاتزمانسدورف بالنمسا من 7 يوليو حتى 3 أغسطس تحضيراً للموسم الرياضي الجديد. ومنح الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي  لاعبي الفريق راحة على أن تستأنف التدريبات في الدمام يوم 8 أغسطس استعداداً لمواجهة الباطن في افتتاحية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم (2021-2022). يذكر بأن الاتفاق  خاض 3 مباريات ودية تعادل في الأولى مع مضيفه المجري هالاداش بنتيجة 1/1، وفي المباراة الودية الثانية كسب الاتفاق نظيره روغاشتا سلاتينا بنتيجة 0/2. وأنهى الاتفاق تجاربه الودية في النمسا بالتغلب على مضيفهم المجري فريق زالايغيرزيغي تورنا اغيليت المجري بنتيجة 0/3.   