ياسر القحطاني: العابد حسّسني أني في الملعب 

 بارك كابتن نادي الهلال السعودي النجم ياسر القحطاني فوزَ المنتخب السعودي اليوم على نظيره منتخب كوريا الشمالية، مشيداً باللاعب نواف العابد بعد احتفاله بالهدف الذي سجله، على طريقة الكابتن ياسر القحطاني، بحركة السهم الشهيرة. وغرّد القحطاني عبر حسابه بتويتر قائلاً: “‏حبيب قلبي نواف حسّستني إني في الملعب.. كمّل على كذا يا نجم.. تستاهل الأفضل في المباراة “. يذكر أن الكابتن القحطاني يُجري اليوم، عملية جراحية بـ”الرباط الصليبي” الأمامي بالركبة اليمنى؛ تحت إشراف أشهر طبيب على مستوى العالم في مجال جراحة الركبة والطب الرياضي، وهو الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش المدير الطبي لمستشفى هايسين بارك بمدينة أوجسبورج الألمانية القريبة من ميونخ.   