النصر يستأنف تدريباته.. وموسى وعبدالفتاح يواصلان برنامجهما التأهيلي 

 استأنف النصر اليوم الثلاثاء، تدريباته بعد الراحة التي منحها مدرب الفريق روي فيتوريا للاعبين بعد مباراة "ديربي الرياض" أمام الهلال التي كسبها بهدفين لهدف. واشتملت التدريات على تمارين لياقية ومناورة كروية وصالة رياضية وسباحة وساونا، واكتفى اللاعبون الذين شاركوا بشكل أساسي في مباراة الهلال بالجري حول الملعب وتوجهوا بعدها لغرف الجاكوزي والساونا، وركز المدرب فيتوريا في التدريبات على الجوانب اللياقية المتنوعة، وطبق المدرب عدداً من التدريبات التكتيكية قبل أن يختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب، وواصل الثنائي أحمد موسى وعبدالفتاح آدم برنامجهما التأهيلي اللياقي. 