مدافع ضمك: لعبنا وفق إمكانياتنا.. واستطاعنا الحد من هجوم الهلال 

 علق مدافع ضمك طارق عبدالله، على فوز فريقه على الهلال، مساء اليوم الأحد، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذه النتيجة يحتل فريق الهلال المركز المركز الثالث برصيد 33 نقطة، بينما رفع فريق ضمك رصيده إلى 16 نقطة في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري. وقال عبدالله في تصريحات بعد المباراة:"لعبنا وفق إمكانياتنا، واستطاعنا الحد من خطورة الهلال وهجومه ، واستحققنا الفوز". وأضاف:" دخلت الفترة الحرة وسأبحث مستقبلي مع وكيلي غرم العمري بعد نهاية الموسم". 