بعد تصريحاته ضد مسؤولي النادي.. "الشباب" يعاقب بلعمري بالحسم 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الشباب قررت تطبيق اللائحة الداخلية على مدافع الفريق الأول لكرة القدم الجزائري جمال بلعمري، وذلك بعد أن نشر تصريحات ضد مسؤولي النادي. وذكرت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" أن الإدارة طبقت اللائحة بحسم 40% على بلعمري، لنشره تصريحات عبر حسابه الرسمي على "الانستقرام". وأوضحت أن بلعمري لديه علم مسبق بعدم الإدلاء بأي تصريحات على مواقع التواصل الاجتماعي. وكان اللاعب قد نشر تصريحات عبر حسابه على الانستقرام، ضد مسؤولي ناديه بسبب العديد من الأزمات التي تعرض لها خلال الفترة الأخيرة في النادي. 