إدواردو يعلّق على أنباء طلبه الرحيل عن صفوف الهلال 

 نفى البرازيلي كارلوس إدواردو، الأنباء التي ترددت حول طلبه من إدارة نادي الهلال الرحيل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية، واكتفائه بما قدمه مع الفريق خلال الفترة التي قضاها بصفوفه. وكانت صحيفة "الشرق الأوسط" قد أشارت إلى رغبة اللاعب مع زميله الإيطالي سبستيان جيوفينكو الرحيل عن صفوف الهلال، إلا أن اللاعب نفى عبر حسابه الرسمي في "إنستغرام" تلك الأنباء التي وصفها بالمزيّفة. وأكد إدواردو أنه لم يتحدث مع أحد بهذا الخصوص وأنه فخور جداً بتواجده مع نادي الهلال، وتركيزه مُنصبّ على المباراة المقبلة.   