"فيفا" يكشف نتيجة التحقيق مع "إنفانتينو" 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن نتيجة التحقيق الداخلي الذي تم إجراؤه مع رئيسه جياني إنفانتينو، بعد تحويله إلى النيابة السويسرية، للتحقيق معه بتهمة تورطه في عمليات فساد مشبوهة. وقررت لجنة الأخلاقيات في الاتحاد الدولي لكرة القدم، بعد فتحها تحقيقا داخليا أوليا، إغلاق القضية التي تتعلق باتهام رئيسه السويسري جاني إنفانتينو من قبل السلطات القضائية في بلاده بـ"التواطؤ، والسلوك الجرمي" على خلفية اجتماعاته بالمدعي العام المستقيل مايكل لاوبر. وقال بيان "فيفا"، اليوم الأربعاء: بعد مراجعة الوثائق والأدلة ذات الصلة، قرر رئيس غرفة التحقيق في لجنة الأخلاقيات إغلاق القضية بسبب الافتقار الواضح للأدلة المتعلقة بأي انتهاك مزعوم لقانون الأخلاقيات. 