مدير أولمبي الأخضر: لا تعارض مع الأندية 

 أكد نايف القاضي، مدير المنتخب السعودي الأولمبي، أن مجموعة الأخضر صعبة، لكن المدرب متابع للمنتخبات الثلاثة، ويعمل على نقاط القوة والضعف. وقال القاضي: إن اختيار اللاعبين للمنتخب السعودي الأولمبي تم من قبل الجهاز الفني للأخضر بعد عدة زيارات للأندية، وسنقوم بزيارات أخرى لبقية المناطق للتعرف على اللاعبين ومستوياتهم عن قرب. وواصل نايف القاضي أنه لن يكون هناك تعارض بين المنتخب السعودي الأولمبي واستحقاقات الأندية في أي نهائي، مؤكدًا أن الأخضر سيلعب في بطولة ودية مع عدد من المنتخبات، بالإضافة إلى ودية المنتخب المكسيكي في المعسكر الحالي. واختتم القاضي، كان المعسكر الأول في تركيا، ولعب الأخضر خلاله 3 وديات لزيادة التجانس بين اللاعبين، بينما نخوض المعسكر الثاني في الصين، خلال الفترة المقبلة. 