أنباء عن إقامة نهائي السوبر السعودي في دولة خليجية 

  ذكرت أنباء متداولة اليوم الأربعاء أن الاتحاد السعودي قد تلقى موافقة الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز على إقامة المباراة النهائية لكأس السوبر منتصف الموسم القادم بإحدى دول الخليج.. والتي ستجمع الهلال بعد فوزه بكأس خادم الحرمين الشريفين وتحقيق النصر لبطولة (دوري عبداللطيف جميل) في 14 أغسطس المقبل.  ويعود تاريخ البطولة الحديثة لمطلع موسم 2013 م وأقيمت أول مباراة سوبر سعودية بعد اعتمادها بشكل رسمي من قبل اتحاد الكرة، بين الفتح بطل الدوري في ذلك الموسم والاتحاد بطل كأس الملك في ذلك الموسم، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، وانتهت المباراة بفوز الفتح بالبطولة بنتيجة 3-2، ثم جاءت النسخة الثانية من البطولة في عام 2014 م بين بطل الدوري النصر وبطل كأس الملك الشباب، وأقيمت المباراة بمدينة الرياض في ملعب الملك فهد الدولي وانتهت بفوز الشباب بالبطولة بركلات الترجيح. 