رئيس النصر يعطي الهريفي الضوء الأخضر للعودة إلى النادي 

 أعطى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر الضوء الأخضر للاعب الفريق السابق فهد الهريفي للعودة مجددا للنادي بعد جهود مضنية من عضو مجلس إدارة النادي فهد الطخيم الذي نجح في تقريب وجهات النظر بين الرئيس والهريفي لإذابة كافة الخلافات بين الطرفين وأعلن فهد المشيقح نائب رئيس النادي على صفحته في تويتر أن الأمير فيصل بن تركي يرحب بعودة فهد الهريفي للنادي في أي وقت يرغب به بعد أن كتب "فيصل بن تركي يقول للهريفي أهلا بك في النادي". وقدم فهد الهريفي شكره لفهد الطخيم عضو مجلس إدارة النادي على جهوده الكبيرة التي قام بها لتقريب وجهات النظر بينه وبين رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي مبينا :"شكرا لفهد الطخيم على ما يقوم به من اجل النصر حيث كان هناك اتصال بيني وبين الأمير فيصل بن تركي وكانت مثمره جدا والفضل يعود لله ثم لفهد الطخيم". ويتوقع أن يعود الهريفي للعمل الإداري خلال الفترة القليلة المقبلة للانضمام للجهاز الإداري قي الفريق الاصفر للاستفادة من خبرته الطويلة فنيا وإداريا. كما يتوقع أن يغادر الأربعاء المقبل للمنامة لدعم الفريق الأول لكرة القدم في مباراته المقبلة أمام الحد البحريني في البطولة العربية   