عمر السومة :ابي اول مرة يبكي يوم مباراة الهلال واتمنى بقاء ماركينهو 

 اكد لاعب النادي الاهلي والمحترف السوري عمر السومة ان الشهرة التي نالها في الدوري السعودي لن تغيره فهو ابن دير الزور وذلك خلال المقابلة التلفزيونية على قناة "ام.بي.سي" ببرنامج الاعلامي مصطفى الاغا صدى الملاعب حيث قال السومة ان الكرة السعودية مختلفة و احتجت وقت للتأقلم وأضاف ان المشكلة ان الجماهير لا تقبل أي تراجع في المستوى وعن اصعب مباراة له هذا الموسم هي مباراة الهلال وقال عمر انه اول مرة يرى اباه يبكي كانت بعد مباراة الهلال الاخيرة . كما اكد ان مباراة نجران كانت نقطة تحول في مسار الفريق. وشدد لاعب الاهلي على ان طموحهم في الاهلي التتويج بكل البطولات و الدور على الآسيوية. كما اضاف محترف الاهلي وهدافه انه يتمنى الابقاء على ماركينيهو وعن رحيل اسامة هوساوي قال خسارة كبيرة للفريق . وأكد ان هذا الموسم هو الاجمل في حياته الكروية وقال الكل معرض للخطأ لكن الأهم أن نتعلم من أخطائنا. وعن المدير الفني الجديد البرتغالي جوميز الذي خلف جروس قال السومة تمنيت التعاقد مع جوميز و جهاد مدحه له كثيرًا. 