ضربة موجعة لـ"إيطاليا" قبل موقعة سويسرا الحاسمة 

 تلقى الجهاز الفني لمنتخب إيطاليا، بقيادة روبرتو مانشيني، ضربة قوية قبل المواجهة المرتقبة أمام ضيفه السويسري. وباتت فرص مدافع المنتخب الإيطالي، كيليني في المشاركة ضعيفة للغاية بعد تعرضه للإصابة. وتعد مواجهة إيطاليا مع سويسرا، حاسمة بالنسبة للفريقين، حيث إن فوز أي منهما سيسمح له بتصدر جدول ترتيب المجموعة بفارق 3 نقاط عن الآخر، قبل جولة واحدة فقط من نهاية التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. ويستعد المنتخب الإيطالي لمواجهة سويسرا، مساء الجمعة، في إطار منافسات الجولة التاسعة من تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال 2022. 