ستانلي يقود القادسية أمام العين 

 أعلن المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم أمام نظيره العين ضمن منافسات الجولة 8 من بطولة الدوري. وشهد تشكيل القادسية تواجد حمد اليامي ـ الذي أعلن الهلال التعاقد معه لمدة 4 مواسم بداية من الموسم المقبل ـ في التشكيل الأساسي. وجاء تشكيل القادسية كالتالي: فيصل المسرحي، حمد اليامي، ريس وليامز، أوروس فيتاس، خليفة الدوسري، ادسون داكروز، كارلويس أندريا، ميهاي بورديانو، حسن العمري، دانيلو أسبريا، ستانلي أوهاوتشي. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: محمد الواكد، إبراهيم الشعيل، نايف هزازي، وليد الشنقيطي، عادل المولد، أنس زباني، نواف العزيزي، عبدالرحمن السفري، حسن أبو شرارة. 