مدرب المنتخب "رينارد" يحضر مواجهة الشباب والرائد 

 تواجد المدير الفني للمنتخب الوطني هيرفي رينارد وأربعة من طاقمه الفني، في لقاء الشباب أمام الرائد، في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يتواجد الرائد في المركز الثاني عشر برصيد 19 نقطة. ويسعى فريق الشباب لتحقيق الفوز على الرائد من أجل الانفراد بصدارة ترتيب جدول الدوري بعد الوصول إلى 35 نقطة ليتفوق على الأهلي بنقطتين ويضعه في المركز الثاني. 