برشلونة بطلا للدوري الإسباني بـ هاتريك ميسي 

 توج نادي برشلونة رسمياً بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم للمرة 25 في تاريخه، بعد فوزه على مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 2-4، على ملعب “رياثور” اليوم الأحد، في الجولة 35 لليغا. وتقدم برشلونة بثنائية عن طريق البرازيلي فيليب كوتينيو (ق.7)، قبل أن يسجل الأرجنتيني ليونيل ميسي ثلاثة أهداف “هاتريك” (38 و82 و86)، فيما أحرز هدفي صاحب الأرض لوكاس بيريز والتركي إيمري كولاك (40 و64). وبهذا الفوز رفع برشلونة رصيده إلى 86 نقطة، في الصدارة، بفارق 11 نقطة عن أقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد (75).  