بالصور.. آلاف المشاركين في ماراثون الرياض الدولي يستكملون إجراءات التسجيل 

 بدأ المشاركون في ماراثون الرياض الدولي الذي تنظمه الهيئة العامة للرياضة، والذي ينطلق غداً السبت، يتوافدون إلى مقر التسجيل باستاد جامعة الملك سعود بالرياض لإكمال إجراءات التسجيل النهائية واستلام أرقامهم. وأظهرت صور متداولة جموعا غفيرة بأعمار وجنسيات مختلفة يتراصون داخل أرضية استاد جامعة الملك سعود بالرياض، كما أظهرت سير عمليات التسجيل النهائي للمشاركين وتسليمهم أرقامهم، ورُصد له جوائز بلغت أكثر من 5 ملايين ريال. وكانت هيئة الرياضة أعلنت أن عدد الذين سجلوا للمشاركة في ماراثون الرياض الدولية، الذي ينطلق غداً بلغ أكثر من 25 ألف مشارك من جنسيات وأعمار مختلفة، 64% منهم مواطنون والبقية من جنسيات مختلفة، كما نشرت الهيئة قائمة ضمت أسماء 20 عداءً عالمياً محترفاً من جنسيات مختلفة قالت إنهم سيشاركون في الماراثون.  