النصر يتكفل بعلاج لاعب التعاون تاوامبا في أفضل المستشفيات 

 أعلنت إدارة نادي النصر عن تكفّلها بالعلاج في أفضل المستشفيات لمهاجم التعاون اللاعب الكاميروني ليندر تاوامبا، وذلك بعد إصابته خلال لقائهما أمس السبت في السوبر السعودي. وتُوّج النصر بكأس السوبر السعودي بعد حسمه نهائي البطولة أمام التعاون بركلات الترجيح 5-4، وذلك بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بتعادل الفريقين. وغادر المهاجم الكاميروني الذي أحرز هدف التقدم للتعاون أرض الملعب، وذلك بعد إصابته في الدقيقة 24 من عمر المباراة نتيجة تداخله مع مدافع النصر عبدالله مادو. ويعاني تاوامبا من كسر في أعلى عظمة الشظية وتمزق في أربطة الكاحل، بحسب ما أعلنته إدارة التعاون، ما قد يغيّبه عن الملاعب لفترة تمتد من 4 إلى 6 أسابيع لدواعي العلاج. 