"نزار العقيل" .. اعتذرت عن لجنة المنازعات ولم أستبعد 

 قال نزار العقيل إنه اعتذر بشكل رسمي عن الدخول في عضوية لجنة المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لظروفه الخاصة، وقال لـ "سبق" في اتصال هاتفي أجرته معه: "يشهد الله أني استخرته، وقدمت اعتذاري لمسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم عن الدخول في عضوية لجنة المنازعات لعدم تفرغي ولظروفي الخاصة". وعن علاقة شقيقه "أحمد العقيل" نائب رئيس لجنة المسابقات باتحاد القدم بترشيحه، نفى "العقيل" بشدة، وقال: "يعلم الله أن شقيقي أحمد لم يكن له يد نهائياً بموضوع ترشيحي لعضوية لجنة المنازعات"، مقدماً شكره واعتزازه لمسؤولي اتحاد القدم على ثقتهم به، ومعتذراً منهم لعدم التفرغ. وأكد "العقيل" أن اعتذاره عن قبول عضوية لجنة المنازعات لا علاقة له نهائياً بما أثير ضده في موقع التواصل الشهير "تويتر"، وأنه فضل الاعتذار، ولا صحة للأنباء التي تقول إنه استبعد بعد قرار تعيينه بساعات، معترفاً بأن الحساب الموجود في "تويتر" يخصه شخصياً. وكان قرار تعيين "نزار العقيل" عضواً في لجنة المنازعات بالاتحاد السعودي، قد أثار جدلاً ولغطاً واسعاً مساء أمس بعد أن رصد عدد كبير من المغردين، ومنهم إعلاميون معروفون، الكثير من التغريدات القديمة المسيئة التي كتبها "نزار العقيل" في حسابه بـ "تويتر"، وتحديداً ضد ناديي النصر والأهلي؛ ما جعل هؤلاء المغردين يطالبون باستبعاده ويستغربون تعيينه في لجنة المنازعات التي تتطلب العدل وليس التعصب الذي ظهر في تغريدات "العقيل"، على حد تعبيرهم. 