لقطة السهلاوي تذكر جماهير النصر بهدف ماجد ضد الهلال 

 هيّج مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر محمد السهلاوي مشاعر جماهير فريقه، وذلك بعد صور منتشرة لارتقائه بشكل مذهل في مباراة النصر والباطن ولعب كرة ارتطمت بالقائم الأيسر للحارس مزيد فريح. واستعاد النصراويون ذكرى اللقطة الشهيرة لاسطورة الكرة السعودية والنصر ماجد أحمد عبدالله حين سجل هدفاً في نهائي كأس الملك عام 1987م في مرمى الهلال، والذي اشتهر بهدف السحاب نسبة للقفزة العالية جداً التي ارتقى بها بشكل مدهش فوق الدفاعات الهلالية التي كانت تمثل دفاعات المنتخب الوطني. وجاء السهلاوي بعد 29 عاماً ليكرر القفزة،التي تغنت الجماهير بها حيث وصفته بعبارة «وما السهلاوي إلا طيف ماجد، ومابعد الرقم 9 إلا 10». 