الطريقي : ضعف إعلام الاتحاد كثيرا بعد رحيل “منصور البلوي” 

 كشف الناقد الرياضي صالح الطريقي عن سبب ضعف إعلام نادي الاتحاد وخصوصاً بعد إغلاق جريدة الرياضي. وكتب الطريقي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يبالغ كثيرا من يزعم أنه منح الفرصة لإعلام النصر بجريدة الرياضي، فمن فتح أبواب الجريدة مالكها البلوي . في ذاك الوقت كان الصراع على أشده بين إعلام الهلال والاتحاد لحد “الردح” . وتابع “البلوي” أراد توظيف إعلام النصر في صراعه، الآن يحاول إعلام الهلال توظيف الاتحاديين . وكشف الطريقي عن سبب ضعف إعلام الاتحاد قائلاً ” ضعف إعلام الاتحاد كثيرا بعد رحيل “منصور البلوي” عن المشهد الرياضي . وأستكمل بقوله ” أذكر قبل رحيله أخذني الصديق “عاصم” لتجمعهم “بلوبي” أحد فنادق جدة، كانوا على قلب واحد، ربما لإرضاء البلوي ، بعد رحيله شاهد الجميع كيف فضح إعلاميون الاتحاد بعضهم على الهواء مباشرة بطريقة محزنة. 