شايع يقترب من التجديد للنصر 

 ينتظر ان تعلن الإدارة النصراوية خلال اليومين المقبلين تجديد عقد لاعب الفريق شايع شراحيلي لمدة ثلاثة مواسم، بعد ان توصلت الإدارة لاتفاق مع اللاعب الذي سبق وان رفض عرضين من الإدارة لتجديد عقده مع النصر بعد ان طالب شراحيلي برفع العرض لأربعة ملايين ريال، قبل ان يوافق اللاعب على تجديد العقد بعد اجتماعه مع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي ليلة الجمعة الماضية واثناء معسكر الفريق لمواجهة الفيصلي. وكشفت المصادر النصراوية ان شايع وافق على تجديد العقد مع النصر بعد انسحاب مفاوضي الهلال والأهلي من المفاوضات، بعد علم مسيري الهلال والأهلي بان عليهم دفع 12 مليون ريال لنادي النصر في حال التوقيع مع شايع بعد ان كانت إدارة النصر قد تقدمت بطلب تجديد عقده اثناء الفترة السابقة والتي تمكن النادي الاستفادة مادياً من انتقال اللاعب بحسب أنظمة لجنة الاحتراف السعودية السابقة والتي تم تحديثها قبل ثلاثة أشهر. وفتحت نتيجة الفريق امام الفيصلي النار لاعبي الفريق الكروي الأول بنادي النصر من قبل أنصار النادي، حيث طالبت الجماهير النصراوية بضرورة وقوف رجال النصر لوقف العبث الذي يمارسه اللاعبون بحق الكيان، حيث تركزت اعتراضات أنصار العالمي على الروح الانهزامية التي ظهر بها لاعبو الفريق باستثناء المالي مايقا ولاعب الارتكاز عبدالعزيز الجبرين. على صعيد اخر، من المنتظر ان ترد إدارة الاحتراف بنادي النصر على الشكوى التي تقدم بها المحترف السابق الاوروجوياني فابيان إيستويانوف للاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن عدم حصوله على مستحقاته المالية، حيث ترى ان اللاعب لا يحق له شكوى النصر بعد ان رفض الاستمرار مع الفريق في التدريبات بعد ان قامت الإدارة باستبدال اللاعب في أواخر فترة التسجيل الصيفية باللاعب المغربي يونس مختار كون اللاعب موقوفا من قبل الاتحاد الاسيوي لست مواجهات على خلفية اعتدائه على لاعب لخويا القطري. 