طفل نصراوي يتلقى تكريم رئيس النادي بسبب البكاء 

 كان بكاء الطفل النصراوي عبدالله العنزي خلال مباراة النصر والشباب الماضية في بطولة الدوري عندما تأخر العالمي في النتيجة أمام الليوث بهدفين نظيفين سبباً في تلقيه تكريماً من جانب رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي اليوم الأربعاء، وذلك بحضور نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح وعدد من اللاعبين النصراويين . وقام الأمير فيصل بإعطاء الطفل النصراوي العضوية الفخرية لنادي النصر لما أظهره العنزي من حب وعشق للكيان الأصفر . وكانت العديد من الجماهير النصراوية قد طالبت بتكريم هذا الطفل بعد ظهوره خلال مباراة النصر والشباب الماضية ببطولة الدوري والدموع مُنهمرة من عينيه حزناً على تقدم الشباب على النصر بهدفين خلال اللقاء، قبل أن يعود الفريق الأصفر من بعيد ويقلب تأخره إلى فوز بنتيجة 3/2 .  