بعد وداع "الآسيوية".. الهلال راحة لمدة 10 أيام بأوامر "رازفان" 

 قرر المدرب الروماني المدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو، منح لاعبي فريقه إجازة تمتد لعشرة أيام، على إثر إلغاء نتائج الفريق في دوري أبطال آسيا 2020 وإبعاده بقرار من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقبل أيام ودع الهلال بطولة دوري أبطال آسيا، لعدم اكتمال نصاب اللاعبين في لقاء الجولة السادسة أمام شباب أهلي دبي الإماراتي، لإصابة أغلب اللاعبين بفيروس كورونا المستجد. ووصل لوشيسكو، إلى مدينة الرياض عبر الطائرة الخاصة التي أقلته من الدوحة، برفقة كل من عبد الله المعيوف وكاريلو ومحمد البريك وسلمان الفرج ومحمد البريك وياسر الشهراني ونواف العابد ومد الله العليان ونواف الغامدي وصالح الشهري، وبعض أعضاء الجهازين الفني والإداري. وينتظر وصول اللاعبين المصابين وبقية الأجهزة المساعدة خلال اليومين المقبلين، حيث لا يزال المصابون بفيروس كورونا يخضعون للعزل الصحي وفق البروتوكولات الموضوعة.       