"هورفات" يعلق على فوز الباطن أمام التعاون.. ويعتذر للجماهير 

 أعرب المدير الفني لفريق الباطن، المدرب الكرواتي ألين هورفات، عن سعادته بعد تحقيق فريقه أول فوز تحت قيادته، أمام التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن الجولة الـ12 بدوري المحترفين. وقال "هورفات" في تصريحات عقب المباراة: "هذا الانتصار جاء بعد عمل شاق طوال فترة التوقف.. لم نكن نستحق الخسارة أمام الأهلي، وقدمنا مستوى جيدًا، لكن كان علينا التحسن على المستوى الهجومي". وأوضح: "ثمار العمل بدأت تظهر بعد أن سجلنا 3 أهداف وأضعنا مثلها في مواجهة التعاون اليوم، وسنواصل العمل لمواصلة تحقيق الانتصارات في دوري المحترفين خلال الفترة المقبلة". وقدم المدير الفني "هورفات" اعتذاره للجماهير بسبب العصبية التي ظهر بها أثناء مواجهة الباطن أمام التعاون، الأمر الذي أدى إلى طرده، مؤكدا أن فريقه عانى من قرارات التحكيم. 