خبراء تجميل: "كريستيانو رونالدو" و"راموس" خضعا لعمليات تجميلية 

 كشف خبراء تجميل عالميون أن مجموعة من أشهر الرياضيين في العالم خضعوا لعمليات تجميل، من بينهم نجم الكرة، كريستيانو رونالدو (33 عاما)، كابتن المنتخب البرتغالي وبطل أوروبا، وكابتن منتخب كرة القدم الإسباني، وبطل العالم وأوروبا، سيرجيو راموس. وأوضح جراح التجميل، سولومون مايسوفيتش أبراميان، أن التغييرات الواضحة على وجه سيرجيو راموس، تعود لعملية تجميل لأنفه. بعد أن تعرض لكسر فيه، ما كان السبب في خضوعه لعملية لإزالة الاضطرابات في جهازه التنفسي (الأنف) ولعملية تجميل وتصحيح لشكل الأنف. وأبان أنه تم استخدام تقنية مغلقة في العملية (دون شقوق خارجية)، حيث يقوم الجراح في هذه الحالات بكل مراحل العملية من داخل الفجوات الأنفية دون أن يترك ندوبا خارجية، وتحافظ على ملامح راموس الأساسية. من جهتها، قالت طبيبة التجميل، ناديجدا ليونيدوفنا فيشيبانوفا، إن "مجموعة من الجراحين المختصين في التجميل والأمراض الجلدية، تمكنوا من تخليص رونالدو من البثور في الوجه وتغيير في شكل الفك السفلي والعلوي بنجاح منقطع النظير لمظهر أكثر تناسقا، وأعتقد أن ذلك كله بفضل الزيارات المتعددة والمستمرة لأخصائيي أمراض الجلد والتجميل". 