الوحدة يستعير البقمي من النصر ويحتفل بمدربه 

 احتفل رئيس النادي هشام مرسي بالمدرب خيرالدين مضوي بمناسبة تتويجة كأفضل مدرب عربي بجائزة محمد بن راشد للإبداع الرياضي. وأنهت إدارة النادي إجراءات ضم اللاعب ريان البقمي لاعب خط الوسط من فريق نادي النصر الى نهاية الموسم بنظام الإعارة، كما وقعت مع لاعب خط الوسط محمد القثامي عقداً لمدة اربع سنوات قادمة يمثل بموجبه الفريق الأول لكرة القدم، وجددت عقد لاعب خط الوسط منصور النجار لمدة ٣ سنوات قادمة. جدد رئيس النادي هشام مرسي عقد الحارس عبدالله عسيري حارس الفريق الأول والمنتخب السعودي لمدة ٣ سنوات مقبلة .      