عبدالله بن مساعد: الهلال مقبل على أزمة كبيرة.. والنصر متفوق في هذا الجانب 

 قال مالك نادي شيفيلد يونايتد، الأمير عبدالله بن مساعد، إن الهلال هو أكثر نادي بين أندية دوري المحترفين، تضرر من قرار زيادة عدد اللاعبين الأجانب داخل المملكة. وأوضح "بن مساعد" خلال تصريحاته لإذاعة "يو اف ام"، اليوم السبت، أن تضرر الهلال جاء بعد قرار زيادة اللاعبين، لأنه كان يمتلك مجموعة من أفضل اللاعبين المحليين. وتابع بن مساعد، أن الهلال كان يسيطر على الكرة في المملكة لسنوات طويلة، حال لم يأت قرار زيادة الأجانب، لأنه كان يمتلك أفضل اللاعبين ويمتلك موارد مالية كبيرة، لذلك تضرر من قرار الأجانب. وتوقع رئيس نادي شيفلد، أن الهلال مقبل على أزمة كبيرة، وأن الشغل الذي يقوم به نادي النصر الآن من تعاقدات، يجعله يتفوق في هذا الجانب عن الهلال، موضحًا: "نحن كأعضاء شرف لم نجتمع أو نتحدث عن الهلال منذ سنوات". 