بينها حالات تهرب ضريبي.. 22 مخالفة مالية بتقرير لجنة حصر أموال النادي الأهلي المصري 

 كشف التقرير النهائي للجنة وزارة الشباب والرياضة المصرية، الخاصة بفحص بعض الأعمال داخل النادي الأهلي المصري، عن وجود 22 مخالفة وقعت فيها إدارة النادي بينها حالات تهرب ضريبي. وطالبت اللجنة وفقاً لصحيفة "المصري اليوم"، إدارة النادي بموافاتها بما يفيد إزالة أسباب الملاحظات الموضحة بالتقرير، وكذلك موافاتها بجميع البيانات والمستندات المطلوبة بالتقرير خلال موعد أقصاه أسبوعين. وذكر التقرير أن الملاحظات شابت عقد الرعاية خلال السنوات الثلاث الأخيرة، وعقد تنفيذ أعمال مدرّج النادي الأهلي بالجزيرة، وعقد تنفيذ أعمال حمام السباحة الأوليمبي، إلى جانب حرمان الموازنة العامة للدولة ما أمكن حصره مبلغ 129 مليون جنيه. وتضمنت الملاحظات تحميل ميزانية النادي مبلغ 15 مليون قيمة العمولات المنصرفة لسماسرة وشركات تسويق اللاعبين الأجنبية في إنهاء إجراءات انتقال بعض اللاعبين لصفوف النادي دون سند قانوني ينظم الصرف، وكذلك الاستغناء أو إعارة بعض لاعبي فريق كرة القدم لأندية أخرى دون مقابل مادي. 