شاهد.. جمال عارف يكشف عن أفضل 10 أهداف بالدوري السعودي 

 كشف الناقد الرياضي السعودي جمال عارف عن أفضل وأجمل 10 أهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السعودي هذا الموسم من وجهة نظره. وخلال برنامج “الدوري مع وليد” عبر القنوات السعودية الرياضية تم عرض مقطع فيديو للأهداف العشرة التي تضمنت أهدافًا لفرق الاتحاد والهلال والتعاون والاتفاق وغيرها من أندية الدوري السعودي. يُذكر أن الدوري السعودي للمحترفبن متوقف حاليًا تنفيذًا لقرار وزارة الرياضة السعودية إيقاف النشاط الرياضي في البلاد ضمن الإجراءات الحكومية للتصدي لانتشار فيروس كورونا.  #الدوري_مع_وليد | جمال عارف يختار أجمل 10 أهداف في دوري MBS.#SBC pic.twitter.com/qVK8QqLQFs
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 23, 2020  