الهلال يحل ضيفاً على نجران .. ومواجهات سهلة للاتحاد والاتفاق والفتح 

 يسدل الستار يوم الاربعاء على منافسات دور الـ16 لمسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم, حيث يُنتظر أن يتم حسم خمسة بطاقات مؤهلة لدور الثمانية بعد أن ظفرت أندية النصر والاهلي والرائد بثلاث بطاقات يوم الثلاثاء. ويعتبر لقاء الهلال ونجران الاقوى بين لقاءات يوم الاربعاء, حيث يسعى الهلال في أرض نجران لمداوة جراحه بعد الفتح في دوري زين للمحترفين, خاصة وأنه يحمل لقب البطولة في الخمسة مواسم الماضية ويأمل في المحافظة على لقبه. وفي مواجهتين لا تبدو صعبة, يلتقي الاتحاد بنظيره القادسية “درجة أولى” وكذلك متصدر الدوري الفتح مع العروبة “درجة أولى, حيث يحتضن ملعب مكة الكرمة المباراة الاولى, فيما تقام المباراة الثانية في الاحساء. وفي مباريات أخرى, يحل فريق الاتفاق ضيفاً على الوحدة في مكة المكرمة, ويعتبر الاتفاق المرشح الاقوى لخطف البطاقة. في حين تجرى مواجهة متكافئة بين فريقا الفيصلي وهجر على ملعب الامير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة. 