بخاري : القرار وصلني بعد الإعلاميين.. وسأتحدث بعد القضية 

 أكّد لـ"عاجل" الدكتور عبداللطيف بخاري -عضو اتحاد كرة القدم السعودي- بعد قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإيقافه لمدة عام، مع غرامة مالية قدرها ٣٠٠ألف ريال، بعد الشكوى التي تقدم بها نادي الهلال ضده، على خلفية التغريدة التي غردها عبر حسابه بتويتر.. أكّد أن القرار وصله بعد ما وصل للإعلاميين، ووصل عبر الفاكس للمحامي القانوني، متأسفًا لذلك.. ومشيرًا إلى أنه أنهى أوراق تقديم الاستئناف لرفعها خلال هذه الأيام. وفي سؤاله كرجل أكاديمي قانوني عن القرار، وهل توقعه بهذه القسوة، قال بخاري: سأتحدث بعد أن ينتهي كل شيء، ولكن الآن القضية ما زالت قائمة، لكونه ما زال هناك استئناف.. وامتدح الدكتور بخاري الطرح الإعلامي الأخير حول استعراض عدد من تصريحات أعضاء اتحاد القدم المثيرة جدًّا، والتي لم تجد أية ردة فعل ولا تحقيقًا، ولا لجنة انضباط، بعكس تغريدته التي أقامت الشارع الرياضي، وصدر بحقها قرارات قاسية، تمثلت في إيقافه عامًا، وتغريمه 300 ألف ريال، في قرار قابل للاستئناف. وكان بخاري قد قال -في تغريدة له بثها عبر حسابه الرسمي بتويتر-: "الهلال يُمتعني جدًّا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملًا خفيًّا، وترتيبات دنيئة مبكرة، لتمكينه ببطولة الدوري دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وهي التغريدة التي أثارت الشارع الرياضي خلال الأسابيع الماضية.. والتي على ضوئها أصدر مجلس إدارة نادي الهلال بيانًا رسميًّا أكّد فيه أن الإدارة القانونية بالنادي بدأت اتخاذ الإجراءات الرسمية تجاه الإساءات والاتهامات التي أطلقها عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي؛ للرفع بها إلى كل الجهات المعنية. بينما نشر اتحاد كرة القدم، اعتذارًا رسميًّا عن تصريحات عضو مجلس إدارتها الدكتور عبداللطيف بخاري. من جهته، أوضح المحامي عبدالمنعم خير، أن بعض الإعلاميين هم من أخبرونا بأنهم شموا قرارًا ظالمًا، وسوف يصدر قريبًا ضد موكله الدكتور عبداللطيف بخاري، ما يعني تسرب القرار قبل أن يصلهم رسميًّا. 