بحضور عدد من نجوم المنتخب السابقين.. مناورة كروية تجمع وزير الرياضة ورئيس "فيفا" (صور وفيديو) 

 أُقيمت اليوم الأربعاء، مناورة كروية، جمعت وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، ورئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) جياني إنفانتينو، بحضور عدد من نجوم المنتخب الوطني السابقين. وشهدت المناورة ظهور نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، خلال مباراة خماسية بحضور وزير الرياضة ورئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكان وزير الرياضة، استقبل اليوم الأربعاء، في العاصمة الرياض، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، بحضور مساعد وزير الرياضة عبدالإله الدلاك، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل. وتأتي هذه الزيارة في إطار تطوير العلاقات المشتركة بين الجانبين نحو تحقيق مستقبل زاهر لرياضة كرة القدم، وبحث سبل التعاون بين الجانبين بما يخدم هذه الرياضة الشعبية العالمية. 