مُرتب عكاش يوقف انتقاله إلى أحد 

 علمت "الرياض" أن إدارة أحد فتحت مفاوضاتها مع نظيرتها في النصر للتعاقد مع الظهير الأيسر أحمد عكاش بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، ولكنها اضطرت لإيقاف المفاوضات بعد معرفتها بمرتبه وتقاضيه قرابة الثلاثة الملايين ريال في الموسم الحالي. من جهة أخرى اجتاز الحارس عبدالله العنزي برنامجه التأهيلي طيلة الثلاثة أسابيع الماضية بعد تعرضه لتمزق في العضلة الخلفية، وشارك بفاعلية في التدريبات، وينتظر تواجده على مقاعد البدلاء في مباراة فريقه أمام الفتح الأربعاء المقبل في الجولة الـ12 من الدوري السعودي للمحترفين. من جهة ثانية ينتظر أن يسلم رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي اللاعبين اليوم الاثنين مكافآت الفوز المضاعفة التي أبلغ بها اللاعبين فور نهاية مباراة الاتحاد والتي كسبها النصر بنتيجة 1-صفر سجله لاعب الوسط المغربي محمد فوزير، وسيستلم كل لاعب ستة آلاف ريال. من جهته كشف مدرب النصر غوستافو كونتيروس أن فريقه سيخسر المهاجم محمد السهلاوي أمام الفتح بسبب الايقاف، وقال: «السهلاوي لاعب مهم وقدم نفسه بشكل جيد ليس على الصعيد التهديفي بل على صعيد اللعب الجماعي، وفي آخر مباراتين تحرك كثيرا وفتح ثغرات في ملعب الخصم، ولكن نملك لاعبين بدلاء». وابدى كونتيروس سعادته بالنتائج المميزة للفريق في الفترة الحالية، وقال: الانتصارات المتتالية واللعب الجماعي والتنظيم الدفاعي تسعدنا كثيرا وقال: «اهتمامي منصب على فريقي، وحللت الفتح جيدا، وهزيمته بالخمسة من الفيصلي لا تعي أنه سيئ، وماحدث له من هزيمة كبيرة لايتكرر كثيرا، وغياب لاعب الوسط البرازيلي مانويل ساندرو والمدافع احمد شراحيلي امامنا سيكون مؤثرا على الفتح ودافع ايجابي لفريقنا، والنصر يلعب بكامل الجدية امام كل الفرق». واختتم المدرب النصراوي بالتعبير عن سعادته بحضور الجمهور بكثافة في مباراة فريقه الأخيرة امام الاتحاد، وقال: «الجمهور اسعدني بشكل كبير واثر علي فما بالك بتأثيره على اللاعبين». 