"جيوفينكو" يوضح حقيقة اقتراب رحيله عن الهلال 

 كشف نجم فريق الهلال، الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، حقيقة رحيله عن فريقه، خلال الفترة المقبلة، معربًا عن سعادته بالفوز على الفيصلي، بثنائية نظيفة، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعن مستقبله مع الهلال، قال "جيوفينكو" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "في الوقت الحالي أنا سعيد مع النادي، وفي كرة القدم لا تعرف ماذا سيحدث، ولكن أنا باقٍ حتى نهاية عقدي".  وأوضح "جيوفينكو" في تصريحاته عقب المباراة: "مباراتنا أمام الفيصلي كانت صعبة، والفوز على عليه كان صعباً للغاية، ولكن الفريق قدم مباراة كبيرة وكان يستحق الفوز". وأوضح نجم الهلال: "بالفعل مستوى فريق الهلال كان أفضل أمام الفيصلي عن المباراة السابقة أمام الأهلي، وقدم مستوى جيد كثيراً". 