المهنا يستدعي حكام الدوري السعودي للمحترفين لـ«اجتماع سري» 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» عن إبعاد الحكم الدولي محمد الهويش من قيادة مواجهة الهلال والتعاون التي ستجرى مساء يوم غد ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين، بعد أحداث مباراة النصر والعروبة التي شهدت إغفال ضربة جزاء مشكوك فيها في الوقت بدل الضائع من المباراة، وجرى الاستبدال به الحكم الدولي فهد العريني، وضم الطاقم المساعد كلا من أحمد فقيهي ومحمد العبكري ومرعي عواجي كحكم رابع.وكان العريني أدار مواجهة الهلال والفتح في نصف نهائي بطولة كأس ولي العهد، وحقق خلالها نجاحا كبيرا. وفاجأت لجنة الحكام أمس حكام مباريات الدوري السعودي للمحترفين بطلب لقاء عاجل يوم الأربعاء المقبل لمناقشة أحداث التحكيم التي وصلت إلى درجة لا تطاق ولا تقبل من كل الأندية السعودية المحترفة. من جانب آخر، نفى فهد المفرج، مدير نادي الهلال، الأنباء التي أشيعت يوم أمس عن احتمال تعرض اللاعب سعود كريري لقطع في الرباط الصليبي بعد إصابته في الركبة بلقاء الرائد الأخير، والتي استدعت خروجه إجباريا في منتصف الشوط الأول من المباراة. وأكد أن ما تعرض له كريري لا يتجاوز أن يكون كدمة في الركبة، مشيرا إلى أنه سيخضع لكشوف طبية للاطمئنان على حالته. وكان سعود كريري وسلمان الفرج وسالم الدوسري قد حضروا في عيادة النادي أمس وخضعوا لجلسات علاجية بعد تعرضهم لكدمات خلال اللقاء الأخير. وعلى الصعيد الميداني، استأنف الفريق الأول تدريباته بعد مغرب أمس، التي كانت مغلقة أمام وسائل الإعلام والجمهور. وفي شأن آخر، يعقد سامي الجابر، مدرب الفريق، في الساعة الخامسة من مساء اليوم، مؤتمرا صحافيا للحديث عن مواجهة الفريق أمام التعاون في الجولة الـ20 من دوري جميل. من جهة أخرى، عقد مجلس الجمهور الهلالي، مساء أمس، أول اجتماعاته، الذي تركز على تفعيل الدعم والمساندة للفريق، خصوصا أن المواجهات المقبلة ستكون في الرياض باستثناء آخر مباراة في الدوري ستكون أمام الفتح في الأحساء. وكان من ضمن المحاور الرئيسة التحضير لنهائي كأس ولي العهد، حيث يحضر مجلس الجمهور لمفاجأة جماهيرية في هذا اللقاء المرتقب. 