بالفيديو .. لاعب يحرز هدفًا عابرًا للقارات من منتصف الملعب 

 تمكّن اللاعب تايلر هارفي، من إحراز هدف عالمي خلال لقاء فريقه باث سيتي مع فريق ويستون سوبر مير في دوري المقاطعات الجنوبية الإنجليزية؛ حيث يسعى الفريقان إلى الهروب من منطقة الهبوط. وخلال اللقاء الذي كان قد بلغ دقيقته التسعين بتعادل الضيوف، نجح هارفي في إحراز هدف الفوز في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع، بتسديدة خرافية طولية ساقطة من منتصف الملعب، انتهت في الشباك وسط إعجاب الجميع. وقد منحت هذه النتيجة باث سيتي أملًا قويًّا في الهروب من منطقة الهبوط، من خلال هدف يضاف إلى مجموعة أهداف، لا يمكن إلا أن تحوز إعجاب واندهاش كل من يشاهدها. 