موبايلي تطرح تذاكر الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد 

 كشفت شركة موبايلي الشريك الرسمي لنادي الهلال أن تذاكر المواجهة التي ستجمع الهلال بالاتحاد في الجولة الثالثة والعشرون من دوري زين السعودي للمحترفين ، يوم الجمعة القادم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، سيتم طرحها ابتداء من يوم غد الأربعاء. وقالت موبايلي أن التذاكر ستكون متوفرة في مقر النادي ومتجر نادي الهلال بشارع التحلية واستاد الأمير فيصل بن فهد، حيث يبدأ بيع التذاكر من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساء يومي الأربعاء و الخميس، على أن تنتقل نقاط البيع يوم المباراة إلى استاد الملك فهد الدولي. وبدأ القائمون على برنامج العضوية التواصل مع المشتركين لتوفير التذاكر للراغبين منهم في الحضور، وإعطائهم الأولوية في الحصول على التذاكر خصوصا أن هذه المباراة ينتظر أن تشهد حضورا جماهيريا غفيرا، ويستطيع حاملو البطاقة الزرقاء التوجه مباشرة إلى نقاط البيع وإبراز البطاقة لموظف المبيعات دون الحاجة إلى الانتظار في الصف. الجدير بالذكر أن العرض الذي سبق لمتجر النادي تقديمه لا يزال قائماً بحصول كل زائر للمتجر على تذكرة منصة مجانية حال الشراء من منتجات المتجر بقيمة 1500 ريال، وكذلك الحصول على تذكرة مجانية من فئة تذاكر المباراة الموحدة حال الشراء من المتجر بقيمة 150ريالا. 