رئيس الاتحاد: اللاعبون لم يقصروا.. ادعموهم 

 طالب لؤي ناظر رئيس نادي الاتحاد، جماهير فريقه بدعم جميع اللاعبين دون استثناء، مشيراً إلى أنهم لم ولن يبخلوا على النادي بجهودهم خلال الفترة الماضية. وبين رئيس الاتحاد أن أي تقصير يحدث في الفريق فهو يتحمله وحده، مؤكداً على أن العلاقة بين لاعبي الاتحاد وجماهيرهم هي المثلى في من بين جميع الأندية السعودية. وكتب ناظر عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رجائي من جمهور العميد دعم كل اللاعبين دون أي إستثناء، لم ولن يبخل أي منهم بجهد ومكافحة وإنتظام في الفترة السابقة، إذا كان هناك أي نوع من التقصير لخدمة الاتحاد فهو مني وحدي، العلاقة بين اللاعبين والمدرج تاريخياً هي المثلى من بين جميع الجماهير السعودية. وأضاف ناظر:"وعدي لكم أننا سنستمر ونحاول تغطية أي تقصير والإستمرار في بذل كل ما وسعنا لكي نصل لمرحلة الأمان، أنا واثق في الجهاز الفني وجميع اللاعبين، تفاءلوا بالخير تجدوه". ويعاني الاتحاد هذا الموسم من أوضاع صعبة وحرجة في ترتيب الدوري حيث يقبع في المركز ما قبل الأخير وبات مهدد فعلياً بالهبوط إلى مصاف أندية الدرجة الأولى وهو ماتحاول إدارة لؤي ناظر تجنبه خلال الفترة المقبلة. 