لاعب ميلان يرفض الانضمام للأهلي 

 كشفت صحيفة suomifutis الفنلندية عن رفض النيجيري نامدي أودمادي، لاعب ميلان الإيطالي، عرضًا منأهلي جدة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وتقدم مجلس إدارة الأهلي بعرض قيمته 3 مليون دولار، للحصول على خدمات أودمادي في الصيف المقبل، خاصة وأن اللاعب ينتهي تعاقده مع ميلان بنهاية الشهر الجاري. ورفض أودمادي العرض، بسبب رغبته في استكمال مشواره في أوروبا. ومن جانبه، علق نامدي على عرض الأهلي: "تلقى وكيلي بالفعل عدة عروض، ولكني لا اعتقد أن عرض المملكة العربية السعودية يجذبني في الوقت الراهن، خاصة وإنني تلقيت عدة عروض من فرق أوروبية". وتبلغ قيمة أودمادي في سوق الإنتقالات حالياً 400 الف يورو، بينما أعلى قيمة وصل اليها 800 الف يورو عام 2013 . 