بالفيديو.. محمد صلاح يتسلم تيشيرت "الشلهوب" وآخر بتوقيع لاعبي "الهلال" 

 تسلّم المحترف المصري في صفوف ليفربول "محمد صلاح"، اليوم الجمعة، قميصين عليهما توقيع جميع لاعبي الهلال وتوقيع النجم محمد الشلهوب، وذلك بعد طلبه قميصًا تذكاريًا من الشلهوب. وأظهر مقطع فيديو متداول، سعادة محمد صلاح بوصول القميصين، وخاصةً قميص الشلهوب، حيث قال: "شكرًا يا غالي، ومتشكر على الهدية الجميلة دي، وهنتقابل في أقرب فرصة ان شاء الله". ووفقًا للمعلق المصري بلال علام، أرسل صلاح أحد أصدقائه بعد المباراة التي شارك فيها الشلهوب مع الأهلي المصري ضد أتلتيكو مدريد، ليطلب قميصًا تذكاريًا من نجم الهلال، ليلبي الشلهوب طلبه بإرسال الهدية له.    نجم الكرة المصرية #محمد_صلاح بعد حصوله علي تيشيرتين بتوقيع جميع لاعبي #الهلال ، وتوقيع النجم #محمد_الشلهوب pic.twitter.com/1waiotHBv7
 — وطني الرياضي (@WataniSport) 30 mars 2018  