3 جنسيات لتعويض "عبدالغني" في "النصر" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، يُفاضل بين ثلاث جنسيات: إنجليزي، برتغالي، وإسباني، لاختيار أحدهم ليحل بدلاً من حسين عبدالغني في منصب المدير التنفيذي لفريق الكرة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة النصر قد قطعت شوطًا في التعاقد مع مدير تنفيذي لفريق كرة القدم يحمل جنسية أوروبية؛ لتولي المهمة في الفترة المقبلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن عبدالغني لن يكون موجودًا في معسكر النصر في الخبر خلال فترة توقف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الحالية. وكان نادي النصر، قد أعلن موافقة مجلس إدارته برئاسة مسلي آل معمر، على استقالة المدير التنفيذي لكرة القدم، حسين عبدالغني، لمزيد من التفاصيل.. اضغط هنا 