"الفيحاء" يستعد لمواجهة "التعاون" بمران ترفيهي 

 أجرى فريق الفيحاء، تمرينه الرئيس مساء اليوم الأربعاء على ملعب الشيخ عبدالعزيز التويجري بمقر النادي؛ تحضيراً لمواجهة التعاون يوم الجمعة القادم بمدينة بريدة ضمن مباريات الجولة الثالثة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتضمنت حصة اليوم التمارين اللياقية والتكتيكية إلى جانب التمارين الترفيهية باستخدام الكرة تبعها تمارين المربعات واللعب في المساحات الضيقة. وخضع حراس المرمى لتمارين متنوعة اشتملت على التصدي للكرات المباشرة، والتمركز المثالي ورد الفعل السريع، تحت إشراف مدرب الحراس دودري بانتيتش. وفرض المدير الفني رازوفيتش مناورة على كامل الملعب، طبق خلالها النهج التكتيكي لمواجهة التعاون، وشهدت المناورة عدة توقفات لتصحيح الأخطاء. 