البلطان يلاحق كل من يسيء لنادي الشباب قانونيًا 

 كشف الإعلامي الرياضي والموظف السابق بالمركز الإعلامي بنادي الشباب، أحمد العسيري، عن تحرك جديد من رئيس نادي الشباب خالد البلطان، لملاحقة كل من يسيء للنادي. وكتب العسيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "البلطان قام بتشكيل لجنة قانونية لملاحقة كل من (يسيء) لنادي الشباب ورجالاته". وأضاف: "محامي النادي قام برصد جميع التجاوزات في وسائل التواصل والمنصات الإعلامية".    #طارق_الحربيالبلطان قام بتشكيل لجنة قانونية لملاحقةكل من ( يسيء ) لنادي الشباب ورجالاته محامي النادي قام برصد جميع التجاوزات في وسائل التواصل والمنصات الاعلاميه ..#الشباب pic.twitter.com/5tYgq4ZYvV
 — احمد العسيري . (@asiry221) February 18, 2021  