"حجازي" يشارك في تعادل مصر ضد "الجابون" بتصفيات كأس العالم 

 نجح المنتخب المصري، الذي يلعب في صفوفه مدافع الاتحاد أحمد حجازي، في التعادل بالوقت القاتل أمام مضيفه الجابون بنتيجة (1-1) مساء الأحد، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. وتقدم منتخب الجابون بهدف البديل جيم أليفياناه في الدقيقة (72)، لكن البديل مصطفى محمد أنقذ الفراعنة بتعادل قاتل في الدقيقة (90)، في ظل لعب المنتخب المصري بعشرة لاعبين في آخر 20 دقيقة بعد طرد عمر جابر. بهذه النتيجة رفع منتخب مصر رصيده إلى 4 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة السادسة، قبل أن تواجه ليبيا منتخب أنجولا الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة نفسها، وحصد منتخب الجابون النقطة الأولى مع مدربه الفرنسي باتريس نوفو. 