ريجكامب يحذر من "المفاجآت".. وستامب: أتوقع مباراة حماسية 

 أجمع مدربا الهلال والشباب على صعوبة مباراة اليوم التي ستجمع الفريقين، وذلك في المؤتمرين الصحفيين المنفصليين اللذين عقدا أمس، حيث شدد مدرب الهلال، الروماني ريجكامب على ضرورة الفوز في مباراة اليوم، واللعب بتركيز والحذر الشديد من مفاجآت اللقاء، وأكد أن جميع اللاعبين جاهزين للمشاركة عدا سلمان الفرج المصاب، وقال "الفريق صاحب الأداء الأفضل سيحقق الفوز اليوم، واعتقد أن الهلال هو الأقوى وسيحصد النقاط الثلاثة". مشيرا إلى أن المهم تقديم الفريق مستوى جيد والتحضير لنهائي آسيا وإنهاء المباراة دون إصابات.من جهته، وصف مدرب الشباب، الألماني ليونارد ستامب اللقاء بـ"الديربي"، وتوقع أن تحفل المباراة بالحماس والندية لأن هناك قواسم مشتركة بين الفريقين، مؤكدا جاهزية الشباب التامة للقاء. وأضاف "الهلال فريق قوي جدا، كذلك الشباب الذي لديه عناصر مميزة، وسنقدم مباراة قوية". وأوضح ستامب أن "المحترف الكوري في صفوف الفريق بارك شو قدم مستويات مميزة خلال التدريبات الماضية، ونتوقع منه التأقلم جيدا خلال الفترة المقبلة، حتى يدخل التشكيلة الأساسية للفريق". مشيرا إلى أن الثنائي أحمد وعبده عطيف لاعبان مميزان ويمكن لأي فريق الاستفادة من إمكاناتهما الفنية. وحول غياب حسن معاذ، قال "سنفقده اليوم، هو مفتاح اللعب في الفريق، لكن لدى بدلاء جاهزين لسد غيابه خاصة وأن الشباب يملك لاعبين مميزين"، مطالبا الجميع بدعم الفريق من أجل مصلحته. 