حراء يدخل التاريخ بتوقيع أكبر صفقة مالية للأندية السعودية 

 كسبت شركة فواز الحكير مناقصة مول نادي حراء الذي سيتم إنشاؤه خلال العامين القادمين بتكلفة «٢٢٢٠٠٠٥٠٠» ريال، حيث تم يوم أمس ترسية المشروع على فواز الحكير بعد دخوله وحيدًا ولم ينافسه أحد بعد إعادة طرح المناقصة في الصحف للمرة الثالثة وتم ترسية المناقصه عليه وتم ذلك ظهر أمس خلال اجتماع فتح المظاريف استنادا للمادة العاشرة من ضوابط الاستثمار للأراضي المخصصة للأندية الرياضية حيث حضر من قبل مكتب رعاية الشباب بمكة المكرمة بندر الغامدي كمراقب ومن شركة فواز الحكير خالد بن محفوظ ومن نادي حراء أعضاء لجنة فتح المظاريف الرباعية المكونة من حامد مؤذن رئيس النادي وخالد الصبحي أمين عام النادي وعضو مجلس الإدارة موسى محمد ومازن العتيبي، وقدمت شركة فواز الحكير أوراق دخول المناقصة من سجل تجاري وشيك مصدق بقيمة 5 ملايين مصدق لحساب نادي حراء وتنص هذه المزايدة على دخل سنوي لنادي حراء يبلغ ٦ ملايين و٢٥٠الفا سنويا لمدة ١٨ سنة مع اعفاء المستثمر من الدفع في السنتين ما بعد المدة وسيتم قريبًا توقيع العقد بعد وصول الموافقة النهائية من لجنة الاستثمار في الرئاسة العامة لرعاية الشباب حيث سيتم إنشاء مول نادي حراء بطابقين وبدروم وسيكون هذا اكبر مبلغ استثماري رياضي في السعودية وفاتحة عهد للاستثمارات في باقي الأندية الرياضية. وأكد حامد مؤذن رئيس نادي حراء عن سعادته، وقال حقيقة هذه القفزة ستساهم في تطور الرياضة في مكة المكرمة ونحن هدفنا خدمة أهل مدينتنا وشبابها وسعادتي أيضا أن نادي حراء حقق الطموح المأمول والذي انتظرناه من سنوات من خلال هذا العقد الذي يعد مهما للرياضة السعودية، وأنا أؤكد بأن الآن ظهرت الصورة للجميع بأننا نعمل من أجل الكيان وسعادتي أن الفرحة والبشرى جاءتا في شهر رمضان. وأضاف أشكر كل من وقف وساندنا وأخص بالذكر الأمير سلطان بن فهد والأمير نواف بن فيصل اللذين كانا داعمين للمشروع، وسيواصل الأمير عبد الله بن مساعد المشوار والذي يعتبر من أكبر الداعمين للأندية خاصة بما يتعلق بالأمور الاستثمارية، موضحًا إلى أن العقد سيوقع بعد عيد الفطر. 