أبعدوا “الخلوق الطيب” 

 رفع بعض الهلاليين في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) أصواتهم مطالبين بإقالة مدير الفريق الأول لكرة القدم بالنادي فهد المفرج من منصبه، في ردة فعل سريعة على تراجع نتائج الفريق في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وبعد التعادل السلبي مع فريق القادسية في الدمام أمس الأول ضمن الجولة الـ19، جاء فريق الهلال في المركز الثاني برصيد 41 نقطة، متخلفاً بفارق نقطة واحدة عن فريق الأهلي الذي استفاد من فوزه العريض على ضيفه فريق الشباب في جدة 3ـ1 لينفرد بصدارة ترتيب الفرق. وشن بعض الهلاليين هجوماً حاداً ضد المفرج الذي يجلس على كرسي إدارة الفريق منذ اليوم الأول لشهر فبراير من عام 2013، حيث طالبوا بإقالته وتعيين المدير السابق منصور الأحمد، بينما توجهت بعض الترشيحات نحو القائد السابق للفريق يوسف الثنيان، لكن آخرين حددوا عودة المدرب السابق للفريق سامي الجابر في منصب الإدارة كأهم متطلبات المرحلة، بعيداً عن إقالة المدرب جورجيوس دونيس (يوناني)، والذي اتفقت غالبية عظمى على رحيله. يأتي ذلك مع تبقي ثلاثة أيام على مواجهة (الديربي)، والتي يخوضها الفريق أمام نظيره النصر بعد غد (الخميس) على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، لحساب الجولة الـ20 من منافسات بطولة الدوري. وقال أحد المغردين الهلاليين على صفحته في "تويتر": "لا ننسى الخلوق الطيب فهد المفرج أتمنى أن يكون قبل دونيس في الإقالة.. نحتاج شخصية قوية تضبط اللاعبين". فيما كتب آخر: "كلما تذكرت تصريح المفرج وهو يقول دونيس ضالة الهلال أقول "لا حول ولا قوة إلا بالله". 