تقارير: المملكة تستضيف مباراة السوبرالإيطالي بين يوفنتوس وميلان 

 كشفت تقارير صحافية إيطالية أن المملكة ستستضيف مباراة السوبر الإيطالي التي تجمع بين فريقي يوفنتوس وميلان، والتي ستقام في يناير المقبل. وأوضح موقع "كالتشيو ميركاتو" أن المملكة اتفقت مع الشركة المنظمة للسوبر الإيطالي لإقامة المباراة على أراضيها، مبينةً أن الناديين سيحصلان على ثلاثة ملايين يورو مقابل إقامة المباراة في السعودية. يذكر أن السوبر الإيطالي سبق وأن أقيم في عدة دول خلال الأعوام السابقة، فيما سيلعب هذا العام يوفننتوس بطل الدوري والكأس مع وصيف الكأس فريق ميلان. 