شراكة دولية لتنمية الرياضة بين يونايتد وورلد ومركز التجارة الدولية 

 وقّعت مجموعة يونايتد وورلد الرياضية العائدة ملكيتها إلى الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز، عقد شراكة مع مركز التجارة الدولية (ITC) تمتد إلى 3 سنوات، بهدف إطلاق مبادرة تحمل اسم "الرياضة من أجل التنمية". ومثّل "يونايتد وورلد" في توقيع المذكرة الرئيس التنفيذي للمجموعة عبد الله الغامدي فيما مثّل مركز التجارة الدولية رئيسته التنفيذية باميلا كوك هاملتون حيث جرت مراسم التوقيع في مقر مركز التجارة الدولية في جنيف بسويسرا. وتهدف الشراكة الموقّعة إلى تطوير وتدريب الكفاءات الرياضية من خلال تدريب 1000 شخص على مستوى العالم بمختلف القارات، في عدد من المجالات الرياضية ذات العلاقة،التي تأتي إيمانًا من الطرفين أن الرياضة عامل مهم في تحقيق التنمية والسلام. وتشارك مجموعة يونايتد وورلد التي تضم 5 أندية هي: شيفيلد يونايتد الإنجليزي، وبيرشكوت البلجيكي، وشاتورو الفرنسي، والهلال يونايتد الإماراتي، وكيرلا يونايتد الهندي، مع مركز التجارة الدولية في هذه المبادرة من أجل تحقيق أهداف الرياضة والسلام وتعزيز جانب المسؤولية الاجتماعية في المجموعة. من جانبه أوضح الرئيس التنفيذي عبدالله الغامدي أن توقيع الشراكة يأتي ضمن إيمان المجموعة بدور المسؤولية الاجتماعية، وقال : "من المهم الإسهام في تنمية المجتمعات بالتدريب والتطوير، كما أن هذه الشراكة ستمنح المجموعة فرصة الوصول إلى مجموعة أكبر من الشباب والإسهام في تنمية مهاراتهم ومشاريعهم الرياضية". وأضاف : "الرياضة في قاموس المجموعة لا ترتبط في كرة القدم، بل إن هناك جوانب اجتماعية تعلّمنا مزيدًا من الدروس المهمة التي تدفعنا لتطبيقها في مختلف جوانب الحياة". من جهتها أشارت المدير التنفيذي لمركز التجارة الدولية باميلا كوك هاملتون إلى أن المركز يهدف إلى العمل الرياضي مع المجموعة، مؤكدة ثقتهم بأن المجموعة قادرة على الوصول إلى المناطق المستهدفة وتحقيق أهداف برنامج الرياضة من أجل التنمية، وتعزيز النمو الاقتصادي وتدريب الكوادر الرياضية القادرة على الدخول إلى العمل الرياضي بمختلف التخصصات. فيما أبانت الأميرة ريم بنت عبدالله بن مساعد التي تشغل منصب مدير تطوير الأعمال في المجموعة، أن الرياضة تُعد حافزاً كبيراً للشباب، مؤكدة سعي المجموعة إلى العمل مع الأندية والأكاديميات؛ لضمان الوصول إلى جميع أفراد المجتمع. 