إقالة الطبيبة ايفا كارنيرو من نادي تشيلسي.. رسميا 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي اليوم الثلاثاء رسميا إقالة الطبيبة ايفا كارنيرو من نادي تشيلسي بعد أقل من 24 ساعة من كشف مدرب الفريق الأول البرتغالي جوزيه مورينيو لغضبه واستيائه الكبير من الطاقم الطبي للبلوز بقيادة الطبيبة إيفا كارنيرو وذلك على خلفية تعادل الفريق المخيب أمام سوانسي سيتي في افتتاح الدوري الممتاز. وتدخلت إيفا كارنيرو في وقت متآخر من اللقاء لعلاج أدين هازارد الذي اتضح أنه لم يكن يعاني من إصابة قوية، لتترك تشلسي يلعب آخر الدقائق بـ 9 لاعبين فقط بعدما تم طرد كورتوا في لقطة سابقة. ويقول مورينيو:” لست سعيداً من الطاقم الطبي اليوم ، الدكتورة دخلت ارض الملعب لعلاج هازارد في الوقت الضائع ، إن كنت طبيباً أو حتى سكرتيراً يجب أن تفهم اللعبة ، هازارد لم يكن يُعاني من مشكلة كبيرة ، فقط كان مُرهقاً ، بسبب ذلك اضطررنا للعب ب 8 لاعبين فقط (بدون الحارس) في هجمة مُرتدة وكُنّا قلقين جداً .” 