«الإيقاف» يهدد 5 اتحاديين قبل النصر 

 يواجه الخماسي الاتحادي عمار الدحيم، وحسن معاذ، وخالد السميري، وجوناس، وفيلانويفا خطر الإيقاف في حال حصولهم على البطاقة الصفراء الثالثة في مباراة الباطن يوم الجمعة القادم على ملعب نادي الباطن ضمن مباريات الجولة 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إذ ستكون مباراة الفريق الاتحادي عقب مواجهة الباطن أمام فريق النصر يوم الجمعة 21 ديسمبر الجاري على استاد الجوهرة بجدة في الجولة 14 من مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وكان المدرب بيليتش طالب الخماسي بالانضباط والتركيز في لقاء الباطن القادم، من أجل تجنب الحصول على البطاقة الثالثة، والاستفادة من خدماتهم الفنية في مواجهة الكلاسيكو أمام الفريق النصراوي المرتقبة. وشرع المدرب بيليتش في تنفيذ مخططاته الفنية لمباراة الباطن من خلال إجراء مناورة كروية بهدف الاستقرار على العناصر الأساسية، واعتماد الأسلوب الفني الذي سينتهجه في لقاء الباطن القادم. وشدد المدرب على ضرورة تطبيق اللاعبين للمهمات الفنية والجوانب التكتيكية المطلوبة من أجل تحقيقأول انتصار في الموسم الحالي، والعمل على الابتعاد عن المركز الأخير في سلم الترتيب. 