بالفيديو .. المسحل: “التشفير” يرفع من معدل الحضور الجماهيريّ 

 أكد رئيس رابطة دوري المحترفين، ياسر المسحل، أنّه يتوقع ارتفاع معدل الحضور الجماهيري في الملاعب الموسم الرياضي الجاري، مُشدداً في الوقت ذاته، على أنّ “تشفير” المباريات، سيُساهم في رفع معدل الحضور الجماهيري. وقال ياسر المسحل: “فريق عمل تحسين بيئة الملاعب، قدّم توصياته إلى الهيئة العامة للرياضة، لعمل اللازم، وأتوّقع ارتفاع معدل الحضور الجماهيري هذا الموسم، بسبب قوة المنافسة بين أكثر من فريق”. وتابع رئيس رابطة دوري المحترفين، خلال تصريحات إذاعية: “ملعب الجوهرة تحفة رائعة، وعمل فارق كبير في الحضور الجماهيري بجدة، عدم وجود المضمار ساهم بزيادة الحضور الجماهيري”. وفي ختام تصريحاته، قال ياسر المسحل: “التشفير سيرفع من معدل الحضور الجماهيري في السعودية، وهو تجربة ليست جديدة علينا”. 