مدينة الملك عبدالله الرياضية تحتضن ديربي الغربية 

 من المنتظر أن يحتضن استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة مواجهة الديربي بين الاتحاد والأهلي والمقرر إقامتها يوم الجمعة 23/3/1435هـ الموافق 24/1/2014م، في الجولة الـ19من دوري عبداللطيف جميل، بعد أن أكدت الشركة المشغلة للمشروع جاهزية الملعب مطلع شهر يناير من العام 2014، حيث تسابق الشركة الزمن لاكتمال المشروع بعد أن تم تركيب الكراسي المخصصة للجماهير وكبار الزوار وزراعة الملعب، واحتضان مباراة الديربي سوف يسعد جماهير الاتحاد والأهلي التي عانت كثيرا من السفر إلى مكة المكرمة لمتابعة مباريات فريقيهما ودعمه لأكثر من عام، وانعكس ذلك سلبا على نتائج الفريق في مسابقات الموسم الماضي والحالي حتى الآن. وكشف القائمون على المدينة الرياضية أنها تتكون من استاد رئيسي يتسع لـ(60) ألف متفرج، واستاد رديف بسعة (20) ألف متفرج، وملعب خارجي مستقل لألعاب القوى بسعة ألف متفرج، وملاعب أخرى مختلفة وصالة مغلقة، وقاعة متعددة الاستعمال بسعة 10 آلاف متفرج للألعاب الرياضية، ومواقف خارجية بسعة ثمانية آلاف سيارة. وترمز فكرة تصميم المدينة للجوهرة المشعة، حيث ستكون واجهتها المستمدة من المشربية من شأنها توفير الظل المتناثر على الرواق الداخلي للاستاد، وصمم الملعب لاستضافة المباريات المحلية والإقليمية والدولية حسب مواصفات الفيفا العالمية، يتكون من 6 طوابق رئيسة، تتضمن إلى جانب الطوابق المخصصة للجماهير، 18 مقصورة خاصة، ومرافق ملكية لاستضافة أكثر من 200 شخص، وتتضمن المرافق الملكية أيضا على غرف للاجتماعات والمؤتمرات وصالة استقبال وأخرى للطعام، إضافة إلى مسجد جامع وأكاديمية رياضية ومستشفى رياضي طبي متقدم وملاعب متعددة للرياضات الأخرى وملاعب رديفة ومجمع ضيافة للرياضيين ومجمع رياضي نسائي مغلق ومحطة قطار كهربائي. 