لاعبو الهلال يدعمون المصابين بالتوحد على طريقتهم الخاصة (صور) 

 احتفى لاعبو فريق الهلال، باليوم العالمي للتوحد 2021، أثناء زيارتهم لمركز أبحاث التوحد، للمساهمة في إبراز قدرات ومهارات الأشخاص المصابين باضطراب التوحد. وتهدف الفعالية التي شارك فيها لاعبو فريق الهلال، إلى زيادة الوعي عن طيف التوحد وأعراضه، وتعزيز دور المصابين بالتوحد في المجتمع وزيادة قبولهم له، ودعم المصابين بالتوحد وعائلاتهم. ويخوض الهلال مباراة كلاسيكو المملكة ضد الاتحاد، يوم الجمعة المقبل، وذلك في إطار منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.        