شاكر العليان : الأصفر الأقرب للانتصار 

 أكد شاكر العليان حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق أن حظوظ فريقه أقرب لتحقيق نقاط المباراة الثلاث على حساب الشباب، مشيرا إلى أن النصر يتفوق فنيا على الشباب في العناصر واللاعبين الأجانب، ومستوى الفريق فنيا يتصاعد من مباراة إلى أخرى ويقدم مع زوران مستويات جيدة كان آخرها الفوز على الباطن بنتيجة كبيرة مقروناً بمستوى فني مميز. وقال:"مدرب النصر زوران سيضع حلولاً لإيقاف القوة الهجومية الشبابية خاصة بوجود الجزائري محمد بن يطو الذي يجيد التعامل مع الكرات العرضية". وأضاف: "دائما المباراة ضد الشباب تكون صعبة ولا تخضع لمقاييس معينة فالمنافسة دائما قوية بينهما، والشباب من الفرق القوية التي يعرفها النصر جيدا ويعرف طريقة أداء لاعبيه، لكن لاعبي النصر يقدمون مباريات مميزة أمام الفرق القوية وهم قادرون على الظفر بنقاط المباراة ". 