"المريسل" يكشف عن معلومة "يجب أن يعرفها الجميع" بشأن احتجاج النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالعزيز المريسل، عن معلومة هامة إلى جماهير النصر، بشأن احتجاج النادي، ضد فريق برسبوليس الإيراني، بعد خروج ممثل المملكة من دوري أبطال آسيا 2020 من نصف النهائي. وقال "المريسل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "معلومة يجب أن يعرفها الجميع.. وزارة الرياضة واتحاد كرة القدم، بكافة لجانه يدعمون النصر وبقوة في احتجاجه النصر ضد الفريق الإيراني.. نعم هو واجبهم لكن لابد من شكرهم وأن يعرف الجميع ذلك". وخرج النصر من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بركلات الترجيح (3-5) أمام نظيره برسبوليس، بعد التعادل في الوقتين الأصلي والإضافي (1-1)، ضمن منافسات نصف نهائي البطولة القارية. وبعد المباراة، قدم النصر، احتجاجًا ضد برسبوليس، بتهمة مشاركة لاعبين تم التعاقد معهم وتسجيلهم في قائمة الفريق الأول لكرة القدم، على الرغم من قرار منع النادي، من التعاقدات.    معلومة يجب ان يعرفها الجميع وزارة الرياضة و الاتحاد السعودي لكرة القدم بكافة لجانه يدعمون #النصر و بقوة في #احتجاج_النصر ضد الفريق الايراني نعم هو واجبهم لكن لابد من شكرهم و ان يعرف الجميع ذلك
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) October 5, 2020  