محرز أول عربي يتوج بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي 

 توج النجم الجزائري رياض محرز جناح فريق ليستر سيتي بلقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم، في الحفل الذي أقامته رابطة اللاعبين المحترفين الإنجليزية بالعاصمة لندن. ونال محرز الجائزة متفوقًا على كل من زميله جيمي فاردي الذي سجل 22 هدفاً، وهاري كين مهاجم توتنهام هوتسبيرز وهداف البريميير ليج هذا الموسم برصيد 24 هدفاً قبل 3 جولات من نهاية المسابقة. ويعد محرز من الركائز الأساسية لفريق ليستر حيث سجل 17 هدفاً، وصنع 11 هدفاً لزملائه، ليساهم في تفجير كبرى مفاجآت الموسم الجاري في الدوريات الأوروبية. يذكر أن النجم البلجيكي إيدين هازارد صانع ألعاب تشيلسي فاز بهذه الجائزة العام الماضي.كما فاز ديلي آلي مهاجم توتنهام هوتسبيرز بجائزة أفضل لاعب شاب هذا الموسم. وأصبح محرز أول لاعب عربي وأفريقي ينال هذه الجائزة، حيث سبقه لها نجوم كبار هم إيان راش (ليفربول) عام 1984، جاري لينيكر (إيفرتون) 1986، آلان شيرر (نيوكاسل) 1997، تييري هنري (آرسنال) 2003، كريستيانو رونالدو (مانشستر يونايتد) 2007، واين روني (مانشستر يونايتد) 2010، روبن فان بيرسي (آرسنال) عام 2012، جاريث بيل (توتنهام) 2013، ولويس سواريز (ليفربول) عام 2014. 