الأخضر يفوز على الصين وينعش آماله في التأهل 

 حافظ الأخضر الأولمبي على آماله في التأهل إلى الدور المقبل في بطولة كأس آسيا تحت 22 عام وذلك بعد أن حقق اليوم فوزاً صعباً على التنين الصيني بهدفين مقابل هدف . تقدم عبدالفتاح عسيري للأخضر في الدقيقة 47 قبل أن يتعادل ليو سنون للصين في الدقيقة 55 وانتزع معتز هوساوي هدف الفوز للأخضر في الدقيقة 74 من عمر اللقاء . الفوز الصعب منح الأخضر ثلاث نقاط ليقفز إلى للمركز الثالث برصيد 3 نقاط ليتساوي مع المنتخب الأوزبكستاني، فيما يقبع المنتخب الصيني في المركز الرابع والأخير دون أي نقاط , وفي حالة فوز الأخضر على المنتخب الأوزبكي الخميس القادم يصعد مباشرة للدور الثاني من البطولة. 