بالفيديو .. هدف خيالي للاعب أرجنتيني يذهل الأسطورة مارادونا 

 أذهل اللاعب الأرجنتيني جوناثان كاييري مهاجم بوكا جونيورز أسطورة كرة القدم مارادونا، بعدما سجل هدفا عالميا في شباك كويلمس ضمن الأسبوع الـ 17 للدوري الأرجنتيني الممتاز لكرة القدم. وتوغل كاييري من الجهة اليمنى وحاول تمرير الكرة بالعرض لزميله كارلوس تيفيز العائد إلى صفوف البوكا، ولكن الكرة اصطدمت بحارس المرمى وارتدت، فلم يتلكأ جوناثان وتابعها بنفسه في الشباك بذكاء وبطريقة رائعة جدا (خلفية ولوب) من فوق رأس الحارس، مسجلا هدف التقدم الثاني لبوكا العريق أذهل به الأسطورة مارادونا الذي صفق بجنون فرحة بالهدف العالمي. 