الأهلي يختتم تحضيراته لتركتور .. والمدرب يطالب بنقاط المباراة 

 أنهى الفريق الكروي الاول بالنادي الأهلي استعداده لملاقاة تراكتور تبريز الإيراني ضمن دور المجموعات لدوري ابطال آسيا يوم غد الأربعاء ١٨ مارس ٢٠١٥م واستهل المدير الفني السويسري كريستيان جروس الحصة التدريبية بمحاضرة فنية قصيرة داخل ارضية الملعب طالب من خلالها اللاعبين بضرورة مواصلة تقديم المستويات المتميزة في البطولة الآسيوية والبقاء في صدارة المجموعة . وعمد المدرب إلى فرض تدريبات تكتيكية مساء اليوم عندما أقام مناورة قصيرة شارك فيها جميع اللاعبين قبل ان يطالب مجموعة من عناصر الفريق بتنفيذ التسديدات المباشرة على المرمى وذلك في الجزء الأخير من المران . 