القادسية يدعم صفوفه بالروماني ميهاي بورديانو 

 أعلن نادي القادسية، توقيعه مع لاعب خط الوسط الروماني الدولي، ميهاي بورديانو قادماً من صفوف نادي كلوج الروماني. وحقق بورديانو، صاحب الـ 28 عاماً، مع ناديه كلوج الروماني لقب الدوري بالإضافة إلى بطولة كأس السوبر فيما مثّل المنتخب الروماني في مباراتين دوليتين. ومثل اللاعب صاحب الـ 28 عاماً، عدة أندية رومانية مثل بوتوشاني في 2011، دروفوي في 2012، وبوتوشاني في 2014 ثم كلوج في 2018. وشارك اللاعب مع كلوج في أخر موسمين في 75 مباراة مسجلاً 3 أهداف وصانعاً 4 لزملائه. 