وفاة أسطورة التنس البرازيلية بوينو عن 78 عاما 

 توفيت أسطورة التنس البرازيلية ماريا بوينو الفائزة بسبعة ألقاب في البطولات الأربع الكبرى في فترتي الخمسينات والستينات في مستشفى في ساو باولو، بعد صراع مع مرض السرطان عن عمر 78 عاما. وحققت بوينو، أنجح لاعبة في تاريخ أميركا الجنوبية، شهرة عالمية بعد الفوز بلقبها الأول في البطولات الكبرى في ويمبلدون عام 1959. ثم أضافت اللقب الثاني في أميركا بعد شهرين. ودافعت بنجاح عن لقب ويمبلدون في العام التالي، وحققت لقب أميركا مرتين متتاليتين في 1963 و1964. كما وصلت لنهائي بطولة فرنسا في 1964 ونهائي أستراليا 1965. وتألقت بوينو أيضا في منافسات الزوجي وحققت ألقاب زوجي السيدات في جميع البطولات الأربع الكبرى بين 1958 و1968. ونالت لقب الزوجي المختلط في رولان غاروس عام 1960. 