بالفيديو: هولندا تقلب الطاولة على المكسيك في آخر دقيقتين وتتأهل لربع النهائي 

 بات المنتخب الهولندي أول المنتخبات الأوروبية المتأهلة إلى دور الثمانية بنهائيات كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا بالبرازيل بعدما حول تأخره صفر/1 أمام نظيره المكسيكي إلى فوز متأخر وثمين 2/ 1 في دور الستة عشر بمدينة فورتاليزا اليوم الأحد. وافتتح جيوفاني دوس سانتوس النتيجة للمكسيك في الدقيقة 48 قبل أن ينتفض المنتخب الهولندي في الدقائق الخمس الأخيرة التي احرز خلالها هدفين عن طريق ويسلي شنايدر وكلاس يان هونتلار من ركلة جزاء في الدقيقتين 88 والرابعة من الوقت المحتسب بدل الضائع على الترتيب. ورغم الهزيمة قدم منتخب المكسيك مباراة أكثر من رائعة وسيطر على المباراة في أوقات كثيرة، قبل أن يرتكب مديره الفني ميجيل هيريرا خطأ قاتلا بتغيير نجم الفريق دوس سانتوس ليمنح الفرصة للهولنديين للسيطرة تماما على مجريات المباراة. ومن المقرر أن تلتقي هولندا في دور الثمانية مع الفائز من مباراة كوستاريكا واليونان التي ستجرى في وقت لاحق اليوم الأحد. 