المسيليم والمؤشر ضمن التشكيلة المثالية لاسيا 

 حل ثنائي النادي الاهلي الدولي، الحارس ياسر المسيليم ولاعب الوسط سلمان المؤشر ضمن التشكيلة المثالية للجولة الأولى من دوري أبطال آسيا، والتي نجح خلالها الملكي في تحقيق فوز مهم اما بونيدكور الأوزبكي بهدفين نظيف على ملعب الجوهرة بجدة. وكان لنادي جوانزو النصيب الأكبر من لاعبيه في التشكيلة المثالية بثلاث لاعبين، تقدمهم البرازيلي باولينو وليو لس ويانغ سي، في وسط الملعب بجانب سلمان المؤشر من الاهلي. وكان خط الهجوم من نصيب المغربي لاعب لخويا القطري يوسف العربي، بجانب ديوب لاعب الجزيرة الاماراتي، وفي خط الدفاع جاء ماكينو واسماعيل احمد من العين الاماراتي وبرومارك وريم سو. يذكر أن نتائج الأندية السعودية جاء بفوزين من نصيب التعاون 1-0 والاهلي 2-0 فيما تعادل الهلال 1-1 وخسر الفتح 1-0.  