عواد: مستحيل فوز الوحدة بالدوري.. وأرفض رحيل تركي آل الشيخ من مصر 

 أعرب المصري محمد عواد، حارس مرمى نادي الوحدة، عن أمنيته الكبيرة، في استمرار معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بالاستثمار في مصر. وأعلن تركي آل الشيخ، انسحابه من الاستثمار الرياضي في مصر، والذي قام خلاله بدعم العديد من الأندية هناك، سواء كان ماليًا أو لوجيستيًا، وذلك بعد هجوم بعض جماهير النادي الأهلي القاهري عليه. وأكد عواد في تصريحات لبرنامج "في المرمى"، على أن تركي آل الشيخ، غير شكل كرة القدم في المنطقة العربية، فعلى سبيل المثال كان الدوري في مصر، ينتهي من جولة الذهاب، واختلف الوضع الآن، بعد استثماره هناك. وشدد حارس الوحدة، على أن الدوري المصري، في حاجة إلى مستمثر مثل تركي آل الشيخ، يفهم في كرة القدم. وأوضح محمد عواد، أنه سعيد بالتواجد في الدوري السعودي، قائلًا: "كنت قريباً من الانتقال إلى النصر، لكن انتقلت إلى الوحدة، وهو فريق عائد إلى المنافسة". وأشار عواد، إلى أن فوز الوحدة، بمسابقة الدوري السعودي للمحترفين، في الموسم الحالي، أمر صعب للغاية. 