رئيس النصر ضيف في المرمى والليوان يبث حلقة من النادي 

 يحل الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، يوم الغد الثلاثاء ضيفاً على برنامج “في المرمى” الذي يقدمه الزميل بتال القوس، بعد نجاح الأول بإعادة النصر إلى الواجهة بعد فترة غياب عن الذهب قاربت العقدين. وسيتحدث رئيس أصفر العاصمة السعودية عن ما فعله لإعادة النادي من جديد إلى البطولات، وهل سيرحل عن كرسي الرئاسة بعد نهاية كأس الملك، وأكثر في الحلقة التي ستعرض في 12.05ص بتوقيت الرياض. ومن جهة اخرى يبث برنامج الليوان على قناة الرياضية السعودية حلقة خاصة من مقر نادي النصر اليوم الاثنين عند الساعة التاسعه مسآء ويقدم البرنامج محمد الشيخ. 