أبو هداية: تم الإجهاز على الفيحاء.. بدأت اللعبة الاستثنائية! 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية عدة تغريدات، علق خلالها على نتيجة مباراة النصر والفيحاء، والتي انتهت بفوز النصر (4- 1)، ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال أبو هداية في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "تم الإجهاز على الفيحاء.. نجحت المهمة بامتياز، من تفوق فيحاوي إلى خسارة بثلاثية مع طردين وضربة جزاء للأسف!". وذكر في تغريدة أخرى: "رباعية وانهيار فيحاوي! بدأت اللعبة الاستثنائية!"، مشيراً إلى أن ضربة الجزاء التي احتسبها الحكم لصالح النصر لم تكن صحيحة. 