سيموس : حزين جداً على مستوى الأهلي .. ولاعبي الراقي يخافون الحديث والجلوس معي ! 

 أبدى لاعب النادي الأهلي السابق فيكتور سيموس حزنه الشديد على وضع الفريق الأهلاوي بالفترة الحالية ، مشيراً إلى أنه لا يوجد حالياً مهاجمين لدى الراقي يستطيعون أدخال الكرة في شباك الخصوم . وقال المهاجم البرازيلي سيموس في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " حزين للغاية على وضع النادي الأهلي ، والآن الكرة تدور حول المرمى ولا يوجد أحد يستطيع أدخالها في شباك الخصوم ، ففي الماضي كنت أقاتل من أجل الفوز وإسعاد الجماهير ". وأضاف : " إدارة النادي تقبلت قرار المدرب بالاستغناء عني ، ولم أعترض على ذلك ، وأنا أتمرن بشكل يومي انفرادي ، ولا أستطيع مزاولة الكرة مع زملائي الذين يخافون الحديث والجلوس معي " . وإختتم سيموس تصريحاته ، قائلاً : " لقد أثبت نفسي لدى الوسط الرياضي ، ويجب على المدرب البرتغالي فيتور بيريرا أن يثبت نفسه حالياً كمدرب مع الراقي " . 