مدرب "الفيحاء" يوجه هذه الرسالة للاعبيه قبل مواجهة "النصر" 

 وجه المدير الفني الصربي لفريق الفيحاء، فوك رازوفيتش، رسالة للاعبيه لتحفيزهم قبل مواجهة النصر. وشدد المدرب الصربي، على ضرورة بذل قصارى الجهد لتحقيق نتيجة إيجابية أمام النصر؛ لمسح الصورة التي ظهروا بها في مباراتهم الماضية أمام الباطن التي انتهت بهزيمتهم بثنائية نظيفة. وأتم المدرب رسالته للاعبين بالتنويه إلى أن المستوى الذي ظهروا به في المباراة الماضية أمام الباطن لا يتناسب مع الإمكانات التي يتمتعون بها، وحثهم على تعويض تلك الخسارة والعودة مجددًا إلى مسار الانتصارات والتقدم في جدول ترتيب الدوري. ويستعد فريق الفيحاء لمواجهة نظيره النصر، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من الدوري. 