الصرامي: الهلال يعاني من "فوبيا النصر" 

 تعليقاً على وضع فريق الهلال بعد تعادله مع النصر بهدفين لكل منهما، غرّد الكاتب الرياضي سعود الصرامي، اليوم الإثنين، موضحًا أن الهلال يعاني مما أطلق عليه اسم "فوبيا النصر"، وهو ما يفسر- على حد قوله - حالة الارتباك التي يعانيها النادي. وغرّد الصرامي عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قائلًا: "منذ موقعة 8 ديسمبر و الهلال في حالة عدم إتزان واضحة كشفتها زيارة الرئيس’للنياق’ثم الإنتقال للطيور فالبون الشاسع في إختيار الزيارات يؤكد حالة الإرتباك". كما علّق الكاتب الرياضي على نتيجة مباراة الهلال أمام الحزم، قائلًا: "الحزم الفريق الصاعد أستغل ذلك فهزم الهلال في محيط الرعب فزادت رقعة الخلاف فشاهدنا كيف تصرف نجوم الزعيم مع خيسوس".  