بوفون يكشف سبب عدم اعتزاله ومصيره مع يوفنتوس 

 تحدث المخضرم جيانلويجي بوفون، حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، عن إمكانية اعتزاله، مشيرًا إلى أنه لا يعلم بعد ماذا سيحدث العام المقبل. وأجرى بوفون مقابلة مع قناة يوفنتوس التلفزيونية تحدث خلالها عن عدة أمور، ومن بينها موعد اعتزاله. وقال بوفون: "أنا لا أعرف ماذا سيحدث العام المقبل، صحيح أنه منذ عامين تقاعدت عمليًا، ثم حدث ما حدث". وأردف: "لماذا لا أتقاعد؟ لأنه أشعر أنني بخير، وأريد أن أحترم الأحلام التي كنت أحلم بها عندما كنت صغيرا". وأتم بوفون: "في ذلك العمر كنت سأشعر بسعادة غامرة لو أخبروني أنني سأصبح حارس مرمى في أحد أندية الدرجة الثالثة بالدوري الإيطالي!". 