بالفيديو .. حادث مدوي لسائقي الفيراري وريد بُل في سنغافورة 

 قام كيمي رايكونن سائق فيراري بانطلاق سريعة عند بداية سباق جائزة سنغافورة الكبرى ، سمحت له بالاقتراب من ماكس فيرستابين ، قبل أن يحتكا معًا بعد توجّه سيباستيان فيتيل نحو فيرستابن، إذ فقد الفنلندي بعدها السيطرة على سيارته ليصطدم بقوّة بسيارة زميله فيتيل. وخرجت سيارة رايكونن عن المسار قبل أن تعود وترتطم بسيارة فيرستابين من جديد ما أدّى إلى انسحابهما مباشرةً من السباق، كما اصطدمت سيارة ريد بُل كذلك بسيارة ألونسو الذي كان قادرًا على إكمال سباقه، قبل أن ينسحب في وقتٍ لاحق بسبب مشكلة في المحرك. واستفاد البريطاني لويس هاميلتون من هذا الحادث لفيراري ليفوز بالسباق ويتصدر الترتيب العام لبطولة العالم للسائقين.    حادث مدوي لسائقي الفيراري وريد بُل في سنغافورة pic.twitter.com/I8LAaCuFeL
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 18 septembre 2017  