العريني يقود مواجهة التعاون والنصر والخضير يضبط مواجهة الهلال والخليج وطاقم أجنبي لديربي الغربية 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: ـ الفتح مع الوحدة في الأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم ماجد الشمراني، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وخلف زيد، والدولي محمد الهويش «رابعاً»,والدولي السابق فهد الملحم مقيماً. ـ الفيصلي مع الرائد في المجمعة، (5.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله مساوى، والدولي محمد القرني «رابعاً»,الدولي السابق حمد الخربوش مقيماً ـ نجران مع هجر في مكة المكرمة، (8.10 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وعلي بدوي، وعامر آل زاهر «رابعاً», والدولي السابق محمد الشريف مقيماً. ـ القادسية مع الشباب في الخبر، (5.30 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وعمر الجمل، والدولي حسين الستري «رابعاً»,والدولي السابق عبدالله الخالدي مقيماً. ـ التعاون مع النصر في بريدة، (5.55 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدوليان ناصر المظفر، ومحمد العبكري، والدولي صالح الهذلول «رابعاً»,والدولي السابق عبدالرحمن الجروان مقيماً. ـ الهلال مع الخليج في الرياض، (8.10 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، ومحمد العرمطي، وسامي الجريس «رابعاً», والدولي السابق سعد ربيعة مقيماً ـ الاتحاد مع الأهلي في جدة، (8.10 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، والدولي عبدالرحمن المالكي «رابعاً»,والدولي السابق حسين المغامسي مقيماً 