هاشم سرور .. النصر بحاجة إلى هذا الأمر لكي يعود يضرب بقوة في الفرق! 

 قال لاعب النصر السابق هاشم سرور أن الفريق بحاجة إلى تغييرات لكي يعود النصر يضرب بقوة في الفرق. وكتب سرور عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لو اشركوني في المراكز المهمة للفريق للموسم المقبل لقلت ، أن حاجة الفريق لـ ٤مراكز محلية، ثلاثة منهم كانوا يلعبون أساسيين في أنديتهم قبل المجيئ للنصر ومركزين أجانب في مراكز جديدة في الفريق ويعود النصر يضرب بقوة في الفرق …! لاينفع أن أذكر اسماء ….!  لو اشركوني في المراكز المهمة للفريق للموسم المقبل لقلت انا حاجة الفريق ل٤مراكز محلية ثلاثة منهم كانوا يلعبون أساسيين في أنديتهم قبل المحيئ للنصرومركزين اجانب في مراكز جديدة في الفريق ويعود النصر يظرب بقوة في الفرق ...!لاينفع ان اذكر اسماء ....! pic.twitter.com/i0lO9wfPCf
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 30, 2020  