3 انسحابات في رالي داكار المملكة 2021 

 انتهت اليوم الثلاثاء، المرحلة التاسعة، التي انطلقت في منطقة نيوم بمحاذاة البحر الأحمر، بمسافة بلغت 579 كيلومترًا، منها 465 كيلومترًا مرحلة خاصة. ويستمر الترتيب العام في فئة السيارات كما هو، حيث يحتل الفرنسي بيتر هانسيل صدارة الترتيب، ويأتي من خلفه القطري ناصر العطية ثم حامل لقب النسخة الماضية من رالي داكار المملكة 2020 الإسباني كارلوس ساينز. أما في فئة الدراجات النارية، فشهدت ثلاثة انسحابات في مرحلة اليوم، حيث تعرّض الأسترالي توبي برايس لإصابة في ذراعه وكتفه الأيسر، وتم نقله جواً إلى مستشفى تبوك للحصول على الرعاية الطبية اللازمة، لينسحب من السباق، ويفقد مركزه الثاني في الترتيب العام. كما تعطل محرك الدرّاج البوتسواني روس برانش من نوع "ياماها" في تكرار لما حصل في مرحلة الأمس لزميله في الفريق فرانكو كايمي، لينسحب من مرحلة اليوم. أما ثالث الحالات التي حدثت بفئة "الدراجات النارية"، فقد انسحب الأرجنتيني لوسيانو بينافيديس بعد اجتيازه 242 كيلومترًا من المرحلة الخاصة، بعد تعرضه لحادث أدى إلى إصابته في كتفه، نُقِل على إثره بمروحية إلى مستشفى تبوك للاطمئنان على حالته. وبالعودة إلى نتائج المرحلة التاسعة في الفئة ذاتها، فقد نجح الأرجنتيني كيفن بينافيديس في تحقيق المركز الأول، فيما حل الأمريكي ريكي برابيك ثانياً، وحصل التشيلي خوسيه إغناسيو فلوريمو على المركز الثالث. وبذلك، واصل التشيلي فلوريمو تصدّر الترتيب العام، وتقدم الأرجنتيني ببينافيديس لمركز الوصافة، متخطيًا الأسترالي برايس، فيما حل البريطاني سام سندرلاند ثالثاً. وفي "فئة الدراجات الرباعية"، حقق التشيلي جيوفاني أنريكو المركز الأول، فيما جاء الفرنسي ألكساندر جيرو بالمركز الثاني، وحلّ الأرجنتيني مانويل أندوخار ثالثًا، كما واصل أندوخار صدارة الترتيب العام للفئة، ويأتي بعده جيرو وأنريكو في المركزين الثاني والثالث. وفي "فئة الشاحنات"، شهدت المرحلة تفوق فريق التشيكي مارتن ماسيك على الفرق الروسية وتحقيقه المركز الأول، فيما حلّ الروسيان آيرات مارديف وديميتري سوتنيكوف في المركزين الثاني والثالث على الترتيب. وعلى الرغم من تفوق الفريق التشيكي، إلا أن الفرق الروسية حافظت على المراكز الثلاثة الأولى في الترتيب العام، حيث أتى فريق سوتنيكوف أولاً وفريق أنطون شيبالوف ثانياً ومارديف ثالثاً. وفي فئة المركبات الصحراوية الخفيفة، جاء التشيلي فرانشيسكو كونتاردو أولاً للمرة الثالثة على التوالي، ثم القطري خليفة العطية صاحب المركز الثاني، وحلّ البولندي مارك غوكزال ثالثًا. وبانتهاء منافسات هذه الفئة اليوم، واصل التشيلي كونتاردو تصدره للترتيب العام، يليه الأمريكي أوستن جونز في الوصافة، ثم البولندي أرون دومزالا ثالثاً. وتنطلق غداً الأربعاء منافسات المرحلة العاشرة من "رالي داكار المملكة 2021"، حيث يتجه المسار جنوباً من نيوم باتجاه العلا في محاذاة ساحل البحر الأحمر، بمسافة تبلغ مسافة 583 كيلومترًا، منها 342 كيلومترًا مرحلة خاصة، وتعد الجولة فرصة للمتسابقين أصحاب الخبرات الملاحية لاستغلال خبراتهم، من خلال شق الكثبان الرملية عبر الأودية. 