صالح جمعة: سعيد بالانضمام لأقوى الدوريات العربية ( فيديو ) 

 وصل فجر اليوم الخميس إلى مدينة الرياض اللاعب المصري صالح جمعة تمهيدا لانخراط في تدريبات فريقه الجديد الفيصلي مساء اليوم. وتواجد اللاعب ظهر اليوم في مقر النادي وكان في استقباله رئيس مجلس الإدارة وعدداً من منسوبي النادي ومحبي اللاعب. وقال صالح جمعة، في تصريحات للصفحة الرسمية لنادى الفيصلي السعودي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «سعيد لتواجدي في دوري قوي مثل الدورى السعودي وناد قوي هو الفيصلي، وأتمنى أن أكون عند حسن الظن». وأضاف: «أشكر الجميع على حفاوة الاستقبال، وأتمنى أن يكون الفيصلي السعودى بوابة عودتي للمنتخب المصري والمشاركة في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا». ومن المنتظر، أن يشارك صالح جمعة في تدريبات الفيصلي للمرة الأولى، اليوم، الخميس، استعدادًا لمواجهة التعاون بعد غد السبت، ضمن منافسات الجولة الـ 20 من عمر مسابقة الدوري السعودي. صالح جمعة : سعيد لتواجدي في دوري قوي ونادي قوي واتمنى أن اكون عند حسن الظن . #الفيصلي pic.twitter.com/Yqvzvwhug1 — نادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) 1 février 2018  