"أخضر السلة" يبحث عن التأهل لنهائيات البطولة الآسيوية أمام "سوريا" 

 يبحث المنتخب الوطني لكرة السلة، عن تحقيق فوز مهم على حساب نظيره السوري، في المباراة المقرر إقامتها غداً (السبت) ضمن تصفيات البطولة الآسيوية. ويحتاج المنتخب الوطني للفوز بفارق أكبر من خمس نقاط، لضمان التأهل مباشرة إلى نهائيات كأس آسيا، بينما خسارته تضعه في حسابات معقدة وانتظار مواجهة إيران يوم الإثنين المقبل. ويضمن الفريقان الأول والثاني التأهل مباشرة إلى النهائيات، بينما يخوض صاحب المركز الثالث الملحق للبحث عن بطاقة التأهل. وتضم المجموعة كلاً من السعودية وقطر وسوريا وإيران، حيث تستضيف الأردن نهائيات البطولة الآسيوية لكرة السلة. 