مسلحون يخطفون رئيس الاتحاد العراقي للملاكمة 

 أقدم مسلحون مجهولون اليوم (الثلاثاء)، على خطف رئيس اتحاد الملاكمة العراقي النائب الأول لرئيس اللجنة الأولمبية بشار مصطفى، في طريق عودته من كربلاء إلى بغداد، وفق ما أكده أمين سر اتحاد الملاكمة عبد الرضا علي. وقال علي إنه في حوالى الساعة 15,17) 15,14 ت غ) أقدم ما يقارب 20  عنصرا  مسلحا  بعضهم يرتدي أقنعة وزياعسكريا، على اعتراض سيارة مصطفى من خلال نصب حاجز وهمي قرب جسر المسيب في محافظة بابل الجنوبية. وأضاف علي، الذي كان يرافق مصطفى بسيارة ثانية لأداء واجب العزاء في مدينة كربلاء، أن المسلحين سمحوالسيارته بالمرور بعد تدقيق الهويات، ثم أرغموا مرافق رئيس الاتحاد (في السيارة الثانية) وسائقه الخاص على مغادرة السيارة، بعدما أنهالوا عليهما بالضرب، وأخذوا مصطفى وانطلقوا إلى جهة مجهولة، في 5 سيارات رباعية الدفع. 