شبكة CNN: الهلال ينتفض ويقدم شوطًا متكاملًا بأبطال آسيا 

 تحدثت شبكة CNN العالمية عن فوز الهلال أمس قائلة: إنه انتفض في الشوط الثاني وقدم شوطًا متكاملًا استطاع بذلك أن يقلب الطاولة على مضيفه استقلال خوزستان الإيراني، بعد أن تغلب عليه بهدفين مقابل هدف وحيد، في المباراة التي أقيمت على أرضية ملعب مجمع السلطان قابوس، في العاصمة العمانية مسقط، في وقت تعادل فيه لخويا القطري مع مضيفه بيروزي الإيراني سلبيًّا، ضمن مباريات ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. ويعتبر الفريق الإيراني الفريق المضيف في هذه المباراة رغم أنها لعبت في مسقط؛ لأن الأندية السعودية والإيرانية تلعب مواجهاتها المباشرة على أرض محايدة. وتحدثت شبكة CNN عن مباراة أهلي جدة بأهلي دبي كقمة خليجية والتي تعادل فيها الطرفان بهدف لمثله، في الوقت الذي خسر فيه العين الإماراتي أمام مضيفه استقلال طهران الإيراني بهدف نظيف، سجله الفريق الإيراني في آخر دقائق المباراة وصعّب مهمة التأهل على الفريق الإماراتي. 