النصر يعتزم التخلّي عن النيجيري أحمد موسى 

 كشفت مصادر اليوم الأحد، أن إدارة النصر أبلغت وكيل أعمال اللاعب النيجيري أحمد موسى برغبتها في بيع عقده، وذلك لأنه لم يشكّل أي إضافة للفريق، خصوصاً مع تأخّره في العودة للرياض ليومين متتاليين. وكان تأخّر موسى في برنامجه العلاجي قد أغضب المدرّب البرتغالي فيتوريا، الذي طالب بدوره الإدارة بسرعة البحث عن لاعب أجنبي آخر يُشكل إضافة للفريق في الاستحقاقات المقبلة. وكانت إدارة النصر قد فشلت خلال الميركاتو الصيفي في ضم الفرنسي فرانك ريبيري؛ وفقاً لـ "اليوم"، بسبب مطالبته بمبالغ مالية كبيرة، في الوقت الذي تكرّرت شكاوى الجهاز الطبي للفريق من أعذار موسى المتواصلة. ولفتت وسائل إعلامية نيجيرية إلى اهتمام نادي طرابزون سبور التركي بشراء عقد اللاعب، الأمر الذي أكّده موسى بعقده ووكيل أعماله اجتماعًا في لندن مع مفاوض النادي التركي.     