مارسيلو دياز نجم تشيلي ينتقد تقنية الفيديو في كأس القارات 

 انتقد اللاعب التشيلي مارسيلو دياز تقنية المقاطع المصورة المساعدة للحكام، حيث اتهمها بأنها تقضي على “جوهر” كرة القدم. وقال دياز خلال تواجده في العاصمة الروسية موسكو للمشاركة مع منتخب بلاده في بطولة كأس القارات: “إنها تقضي على جوهر كرة القدم، لا يمكنك الاحتفال بأحد الأهداف حتى تتم مراجعة اللعبة، إذا كان لابد من تطبيقها فليكن هذا بطريقة جيدة”. وتمر تقنية المقاطع المصورة أو “الفيديو” بتجربة مثيرة في كأس القارات، حيث أن نجاحها مرتبط بتطبيقها في مونديال 2018، الذي تستضيفه روسيا أيضا. واستخدمت هذه التقنية أمس الأحد بشكل واسع في مباراتي المكسيك والبرتغال في كازان وتشيلي أمام الكاميرون في موسكو، في إطار منافسات دور المجموعات من بطولة كأس القارات. وفي المباراة الثانية، ألغى الحكم بموجب تقنية الفيديو هدفا لصالح إدواردو بارجاس، لاعب تشيلي، في نهاية الشوط الأول بداعي التسلل. وفي الشوط الثاني، حصل شيئا مغايرا، حيث احتسب هدفا لصالح بارجاس من لعبة بدى فيها بشكل واضح وقوف زميله ألكسيس سانشيز في موقف تسلل. وعرض الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” مقاطع مصورة ليثبت صحة قرار الحكم، إلا إن دياز رغم ذلك أبدى اعتراضه على هذه التقنية من خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الاثنين في مقر معسكر تشيلي في موسكو. وأضاف دياز قائلا: “بالنسبة لي إدواردو كان في موقف صحيح في الهدف الأول ولكن في الهدف الثاني (المحتسب) كان أليكسيس في موقف تسلل، أعتقد أن هذه التكنولوجيا تركت أمس مساحة للتكهنات، آمل في أن تتحسن في المستقبل”. 