رئيس نادي النصر يطالب اتحاد الكرة بعدم الالتفات للضغوطات المطالبة بإيقاف الدوري 

 طالب رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم اتحاد الكرة بعدم الالتفات للضغوطات التي تمارس عليه، واحترام قراره السابق باستمرار دوري كأس الأمير محمد بن سلمان خلال بطولة كأس آسيا للمنتخبات التي ستقام بالإمارات الفترة المقبلة. وقال آل سويلم، وفقا لـ"عكاظ"، إن إدارة اتحاد كرة القدم عليها احترام الروزنامة المعدة مسبقا والمعلن عنها بشأن مباريات دوري المحترفين، وعدم إيقاف الدوري أثناء بطولة أمم آسيا. وبرر رئيس نادي النصر مطالبته اتحاد الكرة بعدم إيقاف الدوري خلال بطولة أمم آسيا بقوله، إن الأندية ضخت بناء على رزونامة الدوري المعلنة ملايين الريالات على برامج الإعداد الفنية واللياقة البدنية للاعبيها النخبة الذين استقطبتهم. وكان السويلم انتقد في وقت سابق المطالبات بإيقاف الدوري أثناء مباريات بطولة الأمم الآسيوية، وقال: "لم أسمع عن إيقاف الدوريات العالمية بسبب ارتباط بعض لاعبيهم بالمنتخب، قد تكون في أحد الدوريات بسبب ناد معين". 