الهلال والنصر يواجهان الفتح والشباب في نصف نهائي كأس ولي العهد 

 تقام يوم غد مواجهتي الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ولي العهد لكرة القدم حيث يلتقي في المباراة الأولى في الاحساء الفتح والهلال فيما يلتقي النصر والشباب في الرياض في اللقاء الثاني . الهلال "حامل اللقب "يحل ضيفاُ على بطل الدوري الفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء في مباراة لا تقبل أنصاف الحلول حيث يسعى الفتح لإنقاذ موسمه وتعويض إخفاقه في الدوري من خلال بلوغ نهائي المسابقة للمرة الأولى في تاريخه في الوقت الذي يسعى فيه الهلال الذي توج بلقب هذه الكأس 12 مرة منها ست مرات متتالية إلى مواصلة رحلة الدفاع عن اللقب . تأهل الفتح لهذا الدور إثر تجاوزه الطائي 3-2 بعد التمديد في الدور الأول ومن ثم تغلب على الاتفاق بنفس النتيجة في ثمن النهائي قبل أن يتغلب على مضيفه الأهلي في ربع النهائي بهدفين دون مقابل , فيما تأهل الهلال لهذا الدور بعد فوزه على الشعلة 4-1 في ثمن النهائي ومن ثم الفوز على مضيفه الرائد بهدف نظيف في ربع النهائي. وفي اللقاء الآخر لهذا الدور يلتقي النصر والشباب على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. ويتطلع النصر متصدر ترتيب الدوري دون خسارة ووصيف نسخة المسابقة في الموسم الماضي إلى تجاوز منافسه وتأكيد أفضليته لبلوغ النهائي للمرة الثانية على التوالي على أمل التتويج بالبطولة التي خسرها بركلات الترجيح في حين يطمح الشباب لرد اعتباره وإلحاق الخسارة الأولى بمنافسه هذا الموسم الحالي أملا في التأهل للنهائي والمنافسة على اللقب لتعويض ابتعاده عن المنافسة على لقب الدوري. تأهل النصر لهذا الدور بعد تغلبه على ضيفه نجران بثلاثية نظيفة في ثمن النهائي قبل أن يعبر الخليج بثلاثة أهداف لهدف في الدور ربع النهائي, وفي المقابل تأهل الشباب بعد تخطيه لضيفه الباطن "درجة أولى" 3-1 في الدور الأول ثم تجاوز القادسية "درجة أولى" 2-1 في ثمن النهائي قبل أن يتغلب على التعاون في ربع النهائي 3-1. 