"رينارد" يكرر إنجاز "مارفيك" مع "الأخضر" 

 استطاع المنتخب الوطني تحت قيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينارد تكرار انطلاقته المميزة في تصفيات مونديال2018، بمحافظته على شباكه نظيفة 5 مرات في أول سبع مباريات خلال تصفيات مونديال 2022. وتمكن الهولندي بيرت فان مارفيك في التصفيات المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018، من تحقيق 6 انتصارات، والتعادل في مباراة، من دون أن تهتز شباكه في 5 مواجهات، ليتأهل بعدها المنتخب الوطني لنهائيات كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه. وحقق الفرنسي هيرفي رينارد مع الأخضر نتائج مشابهة إلى حد كبير للتي حصدها الهولندي مارفيك، إذ تساوى معه في عدد المباريات التي لم تهتز فيها شباكه "5 مباريات"، كما لم يعرف طعم الخسارة في المباريات السبع، التي خاضها المنتخب حتى الآن. 