سامي الجابر يروي قصة استبعاده من المنتخب في كأس آسيا 92.. والشيك الذهبي 

 تحدث لاعب الهلال السابق سامي الجابر، عن استبعاده من قائمة المنتخب السعودي، الذي شارك في أمم آسيا سنة 1992 باليابان قبل ركوبه الطائرة بدقائق معدودة، وردة فعل رئيس رعاية الشباب والرياضة الراحل، الأمير فيصل بن فهد تجاهه. وقال الجابر خلال مقابلة ببرنامج "الليوان" على قناة "روتانا خليجية"، إن مدير المنتخب علي داوود أبلغه قبل صعود الطائرة بأنه مستبعد من المشاركة، مبيناً أن الذي شارك مكانه هو لاعب نادي الروضة وهداف منتخب الشباب الذي فاز بكأس آسيا ناصر القحطاني. وأوضح أنه لا يعرف السبب الحقيقي وراء استبعاده من المشاركة لصغر سنه في حينها، مشيراً إلى أن الشخص الذي يستطيع الإجابة عن هذا السؤال هو علي داوود مدير المنتخب. وأضاف أن والده كان غاضباً عندما علم بعدم مشاركته وطلب منه الدراسة بالخارج، إلى أن تدخل الأمير فيصل بن فهد، حيث استقبله بمكتبه وقدم له شيكاً بمبلغ 30 ألف ريال مكتوباً بماء الذهب، الأمر الذي رفع من روحه المعنوية وعاد للعب مع المنتخب مرة أخرى.   