حجز هلاليين بعد حادث 

 احتجز مرور منطقة الرياض حسن خيرات ومحمد القرني لاعبي فريق الهلال الكروي، بعد حادث مروري أمس الأول على سيارة مستأجرة باسم النادي.  وتأتي الرواية الرسمية من النادي أن المرور احتجز اللاعبين كونهما لم يحملا التفويض الذي يسمح لهما بقيادة المركبة، وتم إخراجهما فورا بعد أن وصل مندوب من النادي يفيد بالسماح للاعبين بقيادة السيارة. فنيا، عاود لاعبو الفريق تدريباتهم بعد أن تمتعوا براحة أمس الأول بعد مباراتي الفريق أمام الشباب في الجولة الـ 15 من دوري زين السعودي، ويوفنتوس الإيطالي في مهرجان حفل اعتزال محمد الدعيع قائد الفريق والمنتخب السعودي، التي أقيمت الأربعاء والخميس الماضيين، وطغى على التدريبات التركيز على الجوانب اللياقية، فيما غادر الثنائي المغربي عادل هرماش ويوسف العربي للمشاركة مع منتخبهما في كأس الأمم الإفريقية المقامة بغينيا الاستوائية والجابون في الفترة من 21 كانون الثاني (يناير) حتى 12 شباط (فبراير) المقبل بسبب عدم تمكنهما من المشاركة في لقاء التعاون لحصولهما على 3 بطاقات صفراء. يذكر أن الفريق سيبدأ في السادسة اليوم تحضيراته استعدادا لملاقاة ضيفه التعاون في المباراة التي ستقام الأربعاء المقبل ضمن الجولة الـ 16 من دوري زين السعودي.  من جانب آخر، غادر أمس سامي أبوخضير أمين الصندوق، وعبدالكريم الجاسر مدير مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي إلى جانب هشام اللحيدان منسق إدارة كرة القدم، إلى العاصمة الماليزية كوالالمبور وذلك لحضور ورش عمل دوري أبطال آسيا 2012 والتي ستقام لمدة ثلاثة أيام. 