بالفيديو .. باعشن: أحاول جمع الاتحاديين على قلب واحد 

 أشار حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد، إلى محاولته لم كافة الأطياف على قلب واحد نظرا للخلافات والمناوشات التي شهدها المحيط الأصفر مؤخراً. وأكد الرئيس الأصفر أن الفريق مقبل على خوض مباراة حاسمة أمام الهلال الأحد المقبل، وهو ما دعا الإدارة لإدخال الفريق في معسكر خاص قبل ليلتين من المواجهة الحاسمة. ونفى باعشن أن يكون حفل الاتحاد الأخير، محاولة شخصية منه لتهدئة الغضب الجماهيري على خلفية سحب النقاط الثلاث، مشدداً على أن الحفل كان مبرمجاً منذ مدة طويلة. 