تمبكتي: سييرا يحدد عودتي.. وهذه رسالتي للاتحاديين ! 

 أكد لاعب الوسط الاتحادي معتز تمبكتي أنه جاهز تماما لخوض المباريات مع فريقه خلال الفترة المقبلة، بحسب الرؤية الفنية للمدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، مطالبا جماهير العميد بالوقوف خلف الفريق لتحقيق ما يصبو إليه مع نهاية الموسم الحالي. وعقب فترة غيابه عن الاتحاد في الفترة الماضية؛ بسبب الإصابة، قال تمبكتي في تصريحاته عبر إذاعة "يو إف إم": "أنا جاهز للعودة للمباريات الرسمية، بحسب رغبة المدرب التشلي باندو، مضيفا: "على جماهير النادي بالوقوف خلف اللاعبين لتحقيق الأهداف بنهاية الموسم". جدير بالذكر أن الاتحاد يحتل حاليا المركز الثاني بجدول الترتيب برصيد 22 نقطة، بفارق نقطتين عن نادي الهلال صاحب المركز الأول بعد مرور 10 جولات من انطلاقة المسابقة. 