بالفيديو.. رئيس الهلال يكشف السبب الحقيقي لإقالة "دياز".. وحقيقة تدخل تركي آل الشيخ في القرار 

 كشف رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد عن أسباب إقالة المدرب الأرجنتيني رامون دياز من تدريب الفريق الأول، نافياً ما يتردد حول تدخل رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ في اتخاذ هذا القرار. وقال رئيس نادي الهلال، خلال لقائه مع برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن قرار إقالة "دياز" كان من أصعب القرارات التي اتخذها طيلة فترة رئاسته للنادي، مضيفاً أن ما تردد عن تفكير الإدارة أكثر من مرة في اتخاذ قرار إقالته أمر غير صحيح. وأشار الأمير نواف بن سعد إلى أن إقالة دياز جاءت بسبب تركه الأمور الفنية والقرارات المتعلقة بالفريق لمساعده "إميليانو"، مبيناً أن الإدارة لم تتعامل مع "إميليانو" بصفته ابنه، بل بصفته العملية، غير أن ترك القرارات الفنية له ظهر من خلال إدارة دياز للفريق. ولفت إلى أن قرار الإقالة جاء بعد أمور تراكمية والاطلاع على النقاشات الخاصة باللاعبين وتدريبات الفريق، مبيناً أن "دياز" لم يكن لديه رغبة في النقاش حول أوضاع الفريق الفنية خلال اجتماعاته مع الإدارة. وأشار إلى أن رفض المدرب الاجتماع مع الإدارة بمفرده دون مساعده عقب مباراة الاستقلال كشف حقيقة تركه للأمور الفنية لمساعده، وعدم معرفته بالجزئيات الصغيرة في الفريق، فأصدرت الإدارة قراراً بإقالته، مختتماً: "الهلال فريق صاحب قيم، ولا يمكن أن يسمح بتجهيز (إميليانو) كمدرب على حساب الفريق". وحول تغريدة رئيس هيئة الرياضة قبل إقالة دياز وعلاقتها بالأمر، أقسم رئيس الهلال أن تركي آل الشيخ ليس له علاقة أو تأثير في إقالة دياز، وأن الهيئة لا تتدخل أبداً في القرارات الفنية للنادي.  الأمير نواف بن سعد:هذا هو السبب الرئيسي في اقالة المدرب رامون #دياز#نواف_بن_سعد_في_كورة pic.twitter.com/cqbnETjHZs
 — برنامج كورة (@korarotana) ٣ مارس، ٢٠١٨   الأمير نواف بن سعد:لم يكن لمعالي المستشار تركي آل الشيخ أي علاقة بإقالة #دياز ، وهذه رسالتي لجماهير #الهلال#نواف_بن_سعد_في_كورة pic.twitter.com/Imfz7CB7CB
 — برنامج كورة (@korarotana) ٣ مارس، ٢٠١٨  