فوز انجلترا والمانيا وفرنسا وتعثر ايطاليا في تصفيات كأس العالم 

 استهلت انجلترا والمانيا وفرنسا وهولندا مشوار التصفيات الاوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 بانتصارات بينما تعثرت ايطاليا بالتعادل في الجولة الاولى اليوم الجمعة. ولم تشارك اسبانيا بطلة العالم واوروبا في جولة التصفيات اليوم وحققت الفوز بخماسية على السعودية في مباراة ودية. وتعادلت ايطاليا مع بلغاريا بهدفين لكل منهما في المجموعة الثانية وبخلاف تلك النتيجة لم تكن هناك مفاجات بالنسبة للفرق الكبرى. وكانت أكبر نتيجة تحققت بالنسبة للفرق الكبرى هي فوز انجلترا على مولدوفا بخمسة أهداف مقابل لا شيء بينما حققت المانيا نصرا مريحا نسبيا بثلاثة أهداف دون رد على ضيفتها جزر الفارو. وأحرز ابو ديابي هدفا في الشوط الاول لتحقق فرنسا بداية مظفرة لمشوارها بالمجموعة التاسعة في التصفيات بالفوز 1-صفر على فنلندا في هلسنكي بينما تغلبت هولندا بملعبها على تركيا 2-صفر في المجموعة الرابعة بفضل هدفين سجلهما روبن فان بيرسي ولوسيانو نارسينج. واستحقت بلغاريا أن تتقدم بهدف عندما سدد ستانيسلاف مانوليف كرة من 30 مترا أخفق الحارس الايطالي جيانلويجي بوفون في التصدي لها بعد نصف ساعة من زمن اللقاء الذي أقيم في المجموعة الثانية. لكن ايطاليا التي تحولت الى اللعب بطريقة 3-5-2 ردت بشكل رائع عندما سجل المهاجم بابلو اوزفالدو هدفين خلال أربع دقائق قبل نهاية الشوط الأول. وأسكن المهاجم الكرة الشباك من مدى قريب في الدقيقة 36 بعد تمريرة من كلاوديو ماركيسيو قبل أن يمنح ايطاليا التقدم عندما سدد كرة برأسه اصطدمت بلاعب قبل أن تدخل المرمى في الدقيقة 40. وأدرك جورجي ميلانوف التعادل لبلغاريا من تسديدة رائعة من عشرة امتار بعد كرة عرضية ارسلها البديل ايليان ميتسانسكي من ناحية اليمين في الدقيقة 66. ولم تمنح انجلترا منتخب مولدوفا اي فرصة وافتتحت التسجيل مبكرا في الدقيقة الثالثة من ركلة جزاء نفذها فرانك لامبارد بنجاح. وعززت انجلترا تقدمها بتسجيل لامبارد الهدف الثاني بضربة رأس ثم اضاف جيرمين ديفو الهدف الثالث قبل نهاية الشوط الاول. وانخفض ايقاع لعب المنتخب الانجليزي في الشوط الثاني وبدأت مولدوفا تستحوذ على الكرة الا ان جيمس ميلنر أضاف الهدف الرابع لانجلترا قبل أن يختتم ليتون بينز الخماسية بكرة من ركلة حرة غيرت اتجاهها وسكنت المرمى. وفي هانوفر أحرز مسعود اوزيل هدفين ليقود المنتخب الالماني لتحقيق فوز سهل على جزر الفارو في المجموعة الثالثة. وافتتح ماريو جوتسه التسجيل للألمان بعد تألق حارس جزر الفارو في التصدي لعدة محاولات قبل ان يضيف اوزيل هدفين في الشوط الثاني. وانتزعت هولندا نقاط الفوز الثلاث من ضيفتها تركيا بعد بداية غير موفقة لدفاعها أثارت الخوف في نفوس مشجيعها في عدة مرات. وأهدر عمر توبراك فرصة للمنتخب التركي في الدقيقة الاولى لكن روبن فان بيرسي رد بعد قليل بالهدف الاول لهولندا ثم سجل لوسيانو نارسينج الهدف الثاني في الثواني الاخيرة من المباراة. ولم تسر الأمور جيدا مع البرتغال وتقدمت لوكسمبورج عليها بعد 13 دقيقة بهدف الا ان كريستيانو رونالدو نفض عن نفسه "الحزن" الذي قال للصحفيين في وقت سابق إنه يشعر به واحرز هدف التعادل واحتفل به. واستمرت البرتغال في الضغط على لوكسمبورج وأثمر ذلك عن تقدم مستحق من تسديدة هيلدر بوستيجا في الدقيقة 54 ليحقق البرتغاليون الفوز 2-1. وكانت الليلة موفقة بشكل أكبر للمدربين الايطاليين فابيو كابيلو الذي يقود روسيا وجيوفاني تراباتوني مدرب ايرلندا. واستهلت ايرلندا مساعيها للتأهل الى نهائيات كأس العالم للمرة الاولى منذ عام 2002 بفوز مثير على قازاخستان 2-1 في المجموعة الثالثة. وبدا أن قازاخستان في طريقها لتحقيق فوز مستحق على ايرلندا بعد تقدمها في الشوط الأول عبر خيرت نوردولتوف لكن قبل دقيقتين من نهاية الوقت الاصلي أدركت ايرلندا التعادل من ركلة جزاء نفذها روبي كين بنجاح ثم أحرز البديل كيفن دويل هدف الفوز للايرلنديين. وفي موسكو كانت البداية مظفرة لكابيلو مدرب المنتخب الروسي في أول مباراة رسمية للفريق تحت قيادته بالفوز 2-صفر على ايرلندا الشمالية بفضل هدفين من فيكتور فايزولين ورومان شيروكوف. وسيطرت روسيا على اللعب في معظم اوقات المباراة وتقدمت في الدقيقة 30 عبر فايزولين لكنها اضطرت للانتظار حتى الدقيقة 78 لتعزز النتيجة من ركلة جزاء نفذها شيروكوف. وقدمت بلجيكا - التي تضم تشكيلتها لاعبين في اندية كبرى في انجلترا - عرضا قويا وفازت خارج ارضها على ويلز بهدفين مقابل لا شيء أحرزهما فنسن كومباني لاعب مانشستر سيتي ويان فيرتونن لاعب توتنهام هوتسبير. وفي مباراة شابها التوتر تعادلت جمهورية الجبل الاسود على ارضها مع بولندا بهدفين لكل فريق. افتتحت بولندا التسجيل عبر ياكوب بواشتكوفسكي من ركلة جزاء في الدقيقة السادسة. لكن منتخب الجبل الاسود رد بهدفين سجلهما نيكولا درينتشيتش وميركو فوتشينيتش في الدقيقتين 27 والثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول. وانتزعت بولندا نقطة من المباراة عندما سجل ادريان ميرجيفسكي هدف التعادل في الدقيقة 55. وقال فالديمار فورناليك المدرب الجديد لبولندا "هذه المباراة كانت أشبه بالحرب ... لهذا فان الخروج بنقطة التعادل يصبح مرضيا جدا." وبدأت البوسنة مسيرتها في التصفيات بفوز ساحق على ليختنشتاين بثمانية أهداف مقابل هدف واحد في المجموعة السابعة. وأصبح ادين جيكو الذي أحرز ثلاثة أهداف اليوم هو هداف منتخب البوسنة في تاريخه برصيد 25 هدفا. وكانت اكبر مفاجأة اليوم من نصيب ايسلندا التي هزمت النرويج بهدفين دون رد. وأحرز كاري ارناسون والفريد فينبوجاسون هدفي ايسلندا التي يدربها السويدي لارس لاجرباك. وفي لقاءات اخرى فازت جورجيا على روسيا البيضاء 1-صفر في تفليس ضمن منافسات المجموعة التاسعة وتعادلت اذربيجان مع اسرائيل 1-1 في باكو في المجموعة السادسة. كما فازت رومانيا على استونيا 2-صفر في طالين في المجموعة الرابعة وتغلبت ارمينيا على مالطا 1-صفر في تاكالي في المجموعة الثانية. 