الأسطورة "مارادونا" يبيع قميصه المونديالي لمساعدة الفقراء في بلاده 

 وافق الأسطورة الأرجنتينية ع دييجو مارادونا على ببيع قميص لمنتخب بلاده يحمل توقيعه بهدف جمع المال لحي فقير في ضاحية بوينوس أيريس مشمول بالحجر الناجم عن فيروس كورونا. ودون لاعب نابولي السابق على قميص الأرجنتين وهو نسخة عن ذلك الذي ارتداه في كأس العالم لكرة القدم العام 1986 التي فازت بها الأرجنتين "سنخرج من ذلك". واسفرت مبادرة بيع قميص مارادونا عن جمع حوالى مئة كيلوجرام من المواد الغذائية فضلا عن معقمات وكمامات حماية من كوفيد-19 ستوزع على أبناء حي فافالورو. 