الهلال يقرر الإبقاء على عموري حتى نهاية عقده.. وخطوات علاج اللاعب تسير بشكل جيد 

 أكدت مصادر، أن إدارة الهلال قررت عدم استبعاد الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" قبل انتهاء مدة عقده، الذي يمتد حتى أغسطس القادم. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الرياضية"، أن عموري سيكمل فترة العلاج والتأهيل الطبي، التي بدأها في أكتوبر الماضي إثر تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي، مؤكدة أن الهلال قرر الاحتفاظ باللاعب كي يستفيد منه في وقت لاحق. وأشارت المصادر ذاتها إلى أن عموري يسير بشكل جيد في برنامجه العلاجي والتأهيلي الموضوع له من قبل الطبيب الإسباني رامون كوجا، مبينة أن برنامجه العلاجي والتأهيلي سينتهي في يوليو المقبل. 