ابو هشهش: قمة النصر والاهلي اقوى من الكلاسيكو! 

 أكد الأردني شادي أبو هشهش المحترف في صفوف التعاون أن قمة النصر والأهلي أقوى من كلاسيكو الكرة الأسبانية الذي يجمع ريال مدريد بنظيره برشلونة. وقال أبو هشهش في تصريحاته: "سيتم حسم بطل الدوري السعودي في آخر جولة من منافسات البطولة". وحقق الأهلي فوزاً مثيراً على النصر بكلاسيكو الكرة السعودية بنتيجة 4-3 في لقاء أقيم الأحد ضمن منافسات الجولة الـ 20 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، فيما فاز برشلونة على نظيره ريال مدريد بنتيجة 2-1 ضمن مواجهات الجولة الـ 28 من الدوري الأسباني لكرة القدم. واشتعلت منافسات الدوري السعودي بعد أن أصبح الفارق بين النصر متصدر البطولة والأهلي وصيف الدوري نقطتين فقط. واختتم اللاعب تصريحاته: "بصراحة مباراة النصر والأهلي كانت حماسية وقوية وأعتبرها أقوى من الكلاسيكو الأسباني، الـ 6 جولات المقبلة ستكون من أمتع المباريات التي سنشاهدها". 