غياب المدافع عبدالله كنو لنحو ثلاثة أشهر بعد الإصابة التي لحقت به في مباراة النصر 

 أسفرت الفحوصات الطبية التي أُجريت للاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الكابتن عبدالله كنو عن إصابته بتمزق في أربطة وأوتار كاحل القدم اليمنى وسيغيب عن الملاعب لمدة 12 اسبوع. حيث سيخضع اللاعب إلى العلاج الطبيعي بالإضافة إلى تركيب دعامة للمفصل لمدة 6 أسابيع قبل الدخول في مرحلة التأهيل والتي تستغرق 6 أسابيع. وقد أجرى كنو أشعة MRI وأشعة مقطعية على موضع الإصابة تحت إشراف عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي وبمتابعة الجهاز الطبي بالنادي. وكان كنو قد تعرض للإصابة في مباراة الفيحاء والنصر ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الجمعة الماضي. 