الفريح: استقالة “بن فيصل” بداية لانهيار الهلال واشتعال الصراعات 

 علق الإعلامي عبدالرحمن الفريح، على الجدل الدائر حول استقالة رئيس مجلس إدارة نادي الهلال المكلف الأمير محمد بن فيصل بعد الخسارة من التعاون بثنائية في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “الفريح” عبر صفحته الرسمية تويتر : “حاربوك بحجج واهيه، من بداياتك واضحة النوايا”.وتابع قائلاً : “عمل 5 شهور ثم مطالبة بالاستقالة!!” واردف : “كُنت ولازلت اقولها: المشكلة ليس في هذا الرجل إطلاقاً”.واكمل : “بل المشكلة نفسية بحته بعد فوز النصر”.واختتم : “رحيل هذا الرجل هوبداية لانهيار #الهلال و اشتعال الصراعات”. 