الإتحاد يدك شباك الفتح برباعية ويتأهل لدور الـ8 

 تأهل الإتحاد للدور ربع نهائي من بطولة كأس خادم الحرمين للأبطال بعد فوزه الكبير على الفتح 4-1 في اللقاء الذي أقيم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. افتتح عبدالفتاح عسيري النتيجة للإتحاد في الدقيقة (26) ، وأدرك المهاجم الكونغولي دوريس سالمو التعادل للفتح (34) . وفي الشوط الثاني تمكن الإتحاد من التقدم مجددا بواسطة البرازيلي ماركينيو (73) ، قبل أن يضيف المهاجم فهد المولد الهدفين الثلاث والرابع للإتحاد (86-92). وسيقابل الإتحاد في دور الـ8 القادسية في جدة يوم 2 مايو المقبل. 