بحضور هلالي نصراوي واتحادي .. حسن الصبحان يختار أفضل 5 لاعبين في تاريخ السعودية 

 رفع ملك التوقعات حسن الصبحان راية التحدي أمام الإعلامي الرياضي طارق النوفل لاختيار أفضل 5 لاعبين في تاريخ الكرة السعودية. ووقع اختيار الصبحان على الخماسي : محمد الدعيع – صالح النعيمة – محمد نور – يوسف الثنيان – ماجد عبدالله. الصبحان غرد عبر تويتر : “لعبه التحدي ….. يختار أفضل خمسة لاعبين في تاريخ السعودية في كل خط من وجه نظري …. الحراسة / الدعيع / الدفاع / صالح النعيمة / المحور / محمد نور / صانع لعب / الثنيان الهجوم / ماجد عبدالله " أتحدى الآن طارق النفل يعطيني جوابه". 