الوحدة يكسب الاولمبي بسباعية ويحتفل بعقد قران القائد محبوب 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة بقيادة الجزائري خير الدين مضوي تدريباته الجادة استعداداً لمواجهة الرائد ضمن مباريات الجولة الثانية لدوري جميل للمحترفين والتي تقام بإستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريدة. وخاض الفريق مباراة ودية امام اولمبي النادي انتهت بفوز الفريق الأول بسباعية دون رد في تجربة أقيمت مساء أمس بملعب الأمير عبد المجيد بنادي الوحدة أشرك خلالها خير الدين مضوي معظم اللاعبين الذين لم يشاركوا في لقاء التعاون ، أحرز الأهداف مختار فلاتة( هدفين ) وكل من كامل الموسى ويحيى كعبي وعبد الله خطاب وحاتم بلال فريد الحربي ( هدفاً ). وفي سياق متصل تأجلت الجمعية العمومية العادية للنادي للمرة الثانية إلى السبت القادم لعدم اكتمال النصاب القانوني في الموعد الذي حدده مكتب الهيئة الرياضية بمكة المكرمة. وأكد أسامة الزامل مدير مكتب الهيئة الرياضية بمكة المكرمة أن الجمعية العمومية العادية لنادي الوحدة كان مقرراً انعقادها أمس الاثنين، إلا أن عدم اكتمال النصاب القانوني تسبب إلى تأجيلها ليوم السبت المقبل مشيراً إلى أن انعقاد الجمعية العمومية سيكون الأخير وسيعقد بأي عدد من أعضاء الجمعية العمومية لاعتماده بعد أن تم تأجيله للمرة الثانية. وأقامت لجنة المسئولية الاجتماعية بنادي الوحدة حفل تكريم لقائد الفريق الأول لكرة القدم وليد محبوب احتفالاً بعقد قرانه الذي سبق مباراة فريقه مع التعاون الجمعة الماضي والذي انتهى لصالح الوحدة 3/2 في المباراة التي أقيمت بإستاد الملك عبد العزيز بالشرائع. أقيم الحفل قبل بدء تدريب الأمس تحت إشراف عصام البركاتي مشرف المسئولية الاجتماعية بالنادي وفي حضور هشام مرسي رئيس مجلس الإدارة والجهاز الفني للفريق الأول بالكامل بقيادة خير الدين مضوي واللاعبين الذين شاركوا في تكريم اللاعب. 