لاعب أهلي دبي مجدداً اعتذاره لـ"عطيف": "لم أقصد إيذاءه" (فيديو) 

 جدد لاعب نادي شباب الأهلي دبي الإماراتي، عبدالله النقبي، اعتذاره للاعب نادي الهلال عبدالله عطيف، وذلك بعد تدخله ضده في المباراة التي جمعت الفريقين أمس (الإثنين)، ما تسبب في إصـابة لاعب الهلال. وأكد النقبي في تصريح لبرنامج "الديوانية" على "القناة الرياضية"، أنه لم يقصد أن يتدخل بشكل عنيف يتسبب في إصـابة عطيف، مشيراً إلى أنه اعتذر للاعب الهلال ويجدد اعتذاره له مرة أخرى، ويتمنى عودته في أقرب فرصة بمستوى أفضل. وقدم اللاعب تهانيه لجماهير ولاعبي الهلال على الفوز، واعتذر لجمهور فريقه على الخسارة واعداً إياهم بأن القادم أفضل.    #الديوانيهعبدالله النقبي لاعب شباب الأهلي دبي يوضح ويعتذر في تصريح خاص للقناة #الرياضية_السعودية عن ما حدث مع #عبدالله_عطيف. pic.twitter.com/gWzYcm6lav
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 17, 2020  