تشيلسي يكمل اتفاقه مع لامبارد 

 أكدت صحيفة "ميرور" الإنجليزية، يوم الإثنين، إتمام الاتفاق النهائي بين إدارة تشيلسي وفرانك لامبارد، من أجل تعيين الأخير كمدير فني للنادي اللندني خلال اليومين القادمين بحد أقصى. ومن المتوقع أن يعلن تشيلسي رسمياً تعيين أسطورة النادي لامبارد على رأس الإدارة الفنية للفريق قبل نهاية الأسبوع، بعد رحيل الإيطالي ماورسيو ساري إلى يوفنتوس. وأبلغ لامبارد إدارة ناديه الحالي ديربي كاونتي بأنه سينتقل إلى تشيلسي كمدير فني، وسيأخذ معه عدد من المعاونين في جهازه الفني الذي عمل برفقته خلال الموسم الماضي. الجدير بالذكر أن لامبارد سيكون مضطراً إلى خوض منافسات الموسم القادم دون تعاقدات جديدة، في ظل رفض الفيفا رفع عقوبة تشيلسي بالحرمان من التوقيع مع أي لاعب لمدة فترتي انتقالات. 