تعرّف على الحدث العالمي لمنافساتWWE ‎‏ بالرياض يوم الجمعة المقبل 

 كشفت الهيئة العامة للرياضة عن تفاصيل الحدث العالمي الكبير لمنافساتWWE اتحاد المصارعة الترفيهية، والذي سيقام في الرياض يوم الجمعة 2 نوفمبر المقبل. وأوضحت الهيئة أن المنافسات ستقام في ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وأتاحت للراغبين في حضور الحدث العالمي، حجز مقاعدهم من منصة البيع عبر http://sauditickets.sa. وأشارت إلى أن أسعار التذاكر ستكون على النحو التالي، 100 ريال لتذكرة vip عوائل فقط، و50 ريالا للمنصة عوائل وأفرادا، و25 ريالا للتذكرة الموحدة عوائل وأفرادا. يُذكر أن نجوم المصارعة الترفيهية WWE‎ قدّموا عروضا مبهرة في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، في شهر أبريل الماضي، وسط حضور جماهيري كثيف. 