الهلال يعلن موعد تقديم صفقاته الجديدة 

 أعلن نادي الهلال تقديم صفقاته الجديدة للجماهير، مساء الإثنين المقبل، على استاد جامعة الملك سعود، وذلك خلال أول تدريب يخوضه الفريق بعد انتهاء معسكر النمسا. وقررت إدارة نادي الهلال فتح أبواب الملعب بالمجان أمام الجماهير للمشاركة في هذه الاحتفالية، التي ستشهد تقديم اللاعبين الجدد والبرتغالي خورخي جيسوس المدير الفني الجديد للفريق. كما سيقوم الهلال بعروض ترحيبية عن الصفقات الجديدة، بالإضافة إلى تدشين شعار جمهور النادي، وأخيرًا سيتم توزيع كرات على الجماهير موقعة من اللاعبين. وينطلق الحفل في تمام التاسعة مساءً بالتوقيت المحلي، على أن يبدأ تدريب الفريق عقب انتهاء الحفل مباشرة.   