موقع مغربي: المغرب تستعين بمحمد صلاح للترويج لملف استضافة مونديال 2026 

 أكد موقع «هسبريس» المغربي، اليوم الأربعاء، أن الاتحاد المغربي لكرة القدم عرض على محمد صلاح، نجم هجوم فريق ليفربول الإنجليزي والمنتخب الوطني، تمثيل ملف المغرب لاستضافة مونديال 2026. ويتألق «صلاح» إلى حد كبير مع ليفربول خلال الموسم الجاري، حيث شارك في 41 مباراة بجميع المسابقات، سجل خلالهم 36 هدف وصنع 12 أخريين لزملاءه، كما قاد المنتخب الوطني للتأهل لمونديال 2018 بروسيا. وقال «هسبريس»: «عرض المشرفون على الملف المغربي لتنظيم نهائيات كأس العالم 2026 على نجم كرة القدم المصرية محمد صلاح، مقترح الترويج للملف المغربي رفقة مجموعة من الوجوه الكروية المعروفة، ليكون أحد سفراء المغرب إفريقيًا». وتابع الموقع: «يأتي ذلك بعدما بات صلاح أحد أفضل اللاعبين على مستوى الدوريات الأوروبية، وفاقت شعبيته كل الحدود وجعلت منه لاعبًا محبوبًا في كل أنحاء العالم، وهو المعطى الذي يرغب المنظمون في استغلاله». وأكد «هسبريس» أن هشام العمراني، المدير التنفيذي لملف ترشح المغرب لاستضافة مونديال 2026، أغرى «صلاح»، بوجود مجموعة من نجوم كرة القدم، أمثال كريستيانو رونالدو، نجم نادي ريـال مدريد الإسباني، سفيرًا للملف في القارة الأوروبية، والأرجنتيني سيرجو أجويرو، نجم فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، سفيرًا عن قارة أميركا الجنوبية. 