ماجد عبدالله: لا أحب لقب الأسطورة.. ووالدي درب الهلال ولكنني فضلت النصر (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، أنه لم يفضل أي ألقاب تطلق عليه مثل "الأسطورة"، وعن حبه لفريق النصر. وقال "عبدالله" في تصريحات لبرنامج "طارق شو"، على قناة "روتانا خليجية": "أنا حقيقي، ولا أحب الألقاب الخيالية مثل لقب الأسطورة.. أنا لست جلاداً، والآن أنا فقط ماجد الإنسان". وأوضح نجم النصر السابق: "أنا ضد أي ألقاب تطلق علي، لأني أتعامل مع الناس دائماً بإنسانيتي، ولم أكن أتعامل معهم أنني نجم أو لاعب معروف". وتابع: "عشت في الرياض وأنا في الخامسة من عمري، والدي درب أندية النصر والهلال والكوكب، والرياض، وكنت أذهب معه وأنا صغير في جميع الأندية التي درب لها، ومن هنا أحببت كرة القدم، ورغم أن والدي درب الهلال إلا أنني أحببت النصر فقط".    الكابتن #ماجد_عبدالله_في_طارق_شو:والدي درب كل الأندية، وأخذني كل الأندية وأنا صغير، لكن أنا ماحبيت إلا #النصر..#طارق_شو#روتانا_خليجية@tariqalharbi80@M_Abdullah_9 pic.twitter.com/fV4KOZhRRw
 — طارق شو (@TariqShow) January 20, 2021  