تعرف على مواعيد مباريات ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الجمعة، استئناف مباريات بطولة كأس الاتحاد الإنجليزي "FA Cup" -التي توقفت مع تعليق النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد- في نهاية شهر يونيو المقبل دون حضور جماهيري. وأشار الاتحاد الإنجليزي -عبر بيان رسمي صادر عنه- إلى أن مباريات الدور ربع النهائي من البطولة ستُقام يومي 27 و28 يونيو، فيما تُقام منافسات دور نصف النهائي يومي 11 و12 يوليو المقبل، على أن يُلعب النهائي مطلع أغسطس. وتأتي مباريات ربع نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي كالتالي: ليستر سيتي vs تشيلسي. نيوكاسل يونايتد vs مانشستر سيتي. شيفيلد يونايتد vs آرسنال. نورويتش سيتي vs مانشستر يونايتد. 