رقم مميز لحجازي بعد مرور 13 جولة بالدوري 

 حقق المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي، رقمًا مميزا بعد مرور 13 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل حجازي 72 "تشتيت"، حيث يعتبر أكثر لاعب شتت الكرة في الجولات الـ13 الماضية. ومنذ قدوم حجازي إلى فريق الاتحاد حافظ الفريق على مسيرته الخالية من الهزائم على مدار 11 مباراة ليتذوق الهزيمة في الجولة الماضية أمام أبها بهدف دون رد. ويحتل الاتحاد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة بالتساوي مع التعاون صاحب المركز الرابع. 