هاشتاق مارفيك يبعد السهلاوي يشغل حيزًا كبير من ردود الفعل 

 شغل هاشتاق #مارفيك يبعد السهلاوي في تويتر حيزًا كبيرًا بين الأوساط الرياضية وردود فعل واسعة شارك فيها إعلاميين وشخصيات مهمة وآخر من المتابعين حيث قال الإعلامي عبدالعزيز المريسل نعم مارفيك أبعد السهلاوي في مناورة أمس لكن لو حدث و فعلها في مباراة الغد فلا أحد يقول أحسنوا النية لأننا سنعجز عن ذلك وواصل كلامه المنتخب صبر على لاعب أكثر من 20 مباراة ولم يسجل وحين جاء من يسجل ويقترب من رقم تاريخي يُبعد.وقال لاعب المنتخب السابق ناصر الفهد كان ماسمعت صحيح فهذه #مصيبة.اتمنى ان ( لا ) يكون صحيح .. ننتظر مباراة المنتخب القادمة .. لكل حادثة حديث.وقال عبدالعزيز العمران هل#مارفيك_يبعد_السهلاوي ؟ج: نعم لأن السهلاوي اخطأ بالتسجيل وقيادة المنتخب للانتصارات واصبح يهدد ماضي ومستقبل لاعبين.وقال الكاتب عبدالله الفرج لعل له عذر وأنت تلوم، إدارة المنتخب مطالبة بسرعة تبيان سبب الإبعاد، قد يكون عارضا صحيا؛ التوضيح مهم لإيقاف التوتر.كما شغل هذا الهاشتاق الإعلامي المريسل وجعله يحتل جزءًا كبيرًا في إعادة تغريداته وردوده حيث وجه اللوم مباشرة لمن يعمل في إدارة المنتخب. 