الفتح يقطع الطريق على الكويت ويجدد للبرازيلي التون لموسمين قادمين 

 أعلنت إدارة نادي الفتح التجديد مع البرازيلي التون خوزيه "26 عاماً" لمدة موسمين قادمين, لتقطع الطريق بشكل نهائي على نادي الكويت الكويتي الذي كان قريباً من الظفر بتوقيع اللاعب في اليومين الماضيين. وقال أحمد الراشد المشرف العام على فريق الفتح الاول لكرة القدم عبر تويتر أن "التون خوزيه سيبقى مع الفتح لموسمين آخرين", وأمضى التون مع الفتح معه موسم ونصف, قدم فيها مستويات متميزة جعلته من أبرز المحترفين الأجانب في الدوري السعودي. يشار إلى أن مصادر صحفية كانت قد كشفت بأن التون خوزية كان يستعد يوم أمس للتوقيع لصالح نادي الكويت قبل أن تتحرك إدارة الفتح لتبقي عليه وتحافظ على استمرار محترفي الفريق الأربعة في الموسم المقبل. 