غدا.. 10 لاعبين يلتحقون ببعثة الاتحاد في إنجلترا 

 أكد الجهاز الإداري بنادي الاتحاد السعودي، أن 10 لاعبين سيلتحقون غدا الاثنين، ببعثة الفريق الأول في إنجلترا، حيث يقيم الفريق معسكره، استعدادا للموسم الجديد. وتأتي تلك الخطوة، بعد استكمال إجراءات سفرهم إلى بريطانيا، وهم: أحمد عسيري، فهد المولد، عمار الدحيم، ياسين حمزة، ربيع السفياني، قصي الخيبري، محمد قاسم، علي العامري، راكان النجار وعون البيشي. وكانت البعثة، وصلت أمس، إلى مدينة مانشستر، برئاسة أنمار الحائلي، رئيس النادي. وفي شأن اتحادي آخر، رفض حارس المرمى، هاني الناهض، فكرة إعارته لأحد الأندية، وطالب اللاعب بمخالصة مالية رغم تبقي عام في عقده الاحترافي مع الفريق. وجاء ذلك بعد أن استبعده المدير الفني لويس سييرا، من قائمة البعثة التي غادرت لخوض المعسكر الخارجي. 