حصاد الجولة.. الهلال ينفرد.. والاتحاد يعود.. والفتح ينزف 

 انتهت الجولة الخامسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بابتعاد الهلال بالصدارة حاصداً 13 نقطة بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه فريق الفيصلي والذي تمكن من القفز إلى المركز الثاني بعبور منافسه العدالة في ذات الجولة. وفرط فريقا النصر والأهلي في الوصافة بعد أن انتهت المباراة التي جمعت بينهما في كلاسيكو الجولة بالتعادل السلبي والذي لم يخدم أي فريق. ويعد الشباب الفريق الوحيد الذي خسر على أرضه خلال هذه الجولة عندما انهزم أمام مضيفه الاتحاد 0-1 والتي استطاع خلالها الفريق الغربي النهوض بعد خسارات متتالية، فيما حقق فريق الوحدة قفزة هائلة بحصوله على المركز الثالث برصيد 9 نقاط متقدماً من المركز السابع. وشهدت جولة مواصلة فريق الحزم عروضه القوية بعد ان حقق أكبر إنتصار في الجولة بالتغلب على ضيفه ضمك برباعية نظيفة، بعد أن كسب النصر في الجولة الماضية. وبقى الفتح في مؤقفه المتأزم في ذيل الترتيب بدون رصيد وواصل نزيفه النقطي بعد مرور 5 جولات وخسارته في جميع مبارياته. 