الأهلي يتعاقد رسمياً مع مؤمن زكريا .. والأمير تركي بن محمد يثمن وقفة تركي آل الشيخ 

 انهت ادارة النادي الاهلي السعودي اليوم ( الخميس ) التوقيع مع المصري لاعب النادي الاهلي والمنتخب المصري مؤمن زكريا حتى نهاية الموسم بديلاً لمواطنه عبدالشافي. وقد اتفق النادي الأهلي المصري مع وفد الأهلي السعودي خلال الاجتماع الذي جرى بينهما مساء اليوم الخميس بالقاهرة على إعارة اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية الحالية وسداد مبلغ 600 ألف دولار قيمة صفقة انتقال اللاعب وذلك بدعم من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. و ثمّن الأمير تركي بن محمد رئيس الأهلي، وقفة تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، وتكفله بقيمة بصفقة إعارة المصري مؤمن زكريا حتى نهاية الموسم 