أغسطس.. موعدا جديدا لاستكمال أبطال آسيا 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر رسمية أن الاتحاد الآسيوي يتجه لاعتماد استكمال دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2020 لأندية الغرب، عبر نظام التجمع في أغسطس المقبل، بعد تأجيل الجولتين الثالثة والرابعة بسبب مخاوف انتشار فايروس كورونا. وتقدم مقترح تأجيل الجولتين الخامسة والسادسة، بعد أن حظي بدعم أغلب الاتحادات المحلية الأعضاء في لجنة المسابقات بالاتحاد القاري، واستكمال البطولة في الموسم الجديد. وكان الاتحاد الآسيوي قد عقد اجتماعات طارئة عدة مع الاتحادات المحلية لمناقشة جدولة البطولة، مع الأخذ بضرورة تلاشي المخاطر الصحية. 