الاتحاد يستأنف تدريباته تأهباً لديربي جدة أمام الأهلي (صور) 

 استأنف فريق نادي الاتحاد، مساء الأحد، تدريباته استعداداً لمواجهة الأهلي يوم الجمعة المقبل، في "ديربي جدة"، ضمن الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأدى لاعبو فريق الاتحاد الأساسيون في لقاء التعاون الماضي، تدريبات خفيفة، بصالة الحديد واللياقة بالنادي، بينما خضع باقي اللاعبين إلى تدريبات لياقية. وبدأ لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود، برنامجه العلاجي على إصابته في المفصل، حيث أثبتت الفحوصات الأولية أن إصابة اللاعب بسيطة، بينما لا يزال عبدالعزيز البيشي يواصل برنامجه العلاجي على إصابته في عضلة الساق. ويعتلي الاتحاد صدارة جدول ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 13 نقطة من 6 جولات، حقق خلالها الفريق 4 انتصارات وتعادلاً وحيداً، وتلقى هزيمة واحدة. بينما يتواجد فريق الأهلي في المركز الثاني عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 5 نقاط حصدها الفريق من 5 تعادلات وتلقى هزيمة واحدة خلال أول 6 جولات.     