جروس يوجه رسالة لجماهير الأهلي السعودي 

 طالب السويسري، كريستيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي السعودي لكرة القدم، جماهير النادي بمزيد من الدعم للفريق من أجل تحقيق البطولات. وقال جروس في تصريحات إذاعية، إن جماهير الأهلي عليها أن تتأكد أن الفريق سيقدم كل ما بوسعه لإسعادهم مشيراً إلى أن تركيز الفريق هذا الموسم منصب على الفوز ببطولة الدوري. وعن أجواء الكرة السعودية، أعرب جروس عن إعجابه الشديد بتلك الأجواء التي شببها بالأجواء بأمريكا اللاتينية من حيث التشجيع وأساليب التشجيع وحب كرة القدم. وتطرق جروس للحديث عن محترف الفريق نبيل بهوي، مؤكداً أن اللاعب ما يزال في حاجة لمزيد من التأقلم مع الفريق في الفترة القادمة، مشدداً على أن اللاعب مميز وصغير السن ويستحق منح الفرصة. وأشار جروس إلى أن الفريق حقق الموسم الماضي بطولة واحدة وهو أمر لا يكفي، مرجعاً خسارة الدوري الموسم الماضي لكثرة التعادلات وهو ما سيعمل على تلافيه هذا الموسم. 