النصر يعزي في وفاة رئيس الهلال الأسبق 

 قدم مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، باسمه ونيابة عن الأعضاء الذهبيين، وجماهير النادي وكافة منسوبيه، التعازي وصادق المواساة في وفاة رئيس نادي الهلال سابقا الشيخ فيصل الشهيل. وقال النادي، إن مجلس الإدارة تقدم بخالص التعازي لشقيقة الفقيد الأميرة نوره الشهيل، وأشقائه عبد العزيز وفهد وسلطان الشهيل، كما يقدم التعازي لأعضاء شرف النادي الأمير طلال بن بدر، والأمير وليد بن بدر، والأمير حسام بن بدر، والأميرة سلطانة بنت بدر. ودعا مجلس الإدارة المولى عز وجل أن يتغمد الشهيل، بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان. وشغل الراحل فيصل الشهيل، عدة مناصب رياضية أبرزها رئاسة نادي الهلال، إضافة إلى نائب رئيس اتحاد الكرة وعضو اللجنة الأولمبية السعودية، ورئيس نادي النهضة بجانب تقلده منصب الرئاسة الفخرية لعدد من الأندية المحلية. 