التويجري يرد على بيان الاتحاد : الإدارة جاهلة وجبانه وهذا هو الدليل 

 واصل الناقد الرياضي عادل التويجري هجومه على إدارة نادي الاتحاد و اتهمها بعدم القدرة على إدارة كيان كبير مثل نادي الاتحاد وهو ما تسبب في وجود العديد من المشاكل . وقال التويجري تعليقاً على البيان الذي اصدرته إدارة النادي تعليقاً على حلقة الأمس من برنامج أكشن يادوري " لم أهاجم الكيان الاتحادي ولكني هاجمت مجلس الإدارة , إدارة كما وصفتها في الماضي جاهلة ووهي تواصل تخبطها في إدارة النادي . وأردف قائلاً : " الإدارة الحالية جبانة وهذا ما تحدث عنه حمد المنتشري مؤكداً انهم لم يعاملوه كلاعب كبير ولا حتى كلاعب صغير وهو ما يؤكد عجز الإدارة عن مواجهة اللاعبين " . 