سان مارتين يقلق الاتحاد .. وجبل علي يعدّ الفريق للديربي 

 يغادر فريق الاتحاد إلى الإمارات لإقامة معسكر تحضيري لمدة 10 أيام في منطقة جبل علي بمدينة دبي، وسيتخلله لقاءان وديان مع أحد الفرق سيتم الإعلان عنهما لاحقا. ويهدف الجهاز الفني بقيادة المدرب بيتوركا لاستغلال المعسكر بشكل جيد والتجهيز للمرحلة المقبلة التي سيخوض خلالها الفريق الكروي مباريات محلية وقارية حاسمة.  ومن أبرز المباريات عقب فترة التوقف الإجبارية بسبب أيام الفيفا التي سيلعب بها المنتخب السعودي لقاءين أمام ماليزيا يوم 24 مارس الجاري، والإمارات يوم 29 من الشهر ذاته، في ختام التصفيات المؤهلة لكأسي العالم وآسيا المقبلتين، سيلتقي الفريق الاتحادي بجاره الأهلي يوم السبت الثاني من شهر أبريل القادم على استاد الجوهرة، ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين.  هذا ومن المتوقع أن يفتقد المدرب بيتوركا لأربعة عناصر محلية في حال استدعائها للمنتخب السعودي، إلى جانب النجم الروماني سانمارتن المتوقع أن يتم استدعاؤه من قبل الاتحاد الروماني لخوض المباراتين الوديتين أمام منتخبي ليتوانيا يوم 23 مارس الجاري، وإسبانيا يوم 27 من الشهر نفسه، في إطار تحضيرات المنتخب الروماني لكأس أمم أوروبا لمواجهة المنتخب الفرنسي المستضيف يوم 10 من شهر يونيو في العاصمة الفرنسية باريس. من جانب آخر، يبدأ المدرب بيتوركا في تنفيذ مخططاته الفنية للقاء الفتح بعد غد (السبت)، إذ سيجري مناورة كروية سيعتمد من خلالها التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها مباراة الفتح الهامة، ومن المتوقع أن تشهد التشكيلة تغييرات فنية بسيطة تتناسب مع الأسلوب الفني الذي سينتهجه المدرب بيتوركا في مواجهة خصمه، ويطمح المدرب بيتوركا إلى تحقيق الفوز واعتلاء صدارة الدوري برصيد 42 نقطة، والمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين في الموسم الحالي. 