استئناف الدوري التونسي في أغسطس وانطلاق الموسم القادم 24 أكتوبر 

 قرر الاتحاد التونسي لكرة القدم، استئناف منافسات الدوري الممتاز في أغسطس المقبل، بعدما توقف في مارس الماضي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد - 19). وأكد الاتحاد في بيان له (الجمعة)، أن السلطات المعنية لم توافق على عودة التدريبات الفردية خلال الشهر الجاري، ما يتعذر معه استئناف المسابقة في العاشر من يونيو المقبل، كما كان مقررًا. وأضاف أن الموسم المقبل سينطلق في 24 أكتوبر، مع خضوع ذلك لقرارات السلطات المعنية. ويتصدر الترجي ترتيب البطولة برصيد 44 نقطة، متقدما بفارق عشر نقاط عن الصفاقسي، منافسه المباشر قبل عشر جولات من النهاية. 