شباب الأهلي دبي يجدد مفاوضاته للتعاقد مع «إدواردو الهلال» 

 تستعد شركة الكرة بنادي شباب الأهلي دبي لتجديد مفاوضاتها الرامية إلى التعاقد مع البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب فريق الهلال؛ من أجل ضمه في فترة الانتقالات الصيفية. وقالت صحيفة «الاتحاد» إن مساعي النادي الإماراتي إلى فتح باب المفاوضات من جديد، تأتي على الرغم من تعثر مساعي التعاقد مع النجم البرازيلي خلال الفترة الماضية؛ بسبب مغالاة وكيل أعمال اللاعب في طلباته المالية. وتعمل شركة الكرة بنادي شباب الأهلي، على الانتهاء من حسم صفقات جديدة لتعويض رحيل المحترفين الأجانب إيميليانو ودياز وأيوفي في الموسم الجديد. ويعد إدوادو من أبرز المستهدفين الأجانب للأندية الكبرى في الإمارات؛ حيث كان نادي العين قد تحرَّك مبكرًا للتعاقد مع اللاعب. يأتي هذا فيما ذكرت تقارير إماراتية أن نادي الهلال يدرس بيع المدة المتبقية من عقد إدواردو مقابل الحصول على مبلغ مالي كبير يمكن استخدامه في تدعيم صفوف الفريق بلاعبين مميزين على أمل المنافسة على الألقاب المحلية والقارية، بعدما خرج الفريق من الموسم المنقضي خالي الوفاض. وكان نجم الهلال (البرازيلي كارلوس إدواردو)، قد أثار جدلًا الشهر الماضي حول إمكانية انتقاله إلى نادي شباب الأهلي بدايةً من الموسم المقبل، بعدما تابع حساب كل من عضو مجلس إدارة شباب الأهلي خليفة سليمان، ولاعب «فرسان دبي» ماجد حسن، على موقع التواصل «إنستجرام»، ما اعتبره مغردون مغازلة من اللاعب البرازيلي لنادي شباب الأهلي، أملًا في الانتقال إلى صفوفه. بالإضافة إلى ذلك، تحدثت تقارير أخرى عن تلقي إدواردو عروضًا أخرى من الدوري الصيني، بجانب عرض من نادٍ برازيلي. وقالت صحيفة «الاتحاد» الإماراتية، إن نادي شباب الأهلي دبي اقترب من ضم لاعب الارتكاز لوكاس مينوسي. وعقدت الشركة اجتماعًا ناقشت فيه توصيات الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني رودولفو أروابارينا، استعدادًا للموسم الجديد، خاصة بالنسبة إلى ملفي اللاعبين المواطنين والتعاقدات الجديدة من الأجانب، واعتماد البرنامج الكامل للمعسكر الخارجي، بعد جولة قام بها محمد أحمد حمدون المشرف على الفريق الأول، وأحمد شاه الإداري إلى سويسرا لتفقد التجهيزات المتوافرة بمقر الإقامة والتسهيلات الخاصة بالفريق. 