ريجيكامب : جئت للفوز بكل البطولات مع الهلال ولا نية لتغيير الأجانب 

 أكد الروماني ريجيكامب مدرب الهلال الجديد أنه جاء للفوز بكل البطولات التي سيشارك فيها الفريق اعتبارا من الموسم الجديد. وأوضح المدرب الروماني في أول مؤتمر صحفي له بالرياض أنه جاء من أجل هذا الهدف الذي تتقاسمه معه الإدارة والجماهير الهلالية. وأكد ريجيكامب أن الفريق يملك لاعبين على مستوى عال ، واتضح له ذلك من خلال مشاهدة بعض مباريات الفريق السابقة ، ولذلك فإنه لن يجري أي تغيير على قائمة اللاعبين المحترفين بالفريق. وأوضح مدرب الهلال الجديد أن أمامه الوقت الكافي لمعرفة اللاعبين عن قرب ، "وبعد ذلك يمكن رؤية ما يمكن أن نفكر فيه". وأبدى ريجيكامب اهتمامه ببطولة دوري أبطال آسيا ، مبينا أنها بطولة هامة له وللجماهير ، ولذلك سيكون اهتمامه الأول أن يقدم الفريق كرة قدم حقيقية ، مشيرا إلى أنه يثق ثقة كاملة في مجموعة اللاعبين وفي أنهم سيكونوا عند حسن الظن ، وواعدا بأنه سيضيف من جانبه بعض الشيء على طريقة اللعب ، بالإضافة لمضاعفة الجهد من جانب اللاعبين. واعتبر ريجيكامب أن الوقت مبكر جدا للحديث عن الاستعانة ببعض لاعبي فريقه السابق ستيوا بوخارت لدعم صفوف الهلال مؤكداً أن ثقته كبيرة في اللاعبين الحاليين بالهلال. 