"الفيفا" و"الآسيوي" يؤجلان تصفيات كأس العالم 2022 بسبب انتشار كورونا 

 اتفق الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الإثنين)، مع الاتحاد الآسيوي على تأجيل تصفيات كأس العالم 2022 في آسيا، بسبب انتشار فيروس كورونا. وأوضح الفيفا أنه تم تأجيل المباريات المقبلة من تصفيات البطولة، والمقرر إقامتها في مارس ويونيو، بعد مشاورات مع الدول الأعضاء في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأضاف: لا يزال من الممكن إقامة هذه المباريات في موعدها بناء على موافقة مشتركة للدول المشاركة في هذه المباريات، إلى جانب الموافقة المسبقة من الفيفا والاتحاد الآسيوي. 