إدارة الخليج تسير حافلات للقاء النصر 

 تفاعلاً مع حملة "#معكم_للنهاية" أطلقت إدارة نادي الخليج مبادرتها الجماهيرية من خلال تسيير حافلات يوم السبت من ملعب نادي الخليج بسيهات إلى استاد الامير محمد بن فهد بالدمام لمساندة فريقها أمام النصر ضمن منافسات الجولة17 لدوري جميل للمحترفين . كما ستتخلل المبادرة تخصيص تذاكر مجانية للطلاب المتفوقين الحاصلين على تقدير ممتاز بالاضافة إلى هدية وتخفيض 30 % على أي منتج من منتجات متجر نادي الخليج يأتي ذلك ضمن مبادرات المسؤولية الاجتماعية . ومن جهته فقد أكد عبد الله الكابه مدير مركز حسن هلال الإعلامي بنادي الخليج بأنه انطلاقاً من الحملة الاعلامية ” #معكم_للنهاية ” التي أعلن عنها المركز الاعلامي بالنادي مؤخراً فقد تقرر تسيير الحافلات لنقل جماهير الفريق لتسهيل وصولهم إلى الملعب وتقديم لهم تذاكر مجانية. وقال: "لإيماننا بان الاعلام شريك في دعم فرق النادي وكذلك لما يمر به فريقنا في دوري جميل من منعطف هام للبقاء فقد جددنا وسم #معكم_للنهاية والذي حقق نجاحاً مميزاً بصعود الخليج من الدرجة الاولى وبالتالي نتمنى من جماهير الخليج الوفية التفاعل كما عودونا حتى نهاية الموسم". وأضاف: "وانطلاقاً من المسؤولية الاجتماعية اردفنا مبادرة جديدة وهي تقديم تذاكر مجانية للطلاب المتفوقين من جماهير الدانة بالاضافة إلى هدية من متجر نادي الخليج وتخفيض 30 % على أحد المنتجات". وأوضح الكابة بأن آلية تسليم التذاكر والهدايا للمتفوقين هي بأن يتقدم المتفوق من أي مرحلة دارسية لمنتصف هذا العام 1438/1437 هـ بشهادة التفوق بتقدير ممتاز إلى مكتب العلاقات العامة بمقر نادي الخليج يومي غداً الاربعاء والخميس من الساعة الرابعة عصراً حتى الساعة التاسعة مساءً 