سواريز يقرر البقاء في ليفربول 

 أكد مهاجم منتخب الاوروغواي ونادي ليفربول الانكليزي لويس سواريز بانه قرر البقاء في صفوف فريقه الحالي بحسب ما نقلت عنه صحيفة "ال اوبسرفاتور" المحلية اليوم. وكان سواريز يتحدث على هامش مباراة فريقه ضد اليابان اليوم في طوكيو وقال للصحيفة "بسبب عطف انصار ليفربول قررت البقاء في صفوفه". وكشف التقرير ايضا بان سواريز قد يمدد عقده مع ليفربول ايضا ما يشكل تغييرا جذريا بعد ان كان اعلن رغبته جهارا في الرحيل خصوصا بعد تلقيه عرضا من ارسنال قبل ثلاثة اسابيع. وكان سواريز اتهم ليفربول بانه لم يحترم بندا في عقده يخوله الانتقال الى اي فريق اخر يدفع مبلغا مقداره 40 مليون جنيه استرليني وهذا ما قام به ارسنال، لكن ليفربول نفى وجود هذا البند واصر على الاحتفاظ بمهاجمه. 