شرفي شبابي يؤكد: خيبري باقي 

 أعلن عضو شرف نادي الشباب الأمير فهد بن خالد أن النادي قام بتقديم أعلى عرض للاعب عبدالملك الخيبري، مؤكداً تمسكه باللاعب. وأوضح بن خالد أن النتيجة النهائية للمفاوضات مع اللاعب ستحسم بعد لقاء النصر المقرر له الجمعة في ربع نهائي كأس ولي العهد. وفي سياق متصل أوضح الأمير فهد أنه سيتم صرف راتب شهر لمنسوبي النادي تحفيزاً لهم قبل لقاء النصر. واختتم: "نعمل على تذليل جميع الصعوبات للإدارة .. وعلى رأسها حسم نسبة 20 % الخاصة بالرخصة الآسيوية". وعلى الصعيد الميداني واصل الفريق الشبابي تدريباته مساء يوم الأثنين تحت قيادة مدربه الفارو غوتيريز على ملعب الأمير خالد بن سلطان وذلك استعداداً للقاء النصر يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات كأس ولي العهد. وانطلقت التدريبات بتمارين احماء وتسخين تحت اشراف مدرب اللياقة مارسيلو ماريو, عقب ذلك قسم المدرب الفريق لأربع مجموعات أخضعها لأداء تدريبات لياقية مكثفة تمثلت في الجري على كامل الملعب.لتختتم الحصة التدريبية بتقسيمه في وسط الملعب شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. وواصل اللاعب سيف الحشان برنامجه التأهيلي الطبي في عيادة النادي، وذلك لشعوره يوم أمس بآلام بسيطة في الركبة. فيما تواجد اللاعب عبدالمجيد الصليهم في عيادة النادي،بسبب اصابته بإلتواء في المفصل تعرض لها في مران الأمس. من جانب آخر أقام اللاعب حسن معاذ مأدبة عشاء في أحد مطاعم الرياض لزملاءه اللاعبين والجهازين الفني والإداري . وشهدت تدريبات اليوم حضوراً شرفياً تمثل في الأمير فهد بن خالد بن سلطان، وإدرياً حضور رئيس النادي عبدالله القريني وعدد من أعضاء مجلس الإدارة.           