مباراة الرائد أمام الوحدة ستكون الأخيرة للاعب سعيد المولد 

 علمت «الشرق» أن مباراة الرائد أمام الوحدة غداً الجمعة ضمن الجولة الـ 15 من دوري جميل للمحترفين ستكون الأخيرة للاعب سعيد المولد بشعار الرائد بعد أن أسرَّ إلى المقربين منه برغبته في الرحيل عن صفوف الفريق الذي يرتبط معه بعقد حتى نهاية الموسم الحالي. وبذلت «الشرق» جهوداً كبيرة لمعرفة وجهة اللاعب سعيد المولد المقبلة، لكن المشرف على فريق كرة القدم في نادي الرائد عبدالله السبيعي رفض الحديث عن بقاء، أو رحيل اللاعب في فترة الانتقالات الشتوية. على صعيد آخر، وصلت بعثة فريق الرائد إلى جدة أمس الأربعاء استعداداً لمواجهة الوحدة بعد غد السبت على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع ضمن منافسات «دوري جميل». وتقرر أن يستغل الجهاز الفني فترة توقف الدوري بإقامة معسكر خارجي، سيحدد مكانه بعد عودة اللاعبين من الإجازة عقب فراغهم من مباراة الوحدة غداً. 