رئيس الرائد يتراجع ويعتذر للبرقان... ويشيد بالتويجري 

 تراجع رئيس الرائد عبدالعزيز المسلم عن انتقاداته اللاذعة التي كان وجهها إلى رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان عبر تصريح فضائي أخيراً، واعتذر للأخير أمس في تصريح مماثل، مؤكداً تعاون إدارة ناديه مع لجنة الاحتراف في شأن سداد ديون النادي العالقة، وقال: «أتقدم بالاعتذار إلى الدكتور عبدالله البرقان على حديثي تجاهه بعد مباراة فريقنا الأسبوع الماضي أمام الاتفاق، وأرجو منه مسامحتي لأنني أعتبر نفسي قسوت عليه كثيراً في ذلك التصريح الذي جاء بسبب ضغوط جماهيرية وإعلامية للوضع الذي يواجهه النادي من شكاوى مالية عدة عالقة لدى لجنة الاحتراف، والبرقان يعرفني منذ أعوام ليست بالقليلة، وأقول لعبدالله البرقان بيض الله وجهك، خصوصاً وأنه ترك القضية والموضوع لنا في إدارة النادي لاسيما بعد علمنا بأنه سيتم صرف مستحقاتنا المالية المتأخرة نهاية هذا الأسبوع بناء على حديث البرقان، وهذا الأمر يؤكد أنه رجل يعمل مع الجميع بكل احترافية»، مضيفاً: «معظم الشكاوى من لاعبي الرائد منها ثلاث شكاوى من خارج النادي، ولجنة الاحتراف سترسل لنا المبالغ ونحن بطريقتنا الخاصة سنتفاوض مع اللاعبين ونسدد لهم مستحقاتهم ولو جزء منها، ومن هنا أشكر من القلب خادم الحرمين الشريفين وولي عهده والنائب الثاني، ولا أنسى متابعة الأمير نواف بن فيصل ورئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد في شأن تسديد مستحقات الأندية». وتطرق المسلم في تصريحه الفضائي أمس أيضاً إلى تصريح سابق له وجّه فيه انتقادات لاذعة إلى أحد أعضاء شرف الرائد، قائلاً: «في حديثي ذلك لم أتطرق إلى الأشخاص أو أسمي أحداً، وعبدالعزيز التويجري يظل رجلاً خدم النادي كثيراً وهو صديق وأخ وعزيز وعضو شرف، وهناك اجتماع شرفي غدٍ سيحضره رئيس أعضاء الشرف ناصر الحفن ونائبه سليمان الرميخاني وغالبية الأعضاء بما فيهم عبدالعزيز التويجري، وأؤكد لكل محب للرائد أنه بعد هذا الاجتماع ستكون هناك التفافة كبيرة وعودة لكل رجل محب وعاشق للكيان، ورب ضارة نافعة». أما عن تدعيم صفوف الفريق بمحترفين جدد خلال الفترة الحالية، قال رئيس الرائد: «لدينا لاعبان أجنبيان سنغالي وكاميروني يخضعان حالياً للتجربة الفنية، وننتظر وصول لاعب برازيلي وآخر آسيوي وجميعهم سيكون مصيرهم وفق رؤية المدرب، فنحن نعمل من أجل مصلحة الفريق». وحول آخر مستجدات عروض انتقال لاعب الارتكاز الشاب عبدالعزيز الجبرين، قال عبدالعزيز المسلم: «النصر والهلال في سباق من أجل كسب خدمات اللاعب، وإلى أمس هناك محادثات قائمة إضافة إلى لاعب آخر دخل في إطار اهتمامات بعض الأندية، ولأننا نعرف إمكانات اللاعب عبدالعزيز الجبرين وقيمته الفنية ومستواه فلن يتم التنازل عنه بسهولـة». 