مدرب أبها: لا أبحث عن الإثارة.. وتقزيم الكرة السعودية غير مقبول 

 أكد المدير الفني لفريق أبها عبدالرزاق الشابي، أنه لا يبحث عن أمور تجلب له الإثارة، لافتا أن البعض يبدأ الحديث وقت الفوز فقط. وقال الشابي بعد لقاء فريقه أمام العين:"بعض المدربين "ينظّر" وقت الفوز، ويتحدث في أمورٍ خارجية". وأضاف:"أنا لا أبحث عن الإثارة، وتقزيم الكرة السعودية غير مقبول". وحقق فريق أبها فوزا على نظيره العين، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 4 أهداف لهدفين، في لقاء ضمن منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 