فهد الهريفي: هبات وتبرعات أعضاء الشرف للأندية يجب أن تتوقف! 

 طالب لاعب النصر السابق والناقد الرياضي فهد الهريفي بوقف الهبات والتبرعات من أعضاء الشرف للأندية. وكتب الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : هبات وتبرعات أعضاء الشرف للأندية يجب أن تتوقف أو تتحول للألعاب الأخرى فلاعب كرة القدم لديه عقد ومزايا ومكافآت مربوطة بالإنجاز آخر السنة ، خاصة لدينا سبعة أجانب في كل فريق هبات ومزايا ! وأضاف ” العهد الجديد للرياضة منح الأندية المال الكافي ولم نعد بحاجة لأفراد يبرزون بأموالهم للوصول للأندية”.    هبات وتبرعات أعضاء الشرف للأنديةيجب أن تتوقف او تتحول للألعاب الأخرى فلاعب كرة القدم لديه عقد ومزايا ومكافآت مربوطة بالإنجاز اخر السنةخاصة لدينا سبعة اجانب في كل فريقهبات ومزايا !العهد الجديد للرياضة منح الأندية المال الكافي ولم نعد بحاجة لأفراد يبرزون بأموالهم للوصول للأندية
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) April 21, 2019  