آل الشيخ يتمنى التوفيق للأهلي المصري في دوري أبطال إفريقيا 

 أعرب معالي المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة العامة، عن تمنياته بالتوفيق لفريق الكرة بالنادي الأهلي المصري، في بطولة دوري أبطال إفريقيا. ونشر آل الشيخ رسالة للأهلي، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، جاء فيها الآتي.. "كل الامنيات لفريق الاهلي في بطولة افريقيا ويارب 2 اقل شي". ويستعد الأهلي المصري لملاقاة حوريا كوناكري الغيني، مساء اليوم، في إياب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال إفريقيا، وكانت مباراة الذهاب قد انتهت بالتعادل السلبي في غينيا. 