مناف أبو شقير: دا سيلفا كان أفضل من كانافارو 

 أكد نجم وإداري نادي الاتحاد السابق مناف أبو شقير، على أن الأوروجوياني خورخي دا سيلفا كان أفضل لفريق النصر من فابيو كانافارو، كون طريقته كانت مشابهة لمواطنه دانيال كارينيو. وقال مناف أبو شقير في تصريحات تلفزيونية نقلها موقع “دوري جميل” : ” أتوقع فوز الهلال أمام هجر بأكثر من هدفين لما يملكه من هجوم قوي ومميز ودكة بدلاء جيدة مع كامل الاحترام والتقدير للفريق الهجراوي ” . وأضاف: “فريق الشباب يفتقد للمهاجم الهداف بشكل كبير، ولذلك نجد ضعف هجومي في الفريق بالجولات العشرة الماضية، وأتوقع خسارته أمام الفيصلي في مباراة الغد، ومن الصعوبة أن نتوقع فوز الشباب”. وعن رأيه في مستوى فريق الأهلي، أشار: ” الأهلي فريق راقي يقدم نفسه بشكل جيد للغاية ويؤدي لاعبيه المستويات الرائعة والمنتظرة منهم ، وعناصره تساعد المدرب جروس على تقديم تشكيلة رائعة ” . واختتم مناف أبو شقير تصريحاته ، قائلاً : ” خورخي دا سيلفا كان أفضل من فابيو كانافارو مع الفريق النصراوي ، وطريقته في اللعب مشابهة لطريقة كارينيو ، وبيتوركا ؟ فيكتور بيتوركا اهتمامه خارج الملعب أكثر من داخله ، وهذا ما عرفته وسمعته من لاعبي الاتحاد ” . 