المقرن : نجران سيلعب في الشرائع 

 نفى خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم في تصريح خاص للنادي نقل مباراة نجران والشباب إلى ملعب النادي الأهلي، وقال: المباراة ستقام كما هي مثبتة في جدول الدوري على ملعب الشرائع بمكة المكرمة. وعن مطالبات جماهير الأهلي بتقديم موعد مباراتهم أمام النصر من يوم الأحد إلى الجمعة على اعتبار أن الأحد هو يوم دوام رسمي، أوضح: راعينا في ذلك اللاعبين الدوليين في الفريقين حيث كان من المفترض أن يخوض المنتخب السعودي اليوم الثلاثاء مباراة رسمية أمام منتخب فلسطين ولم نكن نعلم أين ستقام هل هي في ارض محايدة أو خلافه لذلك أعطينا أيام راحة لأنه كان من المفترض وصول المنتخب الأربعاء، مشدداً: بالعكس نحن راعيناهم في هذا التوقيت المناسب. وعن اعتماد جدول الدور الثاني قال المقرن: ننتظر الأسبوع المقبل ماذا سيترتب على الاتحاد الكويتي لاستضافته دورة كأس الخليج المقبلة حيث احتمالية تأجيلها للعام المقبل واردة ونحن جاهزون لكل شيء. 