التعاون يعلن أجانب «الأبطال» في غياب «الآسيوي» 

 أعلن نادي التعاون قائمته المشاركة في دوري أبطال اسيا 2020 وشملت القائمة تواجد ثلاثة لاعبين أجانب من أصل أربع خانات، وهم حارس المرمى البرازيلي كاسيو انغوس (39عاماً)، ولاعب خط الوسط البوروندي سيدريك أميسي (29عاماً)، كما ضمت القائمة المهاجم الكاميروني لياندر تاومبا (30عام) . واكتفى النادي القصيمي بضم ثلاث لاعبين أجانب دون الاستفادة من مقعد اللاعب الآسيوي، نظراً لعدم تواجد لاعب من القارة الصفراء في قائمة الفريق، يذكر أن آخر الأسماء الآسيوية لدى التعاون، كان السوري جهاد الحسين صانع الألعاب الذي غادر أسوار حامل لقب كأس الملك مطلع الموسم الحالي لينتقل إلى غريمه الرائد.ويعد تأهل التعاون إلى هذه البطولة هو الثاني في تاريخه في أعقاب مشاركته الأولى نسخة 2017 والتي ودعها من دور المجموعات، إلا أنه يعود هذه المرة للظهور القاري بوصفه حامل لقب كأس الملك وثالث ترتيب الدوري السعودي الموسم الماضي بـ56 نقطة جمعها من خلال خوضه 30 مباراة. ووضعت قرعة «أبطال آسيا» أصفر بريدة في المجموعة الثالثة إلى جانب الشارقة الإماراتي، والدحيل القطري، وبيروزي الإيراني.  