غياب العنزي وعودة خميس في تحضيرات النصر للشعلة 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعداداً لمباراة الشعلة والتي تجمع الفريقين مساء الخميس بالخرج وبدأ التدريب باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان تلى ذلك جري وتدريبات لياقية متنوعة اشتملت على تمارين بكرات التوازن والحواجز ثم تدريبات بلعب كرة الطائرة بالقدم بعدها قسم الفريق لثلاث مجموعات لعبوا مناورة كروية على نصف الملعب وشارك في التدريب جميع اللاعبين باستثناء عبدالله العنزي الذي تواجد بالعيادة الطبية وشهد التدريب مشاركة عوض خميس بعد انتهاء برنامجه التأهيلي . وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين . هذا وستكون تدريبات الفريق مغلقة اعتبارا من يوم غد الثلاثاء. 