ميلان وأرسنال في قمة «الذكريات» 

  يأمل المهاجم الفرنسي المخضرم تييري هنري بتقديم هدية أخيرة لأرسنال الإنكليزي قبل أن يعود إلى صفوف فريقه نيويورك ريد بولز الأميركي، عندما يحل «المدفعجية» على ميلان الإيطالي اليوم (الأربعاء) في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وتنتهي إعارة هنري (34 عاماً)، نجم أرسنال وهدافه السابق، غداً الخميس مع الفريق اللندني، ليعود بعدها إلى فريقه الأميركي بعد ستة أسابيع مع فريق المدرب الفرنسي أرسين فينغر. وتركزت الأنظار مجدداً على اللاعب المخضرم بعدما سجل هدف الفوز لأرسنال في مرمى سندرلاند في الوقت القاتل يوم السبت الماضي في الدوري الإنكليزي، وستكون الفرصة متاحة أمامه على ملعب «سان سيرو» ليترك بصمة إضافية. ويعد لقاء اليوم حافلاً بالذكريات، إذ تلاقى الفريقان قبل أعوام عدة وكانت الغلبة لأرسنال، كما أن مشاركة هنري تأتي ضمن سلسة الذكريات السابقة للفريقين الكبيرين. وقال فينغر الذي يغيب عن تشكيلته قلب الدفاع الألماني بير ميرتيساكر المصاب في كاحله في مباراة سندرلاند: «آمل بأن يضيف أهدافاً جديدة في دوري الأبطال الأربعاء. منحنا 3 نقاط مهمة في مباراة سندرلاند». ويلتقي الفريقان في هذا الدور للمرة الثانية في أربعة أعوام، ففي موسم 2008-2009، عاد ميلان من ملعب «الإمارات» في لندن بتعادل سلبي، لكن أرسنال سجل هدفين في آخر 6 دقائق عبر الإسباني سيسك فابريغاس والتوغولي إيمانويل اديبايور ليخرج فائزاً 2- صفر. وكانت هذه البداية السلبية للفريق الإيطالي، إذ خسر مرتين على التوالي بعد ذلك في الدور الثاني أمام فرق إنكليزية، وفاز فريقا مانشستر يونايتد وتوتنهام على ملعبه «سان سيرو». ويعود إلى صفوف «روسونيري» المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، بعد إيقافه محلياً لصفعه لاعباً منافساً، وعاود لاعبا الوسط الغاني كيفن برنس بواتنغ والفرنسي ماتيو فلاميني والمدافع اليساندرو نيستا والمهاجم البرازيلي الكسندر باتو التدريبات بعد إبلالهم من إصابات مختلفة. وحقق فريق المدرب ماسيميليانو اليغري فوزاً معنوياً مهماً على أودينيزي 2-1 في الدوري الإيطالي، بعد ثلاث مباريات من دون أي فوز، إذ رضخ للاتسيو في الدوري وسقط أمام يوفنتوس في مسابقة الكأس. وعلق اليغري على مباراة أودينيزي قائلاً: «كانت روح الفريق عالية. عندما نمتلك القوة لا نتلقى الأهداف». ويتعين على دفاع ميلان مواجهة الهولندي روبن فان برسي متصدر ترتيب هدافي الدوري الإنكليزي الذي يحقق موسماً خارقاً. وعلى ملعب «بتروفسكي» في سان بطرسبرغ، يستضيف زينيت بطل روسيا في مباراة مبكرة بنفيكا البرتغالي في وقت تشهد صفوفه غيابات عدة بسبب الإصابات. ويغيب عن زينيت، الذي يشرف عليه الإيطالي لوتشانو سباليتي، الذي كافأه النادي بالتأهل للمرة الأولى إلى الدور الثاني بتمديد عقده حتى عام 2015، لاعب الوسط الدولي البرتغالي داني لستة أشهر إثر تمزق في أربطة ركبته، والحارس الأساسي فياتشيسلاف مالافييف المصاب في قدمه، والمدافع الإيطالي دومينيكو كريشيتو المصاب بالتهاب معوي بسبب تسمم غذائي. لكن مدافع الفريق البرتغالي داني الفيش (30 عاماً و47 مباراة دولية)، يعتبر أن التفوق على بورتو البرتغالي في الدور الأول سيساعد فريقه: «بنفكيا فريق قوي. لكن مع ذلك أعتقد أنه خصم يناسبنا تماماً. أعتقد أن زينيت سيتأهل إلى الدور المقبل». وتابع لاعب بورتو السابق: «لقد هزمنا بورتو 3-صفر في الدور الأول. بورتو بطل البرتغال، وهو الآن أقوى من بنفيكا. آمل بأن نحقق هدفنا بالتأهل إلى الدور المقبل». ويخوض الفريق الروسي المواجهة في خضم العطلة الشتوية في روسيا، علماً بأنه أحرز كأس دبي في كانون الثاني (يناير) الماضي، وخضع لمعسكر تدربيبي في فلورنسا حيث واجه تشيزينا في مباراة ودية. ويحقق الفريق نتائج مميزة مع سباليتي (52 عاماً) مدرب روما وسمبدوريا وأودينيزي السابق، إذ أحرز الثنائية الموسم الماضي، ويتصدر الدوري المحلي بفارق 6 نقاط عن سسكا موسكو. من جهته، فاز بنفيكا، بطل البرتغال 32 مرة، على ناسيونال 4-1 في الدوري المحلي، ليتصدر الترتيب بفارق 5 نقاط عن بورتو حامل اللقب. وتأهل بنفيكا إلى الدور الثاني مع بال السويسري في مجموعة ضمت مانشستر يونايتد الإنكليزي، وهو يعول على هدافه الباراغوياني أوسكار كاردوسو لهز شباك الفريق الروسي، ولاعب الوسط الأرجنتيني بابلو إيمار (32 عاماً) الذي مدد عقده حتى صيف 2013. وتشير توقعات الطقس إلى أن درجة الحرارة ستبلغ 11 تحت الصفر في سان بطرسبرغ اليوم. وتقام بقية مباريات الذهاب في 21 و22 الشهر الجاري، في حين تقام مباريات الإياب في 6 و7 و13 و14 آذار (مارس) المقبل. 