الاتحاد : صفقات الميركاتو الشتوي لم تنته 

 أوضح أحمد صادق دياب المتحدث الرسمي باسم اتحاد جدة، أن صفقات الاتحاد في السوق الشتوية الحالية لم تنته، مشددًا على أن وجود معارضين للإدارة الاتحادية الحالية ليس دليلًا على فشلها. وقال دياب في تصريحات إذاعية: "نركز على الأمور الفنية في اختياراتنا بدون عاطفة وبناء على رأي المدرب واللجنة الفنية". وأضاف: "يتبقى في عقد سانوجو مع الاتحاد عامين وتمت إعارته للمدة المتبقية منه، وصفقات الاتحاد لم تنته، وأنمار الحائلي رئيس النادي يبذل جهودًا كبيرة مالية وجسدية لخدمة الفريق الكروي". وتابع: "وجود المعارضين للإدارة الاتحادية ليس دليلًا على فشلها، بل يرفع من جودة العمل". وغرد أحمد صادق دياب، عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، اليوم الخميس، تعليقا على صفقة عبد المجيد السواط، بقوله:" الذين يعاتبون المركز الإعلامي على التأخر في إعلان خبر التعاقد مع اللاعب السواط لابد وأن يعرفوا أن التوقيع تم في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف الليل". وأوضح: "كل ما نشر قبل ذلك كان اجتهادات وتوقعات.. والمركز لا يمكنه أن يعلن عن شيء حتى يأخذ الصفة النهائية بصِيغة قانونية". 