تيسير الجاسم : لكل مباراة ظروفها .. قادرون على تحقيق الأهداف المنشودة 

 تحدث رمانة وقائد كتيبة الملكي الدولي ، ” تيسيرالجاسم ” عن عدة نقاط تخص فريقه وأهمية المرحلة القادمة للفريق الكروي حامل الثلاثية المحلية بجميع المسابقات المحلية والآسيوية. قال القلب النابض للملكي في تصريحات تلفزيونية :” مدى تأثير نتيجة الديربي على لقاء القادسية؟ لكل مباراة ظروفها والديربي كل ما فيه ثلاث نقاط فقط،وتفكيرنا الآن منصب على مباراتنا القادمة أمام القادسية”. أضاف : “الكل يعلم مدى تحسن القادسية بعد انتداباته الأخيرة على صعيد اللاعبين الأجانب فهو من تغلب على نادي النصر وتعادل مع نادي الهلال في الرياض،ولا نعلم ما هي الظروف التي قد تحصل لنا في المباراة،ففي كرة القدم كل الظروف مواتية شاهدنا المهاجم محمد السهلاوي في مركز حراسة مرمى النصر في لقاء القادسية بالنصر ،الأهم أننا نعلم مدى صعوبة اللقاء كما نتمنى نكون في الموعد لتحقيق الثلاث نقاط “. وعن ضغط المنافسة على صدارة دوري جميل للمحترفين ، أشار : ” الضغط يكون على صاحب المركز الثاني أكثر من المتصدر ،ففي وقت سابق كان الفرق بيننا ويين المتصدر خمسة نقاط وفي حال التعثر بالتعادل او الخسارة قد يصعب موقفنا اكثر ولكن نمتلك المقومات لتحقيق أهدافنا بإذن الله “. بخصوص سر عودة الفريق لمستوياته المعهودة بقوة من بداية الدور الثاني ، أردف : “في الدور الأول واجه الفريق بعض الصعوبات من تغيير المدرب والإصابات بعكس الموسم الماضي الذي كانت تشارك به أغلب العناصر ففي هذا الموسم تأثرنا كثيراً بالإصابات وشهدت بعض اللقاءات غياب من أربعة الى خمسة لاعبين وإلى الآن لم يكتمل الفريق ولكن العناصر الموجود هي من تشارك بشكل أكبر”. عن مستوى خط الدفاع الأهلاوي ،أتم تيسير الجاسم : ” خط الدفاع في فريق كرة القدم دائماً ما يتحمل الجزء الأكبر من النقد بالإضافة إلى مركز حراسة المرمى،ونحن الآن في مركز جيد نوعا ما والفضل بذلك يعود للجميع بداية من حارس المرمى ومروراً بالدفاع حتى خط المقدمة”. 