النصر يلجأ لخيارات بديلة في حال فشل التعاقد مع ليما 

 قالت مصادر إن إدارة نادي النصر ستحاول التفاوض وتقريب وجهات النظر مع إدارة نظيرها الوصل الإماراتي، للتعاقد مع البرازيلي فابيو ليما. وأوضحت، وفقا لـ "عكاظ"، أن النصر عرض 50 مليون ريال، فيما تطالب إدارة الوصل بـ100 مليون ريال مقابل التخلي عن اللاعب. وأبانت أن النصر وضع عدة خيارات في حال فشل المفاوضات، من أهمها صانع ألعاب غلطة سراي التركي اللاعب المغربي يونس بلهنده، وزميله البرازيلي جوليانو، بجانب صانع ألعاب أتلتيكو مينيرو البرازيلي، الإكوادوري الدولي خوان كازاريس، مع احتمالية استمرار المغربي فوزير في قائمة النصر. 