" أبو راشد " .. ندعم " الزويهري " ولا مجال لمن يزرع الانقسام 

 أكد خالد أبو راشد المستشار القانوني وعضو شرف النادي الأهلي، على أن مساعد الزويهري هو المرشح الوحيد لرئاسة النادي، مشيراً إلى أن شرفيي الاهلي يدعمونه ويقفون بجانبه، وكتب عبر حسابه الشخصي في موقع (تويتر): المرشح الوحيد لرئاسة الأهلي هو مساعد الزويهري وجميعنا ندعمه ونقف معه وننتخبه ولا مجال لكل من يزرع بمقالاته فكر الانقسام ولن يكون ذلك. وكان الأمير فهد بن خالد قد استقال من رئاسة النادي مؤخراً لظروف خاصة بحسب ما اعلنه قبل اسابيع، فيما اعلن مجلس هيئة اعضاء شرف الاهلي عن دعمهم لترشح الزويهري لتولي المهمة بدلاً من الرئيس المستقيل.  