مدرب النصر الدوري لم يحسم حتى الان و هذه ميزة الهلال 

 أكد الأرجنتيني جوستافو كوينتيروس، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على ان الحديث على حسم لقب الدوري من الان يعد أمر صعب جدا و غير صحيح.  الباطن فرض التعادل الإيجابي على نادي النصر في اللقاء الذي أقيم مساء يوم الأثنين في المباراة المؤجلة من الجولة 9 من الدوري السعودي للمحترفين.  وقال كوينتيروس في تصريحاته :” مع احترامي لاراء الجميع و لكننا لم نظهر بشكل سئ أمام الباطن و استحوذنا امام الباطن و اللاعبين لم يوفقوا بالتسجيل “.  و تابع :” سنحاول تلافي الاخطاء في اللقاء القادم و القادسية و الباطن متشابهان و الدوري لم يحسم نقطياً حتى الان و ميزة الهلال هى الاستقرار الفني”.  و أتم :” لا توجد لدي فرصة زمنية كافية بين مباراة و أخري للعمل الفني على الفريق و مع احترامي لكل فرق الدوري و لكنى لا اركز الا مع النصر”. 