مصادر : «59.5 مليون» مقابل نقل القنوات الرياضية السعودية بطولات آسيا لـ 7 سنوات 

 أكدت مصادر خاصة أنه تمت الموافقة من قبل معالي رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون الأستاذ عبدالرحمن الهزاع على المبالغ التي طلبت من اتحاد إذاعات الدول العربية بخصوص نقل البطولة الآسيوية, وتؤكد المصادر أن المبالغ تقدر بـ « ثمانية ملايين وخمسمائة ألف ريال « سنويا لمدة 7 سنوات, وسيكون هناك اجتماع قادم قد يكون في الثاني عشر من يناير في تونس بحضور الدول التي وافقت على نقل البطولة وعددها 10 دول مع أصحاب الشركة مالكة الحقوق لوضع النقاط على الحروف وتوقيع العقد النهائي. وأكدت مصادرنا أن القنوات الرياضية حصلت على حقوق ملخص بعض الدوريات الأوربية مثل الدوري الانجليزي والدوري الاسباني, وسيبث الملخص بشكل أسبوعي ولمدة نصف ساعة, كما تم الحصول على بث الدوري البرتغالي بواقع مباراة كل أسبوع, وتجري الآن محاولات للحصول على ملخص الدوري التركي. وعلى مستوى البرامج في القنوات الرياضية, أشارت مصادرنا من داخل القنوات إلى أن هناك برنامجا جديدا سيبث من الساعة العاشرة صباحا إلى الثانية عشرة وسيكون باسم «من أجلكم», كما سيكون هناك برنامجان مماثلان لبرنامج «بين الأقواس» الذي انطلق يوم الاثنين الماضي في الرياض, حيث سيكون برنامج من الشرقية سيقدمه ماجد التويجري ويشرف عليه مهدي مزارقة, والبرنامج الآخر سيكون في جدة وذلك من خلال التعاون مع الغرفة التجارية. كما أكدت مصادرنا أنه تم الاتفاق مع المعلق الإماراتي عامر عبدالله بشكل شبه نهائي ليقوم بالتعليق على بعض المباريات الكبيرة كمتعاون.هذا وسوف تشارك القنوات الرياضية في مهرجان التفزيون الخليجي بأربعة عشر برنامجا. 