الصحف البرتغالية تتغنى بمهارات سعيد المولد 

 تغنت الصحف البرتغالية بمهارات وقدرات سعيد المولد، المحترف في صفوف نادي فارنزي البرتغالي، بعدما نجح في صناعة 3 أهداف لصالح فريقه، خلال مبارياته الماضية. وأشارت صحيفة "ريكورد" البرتغالية إلى إعجاب الجماهير بالمولد، إذ قالت: "فريق فارنزي اكتشف طريقة جديدة للوصول إلى مرمى الفرق المنافسة، ذلك عن طريق رميات التماس من اللاعب السعودي سعيد المولد، والتي حققت 3 أهداف في المباريات الثلاث الأخيرة للفريق البرتغالي". وأضافت: "المولد ينال إعجاب الكثير من الجماهير، وقدم أداء مميزا خلال المباريات الماضية، ونجح في صناعة 3 أهداف من رميات التماس الطويلة". وكان المولد قد انتقل لصفوف النادي البرتغالي، لمدة موسم واحد فقط، قادما من صفوف نادي الاتحاد السعودي. 