ياسر القحطاني يقدم وصفة فوز الهلال على بني ياس 

 قدم ياسر القحطاني لاعب فريق الهلال المعار حاليا للعين الإماراتي وصفة الفوز لفريقه الهلالي على بني ياس الإماراتي الأربعاء المقبل في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا، وقال ياسر في (تويتر) مستفيدا من خبرته ببني ياس والتي اكتسبها من خلال موسم كامل قضاه في الدوري الإماراتي وقاد فيه فريقه العين للقبه بعد غياب: "الهلال وبني ياس مباراة صعبة وسهلة في نفس الوقت، صعبة لو صعبها الهلال على نفسه في عدم قراءة الخصم واحترامه".  وأضاف ياسر متحدثا عن نقاط قوة وضعف بني ياس: "مناطق القوة والضعف واضحة، بني ياس يعتمد على تقفيل العمق وعلى الهجوم المرتد واللعب على الكرة الطويلة واستغلال طول قامة سانقاهور ومهارات أحمد علي وعامر عبدالرحمن، الجهة اليمنى لبني ياس أضعف من الجهة اليسرى، وخط دفاع بني ياس يلعب على خط واحد مما يجعل كل كرة ساقطة خلفه خطيرة وفرصة هدف".  وحول نقاط قوة الفريق الإماراتي، قال ياسر: "بني ياس يحاول رفع كل كرة من جميع أنحاء الملعب داخل الصندوق لاستغلال طول سانقاهور وبراعته في الكرات العرضية".  وواصل القحطاني حديثه مشيرا إلى سبل الفوز الهلالي: "لو استطاع الهلال الاستحواذ على الكرة الثانيه وكثف الهجوم من الأطراف والتسديد من خارج المنطقة فسوف تكون المباراة سهلة للزعيم".  وختم ياسر حديثه متمنيا تأهل الهلال إلى دور الثمانية، وقال: "أتمنى أن يركز هاشيك على هذه النقاط، ونسأل الله التوفيق ونبارك لبعض بحول الله وقوته بالتأهل إن شاء الله". 