بيليتش يبدأ موجة التجديد في الاتحاد بأربع "محليين" 

 تجه إدارة نادي الاتحاد لبدء موجة من التغييرات خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة (يناير) على مستوى الفريق الأول لكرة القدم والذي يديره فنيا المدرب الكرواتي سلافين بيليتش.ويعاني الاتحاد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان, إذ يقبع الفريق في مؤخرة الترتيب بنقطتين فقط. وذكرت تقارير محلية أن إدارة نواف المقيرن تعتزم الاستغناء عن 6 لاعبين أجانب (على الأقل) في يناير المقبل واستبدالهم بلاعبين جدد سيكون من ضمنهم حارس مرمى.موجة التغييرات الاتحادية لن تقتصر على اللاعبين الأجانب فقط , بل إن أسماء محلية عدة مهددة بالرحيل عن "العميد" في الفترة المقبلة. ونشرت صحيفة "الجزيرة" اليوم الجمعة أن الرباعي "علي الزقعان, عمار النجار, محمد ريمان, محمد قاسم" أول ضحايا المدرب بيليتش بعد أن أبعدهم عن الفريق الأول وحوّلهم إلى التدريبات مع الفريق الرديف في خطوة تؤكد رحيلهم عن الفريق يناير المقبل. وقالت "الجزيرة" : "تعاقدات الإدارة الاتحادية لن يكون على الصعيد الأجنبي فقط بل أيضاً على الصعيد المحلي".ويستعد الاتحاد لمواجهة الفيحاء غدا السبت ضمن مباريات الجولة الـ9 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. 