تحدي أهلاوي اتحادي على تذاكر الديربي 

 يواصل جماهير قطبي مدينة جدة الاهلي والاتحاد الزحف نحو موقع منصة مكاني المختصة في طرح تذاكر المباريات المحلية، وذلك لشراء تذاكر الديربي المنتظر في قمة الجولة الرابعة من دوري جميل للمحترفين . وتقدمت مجانين الاهلي اليوم بعدما رفعوا عدد التذاكر المباعة حتى الان الى 13909 تذكرة من المقاعد المخصصة لها، فيما واصلت جماهير الاتحاد شراء التذاكر المتاحة لها بحكم أن الاهلي من يستضيف المباراة ووصلت نمور المدرجات الى 12862 الف تذكرة حتى الان . علماً بان التذاكر المتبقية في المنصة 23747 الف تذكرة وعدد الايام المتبقية يومين قبل اغلاق المنصة والتوجه الى منافذ البيع المتاحة في ملعب المباراة . وترى منصة مكاني ان الاقبال الكبير من الجماهير الراغبة في الحضور قد ينهي التذاكر سريعا خلال يوم واحد كحد ادنى . يذكر أن الاهلي يسعى لاستعادة توازنه بعد الخسارة الاخيرة التي تلقاها من الشباب في الجولة الماضي، فيما يفكر الاتحاد في مواصلة حصد النقاط والانفراد بالصدارة وحيدًا بعد تعثر اقرب منافسيه الاهلي والهلال. 