هدفان رئيسيان لـ"الاتحاد" في الفترة الجارية 

 كشفت مصادر مُطلعه عن هدفين رئيسيين حددهما صناع القرار بنادي الاتحاد للعمل عليهما خلال الفترة الجارية. وأشارت المصادر المُطلعة وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، إلى أن صناع القرار حددوا معالجة الالتزامات المالية والبحث عن مهاجم مميزين هدفين رئيسيين خلال الفترة الحالية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى وجود تحركات اتحادية حثيثة لإغلاق عدد من الالتزامات المالية تجاه النادي وحسم التعاقد مع مهاجم أجنبي يشكل إضافة فنية مميزة مع الفريق مع انطلاقة الموسم الرياضي الجديد. 