فهد المولد يُعلق على تواجده على "دكة" البدلاء 

 ساهم لاعب الاتحاد فهد المولد في فوز فريقه على الوحدة، مساء الجمعة، بنتيجة 4-2 في الجولة الـ 22 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المولد في تصريحات بعد المباراة:"كنا محتاجين هذا الفوز، ألف مبروك لجمهور الاتحاد على الثلاث نقاط". وأضاف، أن جميع اللاعبين تعاهدوا على دخول كل مباراة كأنها نهائي بالنسبة لهم، مؤكدًا أن جماهير الفريق اعتادوا على أنه دائماً ما يسجل أهدافاً. وتابع:" لم نظهر اليوم بالمستوى المعروفين به، و نحن كلاعبين تعاهدنا أن ندخل كل مباراة على أنها نهائية، وحتى الآن لم أظهر بالمستوى المطلوب مني". وعن جلوسه على دكة البدلاء في آخر مباراتين، أوضح أنه أمر طبيعي أن يكون في دكة البدلاء لأن زملاءه اللاعبين الأساسيين لم يقصروا أبداً.     