اختيار حكم "العرقلة" الموقوف الأفضل في فرنسا! 

 اختير الحكم الفرنسي توني شابرون، الذي تم إيقافه لمدة 6 أشهر، بسبب عرقلته للاعب فريق نانت في مباراة ضد باريس سان جيرمان بالدوري الفرنسي، كأفضل حكم في العام من قبل زملائه، وذلك حسبما أفادت الصحافة المحلية اليوم الجمعة. واختارت نقابة حكام النخبة لكرة القدم، التي تضم حكام دوري القسمين الأول والثاني، شابرون لتسلم تلك الجائزة في الاحتفالية التي ستقام في 13 مايو (أيار) المقبل، التي تختار الأفضل في الموسم سواء لاعبين أو مدربين أو حكام. وأثار هذا القرار اندهاش الكثيرين، لأن شابرون (46 عاماً) تم إيقافه في 14 يناير (كانون الثاني) الماضي، بعد قيامه بواقعة لم يسبق لها مثيل، عندما عرقل لاعب فريق نانت، البرازيلي دييغو كارلوس، خلال مباراة فريقه أمام باريس سان جيرمان. وعندما وقّعت العقوبة، تلقى شابرون بالفعل دعم زملائه في نقابة الحكام، الذين أرادوا تأكيد دعمهم له عن طريق هذا التصويت. ووفقاً لصحيفة ليكيب الفرنسية، حاولت الإدارة الفنية للتحكيم تغيير رأي أعضائها تجاه ذلك التصويت حتى آخر لحظة، لكن دون جدوى.  الاتحاد الفرنسي يقرر إيقاف الحكم " توني شابرون " بعد محاولته ( ركل ) لاعب نادي نانت و طرده بالإنذار الثاني! pic.twitter.com/l0C39DOuQX
 — خالد جاسم (@khalidjassem74) 15 janvier 2018  