بعد ختام اليوم الثالث من آسيوية اليد .. صراع التأهل يحتدم في المجموعة الأولى 

 صعد فريق مضر السعودي، لوصافة المجموعة الأولى برصيد 4 نقاط عقب فوزه على السالمية الكويتي (20-23) في ثالث أيام البطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد، والتي يستضيفها نادي الوحدة بمدينة جدة. وشهد اليوم الثالث تحقيق النجمة البحريني فوزه الأول في البطولة بعد تغلبه على شاهد كازرون الإيراني 30-23 ليحتل النجمة ثالث ترتيب المجموعة الأولى التي يتصدرها العربي القطري برصيد 4 نقاط. وضمن مباريات المجموعة الثانية، تلقى الوحدة السعودي ثالث خسارة على التوالي في البطولة بعد أن تعرض للخسارة من فريق مس كرمان الإيراني 32-25، فيما فاز الدحيل القطري على القطن اليمني 40-18، وفي آخر مواجهات اليوم الثالث تمكن الكويت الكويتي من الفوز على أوزبك الأوزبكي بنتيجة 34-18. وستخضع كافة الفرق المشاركة للراحة يوم غد الثلاثاء، على أن تستأنف بقية مباريات الدور التمهيدي يومي الأربعاء والخميس القادمين لتحديد المتأهلين لنصف نهائي البطولة. 