"رينارد" يتحدث غدا للإعلام عن مواجهة الأخضر أمام منتخب فيتنام 

 يعقد المدير الفني للمنتخب الوطني الأول، هيرفي رينارد، غدًا الأربعاء، مؤتمرا صحفيا؛ في الثامنة والربع مساء، بقاعة المؤتمرات في ملعب مرسول بارك؛ للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب فيتنام، يوم الخميس المقبل. ويواصل المنتخب الوطني، تدريباته في معسكره الذي يقام حاليًا في مدينة الرياض، استعدادا لمواجهة فيتنام، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وسيستهل الأخضر مشواره يوم الخميس، أمام منتخب فيتنام، وستقام على ملعب "مرسول بارك"، فيما ستكون المواجهة الثانية في السابع من الشهر ذاته أمام منتخب عمان، وستقام على استاد السلطان قابوس. يذكر أن المنتخب الوطني يأتي في المجموعة الثانية ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، إلى جانب منتخبات اليابان، أستراليا، الصين، عمان، فيتنام. 