برشلونة: إصابة ميسي طفيفة.. وسيشارك أمام بيتيس 

 أعلن برشلونة مساء الأربعاء إن لاعبه ليونيل ميسي أصيب بتورم في الركبة اليسرى وأن مشاركته في الدوري الاسباني لكرة القدم مطلع الأسبوع المقبل محل شك، لينهي بذلك مخاوف من تعرض اللاعب الأرجنتيني لإصابة أخطر. وقال برشلونة في بيان "أجريت فحوص الليلة وأكدت أن اللاعب مصاب بتورم في عظمة في الجانب الخارجي من الركبة اليسرى"سيحدد معدل تعافيه فرصه في المشاركة في المباراة المقبلة يوم الأحد ضد ريال بيتيس". وخرج ميسي أفضل لاعب في العالم من الملعب على محفة بسبب ما بدا أنها إصابة خطيرة في الركبة قرب نهاية مباراة برشلونة التي تعادل فيها بدون أهداف مع ضيفه بنفيكا البرتغالي في المجموعة السابعة في دوري أبطال أوروبا. ولا يزال ميسي بحاجة إلى هدف واحد لمعادلة الرقم القياسي لعدد الأهداف التي سجلها لاعب في عام واحد والذي يبلغ 85 هدفا وسجله جيرد مولر في عام 1972. 