"الشهري" رداً على جستنية: نحن لا نقدس الأسماء كالهلاليين.. ولا نسرطن الأساطير كالاتحاديين 

 رد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على تغريدة للإعلامي الرياضي عدنان جستنية علق فيها على تصريح ماجد عبدالله الذي تمنى خلاله فوز الهلال على أوراوا الياباني. وكان جستنية قال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" تعليقاً على تصريح ماجد عبدالله: "الله يعينك يا ماجد رايحين يقولوا راح في حضن الهلاليين، هكذا لسان حالهم وأحوالهم، منك وإليك العوض يا رب". وجاء رد الشهري عليه في تغريدة قال فيها: "عزيزي أبا فارس، لسان حالنا عندما يخطئ ماجد ننتقده فنحن لا نقدس الأسماء، كما يفعل الهلاليون ولا (نسرطن) الأساطير كما يفعل الاتحاديون"، مضيفاً: "هذه مرحلة من النقد صعب تتوفر عندكم". 