سعود عبدالحميد Vs سلطان الغنام.. أرقام نجمي مركز الظهير الأيمن في دوري المحترفين 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على أبرز النجوم في مركز الظهير الأيمن في البطولة خلال منافسات الموسم الماضي (2020-2021). وتألق نجم الاتحاد سعود عبدالحميد، وأيضًا لاعب النصر سلطان الغنام، خلال مباريات فريقهما في دوري المحترفين الموسم الماضي، ونستعرض أبرز أرقامهما كالتالي: شارك سعود عبدالحميد مع الاتحاد، موسم (2020-2021)، في 28 مباراة، صنع 19 فرصة وسجل هدفا وحيدا، وقام بـ25 عرضية ناجحة، و1029 تمريرة ناجحة، و35 مرواغة ناجحة، وشتت الكرة 65 مرة. في المقابل شارك سلطان الغنام مع النصر، الموسم الماضي في 25 مباراة، صنع 17 فرصة وسجل هدفا وحيدا، وقام بـ19 عرضية ناجحة، و929 تمريرة ناجحة، و24 مرواغة ناجحة، وشتت الكرة 37 مرة. وأنهى فريق الاتحاد، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز الثالث برصيد 56 نقطة، فيما أنهى النصر موسمه في المركز السادس برصيد 46 نقطة.  