أسطورة السعودية يختار "المدرب الأفضل" في تاريخ المنتخب 

 اختار أسامة هوساوي، أسطورة دفاع منتخب السعودية، أفضل مدير فني في تاريخ الأخضر. ولعب هوساوي، 138 مباراة مع منتخب السعودية، في الفترة من 2006 إلى 2018، نجح خلالها في تسجيل 7 أهداف. واعتبر هوساوي في تصريحات صحفية، أن الهولندي فان مارفيك، أفضل مدير فني مر على تاريخ منتخب السعودية، حيث قدم الفريق تحت قيادته، أفضل مستوى. وأشاد مدافع الأخضر السابق، بالمدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، الراحل منذ شهر تقريبًا عن منتخب السعودية، معتبرًا أنه حقق نجاحات جيدة مع الفريق، ولكن المشكلة في الكرة السعودية، هي التسرع في الإقالات وشدد هوساوي، على أن المدرب إذا ما حصل على الفرصة الكافية في الملاعب السعودية، سيحقق نجاحات بفعل التفاهم مع اللاعبين، وطموحات الفرق التى يتولاها. 