أمام استقلال الإيراني..الهلال يودع آسيا بنغم حزين 

 يودع الفريق الكروي الأول بنادي الهلال السعودي مساء اليوم الاثنين دوري أبطال آسيا، ولأول مرة من دور المجموعات، حينما يلتقي نظيره استقلال الإيراني في الجولة السادسة والأخيرة (المجموعة الرابعة)، في الكويت. الهلال خسر هذا الموسم بلوغ الأدوار المهمة في آسيا (وصيف الموسم الماضي ) وقبلها كأس الملك وظفر مساء الخميس الماضي بلقب الدوري السعودي 2017-2018 ( الخامس عشر - الثاني تواليًا) لذا فإن اللقاء يعد للفريق مجرد تحصيل حاصل ( الرابع - نقطتين فقط ) من تعادلين وثلاث خسائر، تحدث للزعيم لأول مرة في تاريخ مشاركاته في دوري الأبطال. فوز الهلال أو تعادله أو خسارته لن يغير ساكنًا حتى في ترتيب المجموعة وسيبقيه متذيلاً القائمة، ولكن الفوز يعني حفظ ماء الوجه والخروج بفوز وحيد. ويعد هذا اللقاء لرئيس الهلال الجديد سامي الجابر هو الأول بعد أن خلف الرئيس السابق الأمير نواف بن سعد ، واختبار أول لإدارته الجديدة ، ومحطة أخيرة للجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني "خوان براون" وعدد من اللاعبين المحترفين الأجانب في الفريق. 