البلوي لـ بيتوركا: (خذ راحتك) في العقوبات 

 اطلع المدرب الروماني فيكتور بيتوركا رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي أمس على سير التدريبات خلال الأيام الماضية في معسكر جبل علي والأهداف التي تحققت حسب البرنامج المعد من الجهاز الفني ورؤية المدرب للمرحلة المقبلة التي ستشهد خوض عدد من اللقاءات الودية, بداية من مواجهة فريق بني ياس الإماراتي الأربعاء المقبل. وتحدث بيتوركا أيضاً في اجتماعه بالرئيس عن العقوبات التي طبقها بغرض فرض مزيد من الانضباطية على اللاعبين، وهو الأمر الذي أشاد به البلوي وأيده. على صعيد متصل منح الجهاز الفني اللاعبين راحة في الفترة المسائية أمس بعد أن وجه للفترة الصباحية, لتأدية تدريبات إراحة العضلات في النادي الصحي بمقر سكن البعثة. وأكد نيلس فيسكيتجون رئيس الاتحاد النرويجي لكرة القدم نيابة عن جميع الشخصيات التي حضرت العشاء أن الحفل أقيم في إطار "خاص". 