الأهلي يستضيف الاتفاق .. والفيصلي يواجه الخليج في دوري جميل 

 تتواصل مباريات الجولة الرابعة عشر من منافسات دوري جميل للمحترفين يوم الخميس بمباراتين تجمع الأولى الخليج مع الفيصلي ويلتقي في الثانية حامل اللقب الأهلي مع ضيفه الاتفاق. ويستضيف ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي في الراكة لقاء الخليج الساعي إلى تحسين سجل نتائجه المتذبذبة في دوري المحترفين. وخسر الخليج في أخر مباراة له ضد الرائد 3-2 بعد الفوز على الفتح 4-2 ومن قبلها خسارة 1-0 من التعاون سبقها فوز 2-1 على الوحدة ومن قبله خسارة بنفس النتيجة أمام الاتفاق. أما الفيصلي فلم يحصد إلا نقطتين فقط من أخر تسع مباريات خاضها وكانتا بتعادلين سلبيين ضد التعاون والباطن. وفي الإطار نفسه يريد فريق الأهلي فنجح منذ الخسارة أمام الهلال في تحقيق 3 انتصارات على أندية الفيصلي والرائد والتعاون توالياً وبالتالي يريد في مواجهة الاتفاق استكمال المسيرة. من جانبه فإن فريق الاتفاق يثبت قدرته على مواجهة الكبار وتجلى ذلك بتحقيق الفريق لتعادل قبل النهاية بتسع دقائق أمام الشباب والاستفاقة من خسارة الاتحاد 4-1 مع العلم أن الاتفاق فاز في الدور الأول على ناديي النصر والهلال. ويسعى الاتفاق لتعويض بدايته المخيبة في انطلاقة الموسم بالخسارة 4-1 من الأهلي. 