اتحاد الكرة يتلقى خطاب تأييد من الفيفا 

 تلقى الاتحاد السعودي لكرة القدم أمس (الخميس) من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) خطاباً، أيد فيه الاتفاقيات التي تمت بين الاتحاد السعودي ووفد الاتحادين الآسيوي والدولي في الاجتماعات التي عقدت الاثنين والثلاثاء الماضيين في مدينة الرياض مع صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد رئيس اللجنة الأولمبية السعودية ومع الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ومع أعضاء الاتحاد وآخرين من أسرة كرة القدم بالمملكة العربية السعودية، والتي وصفها الاتحاد الدولي بالبناءة، حيث أكد في خطابه على أن يقوم الاتحاد السعودي لكرة القدم بعقد الجمعية العمومية العادية دون تأخير مطلع حزيران "يونيو" المقبل طبقاً للنظام الداخلي (النظام الأساسي) للاتحاد السعودي، وأن تتضمن أجندة الجمعية العمومية البنود تحت المادة الـ 27 الفقرة (1) من النظام الداخلي، كذلك المقترحات من اللجنة التنفيذية بالاتحاد السعودي والأعضاء طبقاً للمادة الـ 27 الفقرة (1) من النظام الداخلي للاتحاد السعودي لكرة القدم. كما أكد الاتحاد الدولي على أن يقوم الاتحاد السعودي بالتأكيد من توفير الوقت المعقول للجنة التنفيذية والأعضاء ليقدموا الاقتراحات مع توضيحات مقتضبة قبل الإنتهاء من الأجندة وتبليغها إلى الأعضاء، وأن يعقد الاتحاد السعودي لكرة القدم الجمعية العمومية الاستثنائية (الغير عادية) في نفس اليوم، مثل الجمعية العمومية العادية. وأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على أن الهدف من الجمعية العمومية الإستثنائية، هو تبني مسودة النظام الداخلي (النظام الأساسي) للاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي يقوم الاتحاد السعودي حالياً بمراجعته. وشدد الاتحاد الدولي على أهمية مراجعة لمسودة النظام الداخلي (النظام الأساسي) للاتحاد السعودي من قبل الاتحاد الآسيوي ومن قبله، وذلك للتأكد من مطابقتها للنظام الداخلي النموذجي (النظام الأساسي القياسي) للاتحاد الدولي لكرة القدم، وذلك كإلتزام على الاتحاد السعودي وفق المادة الـ 13 الفقرة (1) من النظام الداخلي للاتحاد الدولي (فيفا). وبذلك، يؤكد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم مجدداً انعقاد الجمعية العمومية (العادية) والجمعية العمومية (الغير عادية) في الأول من حزيران (يونيو) المقبل بمشيئة الله تعالى، وذلك وفق ما تم تأكيده مؤخراً في بيان إعلامي أصدره بعد نهاية اجتماعاته مع وفد الاتحادين الآسيوي والدولي في مدينة الرياض منتصف الأسبوع الماضي، والتي سيحضرها ممثلين للاتحادين الآسيوي والدولي كمراقبين. كما يؤكد الاتحاد السعودي أن مسودة النظام الأساسي تخضع للدرس والتنقيح القانوني لدى "شركة ديلوت للاستشارات القانونية"، وبعد إستلام المسودة من الشركة سيتم رفعها إلى الاتحاد الدولي للمطابقة ولتأييدها ومن ثم سيتم عرضها في الجمعية العمومية للمصادقة عليها.والله ولي التوفيق ؛ ؛ ؛ 