كاتب رياضي يسخر من النصر: هدف جحفلي دمار شامل! 

 استغل الناقد الرياضي محمد الذايدي تعادل النصر مع الباطن 1-1 اليوم ، ليسخر من نتائج فريق النصر في الفترة الأخيرة. وعلق الذايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر قائلاً:هدف جحفلي دمار شامل….! من بعد الجحفلة لم يتصدر الدوري لم يحقق بطولة لم يتذوق طعم الفوز على الهلال في الدوري وغيرها الكثير من التفاصيل التي لا تتسع المساحة من حصرها ..الجحفلة وجدت لتبقى وتستمر وتتمدد.  هدف #جحفلي دمار شامل....!من بعد #الجحفلة لم يتصدر الدوري لم يحقق بطولة لم يتذوق طعم الفوز على الهلال في الدوريوغيرها الكثير من التفاصيل التي لا تتسع المساحة من حصرها#الجحفلة وجدت لتبقى وتستمر وتتمدد
 — محمد الذايدي (@malthaidy) 4 décembre 2017  