كارينيو : جاهزون للنهائي وسنلعب مباراة كبيرة أمام منافس كبير 

 قال مدرب النصر دانيال كارينيو أن النصر جاهز للمباراة النهائية لكأس سمو ولي العهد وأضاف الوقت الذي يسبق مباراة الكأس لم يكن كافياً للعمل التكتيكي الكامل حيث كان التركيز فيه على الجانب البدني والنفسي وجانب تكتيكي محدود جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر إلى جانب المهاجم عماد الحوسني . وأضاف كارينيو ” سنلعب مباراة كبيرة أمام فريق كبير في مناسبة كبيرة والمباراة ستكون متوازنة وصاحب الحظ الجيد سيفوز بالكأس وأضاف ثقتي كبيرة بلاعبي الفريق الذين سيعملون من اجل أن يكون الكأس لنا متمنياً أن يقدم الفريقين مباراة تليق بالمناسبة ” . وعن الفارق بين نهائي العام الماضي وهذا النهائي قال كارينيو ” بعد خسارة الفريق لنهائي الكأس العام الماضي فكرت كثيراً وأنا من المدربين الذين ينتقدون أنفسهم وأعترف دائماً بأخطائي رغم أننا خسرنا بضربات الترجيح ومباراة السبت ستكون مختلفة عن مباراة العام الماضي حيث تغير المدرب بالهلال وحدث تغيير في اللاعبين كما أن النصر تغير للأفضل في هذا العام ” . وعن أفضلية النصر في النهائيات أمام الهلال قال كارينيو ” الإحصائيات لا تفيد في هذه المباريات هي سجل تاريخي فقط أما في المباراة فالمهم العطاء والجهد واستغلال الفرص في المباراة حتى يتم التتويج ” . وبين كارينيو أن حظوظ النصر والهلال متساوية في بطولتي الكأس والدوري وقال ” كل فريق يسعى لتحقيق البطولتين وأضاف نعرف إننا نتصدر الدوري بفارق ست نقاط ولكن هذا لا يجعلنا نركن لذلك ونريح اللاعبين فالدوري يتطلب منا تحقيق الفوز في كل المباريات الست الباقية كما أن الكأس له حساباته المختلفة ” . وقال كارينيو ” كل اللاعبين جاهزين وأنا اتيحت لهم فرصة المشاركة واثبتوا وجودهم وجاهزيتهم مشيراً إلى أن ذلك ثمرة التدريبات الجيدة التي يقومون بها وتطبيقهم للتكتيك الذي يطلب منهم مشيراً إلى أن دفاع النصر هو أفضل دفاع في الدوري مقارنة بنسبة الأهداف رغم انه خلال العشرين مباراة الماضية بالدوري لعب أربعة حراس وأربعة أظهره وتغير لاعبي قلبي الدفاع كما لعب خمسة لاعبين في الوسط الدفاعي إلا أن الفريق كان يسير بنسق جيد في كل مبارياته ونحن حريصون على معالجة أي أخطاء تظهر لنا خلال المباريات . كما بين إن اللاعبين يتدربون على الكرات الثابتة وهناك أكثر من لاعب مكلف بالتسديد مثل حسين عبدالغني ويحيى الشهري وعبده عطيف وجمعان والجيزاوي . وجدد كارينيو تأكيده على انه يحترم الهلال كما يحترم جميع الأندية وقال أنا تفكيري منصب على إعداد فريقي للمباراة وعلى الحلول التي يمكن أن نتخذها من أجل أن يفوز فريقنا بالبطولة . وشدد كارينيو على الدور الكبير لجماهير النصر وقال هم دائماً داعمون للفريق بأساليبهم الجيدة التي تبث الحماس في اللاعبين وهم بذلك يرسلون رسائل للاعبين ويدفعونهم لتقديم أفضل المستويات سعياً لتحقيق أفضل النتائج ولهذا هناك ثقة كبيرة ومتبادلة بين الجماهير واللاعبين ونتمنى أن نسعدهم في كل مباراة .من جانبه قال المهاجم عماد الحوسني المباراة قوية والكفة في مباريات الكؤوس متساوية نحن جاهزون وكلنا عزيمة وإصرار على تحقيق اللقب وأتمنى ان نوفق في ذلك . وأضاف نحن في النصر مجموعة واحدة مكملين بعضنا البعض جميعنا على قلب واحد وهدفنا واحد وهو أن يعود النصر لمنصات البطولات ولهذا سنقاتل لتحقيق هدفنا في هذا الموسم ونتمنى أن تكون البداية بكأس سمو ولي العهد . وبين الحوسني جاهزيته الفنية وقال أنا لعبت في الدوري السعودي خمس سنوات والكل يعرف من هو الحوسني وقبل أن أوقع للنصر كنت قد شفيت من الإصابة التي لحقت بي وشاركت في عدد من المباريات الماضية وارى أنني في طريقي لاستعادة مستواي وأتمنى أن يكون لي بصمتي مع النصر . وقال إن جماهير النصر تستحق منا كلاعبين الكثير من العطاء والبذل في كل خطواتنا لنسعدهم ونحقق أمانيهم ونعدهم بأننا سنبذل قصارى جهدنا من أجل ذلك . 