مدرب الاتحاد يتواجد في الإمارات ومساعده يقود تدريبات الفريق (فيديو) 

 ذكرت مصادر أن مساعد مدرب نادي الاتحاد بيت هابرج قاد تدريبات الفريق أمس (الأحد)، وذلك بسبب تغيب رئيس الجهاز الفني للفريق هينك تين كات، الذي يتواجد في الإمارات. وأظهرت مقاطع فيديو متداولة تين كات في الإمارات لمتابعة ديربي الجزيرة والوحدة، وبيّنت المصادر أن تين كات يتواجد في دولة الإمارات، بهدف تجديد التأشيرة الخاصة بدخوله إلى أراضي المملكة. وفيما أغلق اتحاد الكرة فرصة إحالة اللاعبين إلى لاعبي استثمار في فترة التسجيلات الشتوية الحالية، ما زالت الفرصة متاحة أمام الأندية لإعارة اللاعبين، لذلك تسعى إدارة نادي الاتحاد للحصول على عروض لإعارة للصربي ألكساندر بريجوفيتش والبرازيلي جوناس دي سوزا. 