سامي ​الجابر يعتذر بعد الخسارة من وج 

 قدم المدرب سامي الجابر اعتذاره لأنصار ناديه الشباب، بسبب الخسارة المفاجأة التي تلقاها فريقه عصر اليوم الخميس على يد وج (درجة أولى)، وأدت إلى خروج الشباب من دور الـ 32 لكأس خادم الحرمين الشريفين . وخسر الشباب بهدف دون رد من مستضيفه وج في دور الـ 32. وقال الجابر في المؤتمر الصحفي عقب المباراة "أتحمل المسؤولية كاملة عن هذه الخسارة، باعتباري المدير الفني للفريق". وأوضح مدرب الشباب أنه أضطر إلى الاعتماد على لاعبين شباب في هذه المباراة لمواجهة الغيابات الكثيرة بين صفوف الفريق، والتي وصلت إلى غياب عشرة لاعبين دفعة واحدة. وتابع الجابر "تعرض حشان لإصابة في كاحل القدم، وتم استبدال عبد المجيد الصليهم بعد أن تعرض لضربة مؤثرة في الظهر". 