السركال : معركة انتخابات رئاسة الاتحاد الاسيوي بدأت مع خليجي 21 

 اعتبر رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم يوسف السركال ان معركة انتخابات رئاسة الاتحاد الاسيوي بدأت الان في دورة كأس الخليج المقامة في البحرين. وقال السركال في تصريحات صحافية "خليجي 21 هي البداية الحقيقية لمعركة الانتخابات الاسيوية ومن حق الشيخ سلمان بن ابراهيم رئيس الاتحاد البحريني ان يحشد كل هذا الجمع من اجل ضمان الاصوات، فهذا حق مكتسب له خاصة وان كأس الخليج لها رونقها". وتابع "الشيخ سلمان بن ابراهيم استغل خليجي 21 وجلب كبار الضيوف والشخصيات من اجل الترويج لمنافسته على رئاسة الاتحاد الاسيوي" مضيفا "انا هنا ايضا موجود من اجل الاستفادة من اقامة كأس الخليج واقوم باتصالاتي، المهم في الامر ان تظل علاقتنا جيدة ومتميزة". وقد اعرب سلمان بن ابراهيم ويوسف السركال عن رغبتهما في الترشح لرئاسة الاتحاد الاسيوي فضلا عن الصيني جانغ جيلونغ القائم باعمال الرئاسة حاليا وسيفتح باب الترشيح رسميا في وقت لاحق من الشهر الجاري حيث من المقرر ان تجري الانتخابات اواخر ابريل المقبل مع انه يتردد احتمال تأجيلها الى اكتوبر. 