مصادر: "مؤمنة" يستقيل من رئاسة الأهلي في هذه الحالة 

 كشفت مصادر صحفية، مساء اليوم السبت، عن أهم الملفات التي ستتصدر اجتماع الجمعية العمومية غير العادية للأهلي، والتي ستنعقد غدًا الأحد. وأوضحت التقارير وفقًا لـ" كووورة"، أن رئيس الأهلي عبد الإله مؤمنة، سيقدم كل المستندات الخاصة بالمستحقات المالية الواجب على النادي الوفاء بها، خلال هذه الفترة، في الوقت الذي بلغت فيه ديون النادي ما يزيد على 140 مليون ريال. وأشارت إلى أن مؤمنة قد يتقدم باستقالته، إذا لم يجد الدعم المالي الكافي للوفاء بالتزامات النادي. وكانت وزارة الرياضة، وافقت على عقد جمعية عمومية غير عادية لأهلي جدة، بناء على طلب بعض أعضاء شرف النادي، وسيكون الاجتماع عن بعد.   