سامي الجابر يعلق على تأهل الهلال لدور الـ 16 بدوري الأبطال 

 علق لاعب نادي الهلال السابق سامي الجابر، على تأهل الفريق الأزرق إلى دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وكتب الجابر في تغريدة عبر حسابه على موقع تويتر:" الحمد لله". وتأهل الهلال بين أفضل 3 فرق في المركز الثاني بالمجموعات، رغم خسارته بثنائية دون رد أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي، لكن جاء تعادل الدحيل أمام الأهلي ليمنح الهلال بطاقة التأهل. ورد أحد المتابعين على تغريدة الجابر قائلا :" خذلنا الهلال والمعيوف وأنقذنا الأهلي والعويس. وكتب آخر:" ملتزم الصمت ما قال غير الحمد لله واضح موقفه ! أتمنى نشوف تحركات الوضع ما ينسكت عليه". 