قانوني: الشباب أخطأ في أزمة خطاب وهذه طريقة حل الأزمة 

 تحدث المحامي والقانوني الرياضي محمد الركباني أن عقوبة المنع من التسجيل من العقوبات المستحدثة من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” لمواجهة قيام بعض الأندية بالخروج عن لوائح الاحتراف، وعدم تسديد مستحقات لاعبيها. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” قد منع نادي الشباب من تسجيل اللاعبين في الفترة الشتوية، بسبب عدم تسديد مستحقات المحترف الأردني السابق طارق خطاب، والذي لعب في صفوف الليوث في وقت سابق. وأوضح الركباني في تصريحات إذاعية، أن إدارة الشباب عليها التقدم سريعًا بطلب لتعليق العقوبة لدى غرفة فض المنازعات بالفيفا، وإرفاق صورة الشيك المصدق لإثبات دفع مستحقات الاردني خطاب. وكشف الخبير القانوني، أن الشباب أخطأ بسبب عدم تسديد مستحقات اللاعب الأردني على حسابه مباشرة، مشيرًا إلى أن التسديد النظامي لمستحقات اللاعب يكون على حساب اللاعب مباشرة ولا يسلم المبلغ للجنة الاحتراف أو اتحاد القدم المحلي. وأشار، إلى أن “فيفا” سيحمل نادي الشباب مسئولية عدم تسلم خطاب لمستحقاته المالية، ولا علاقة له إطلاقًا باتحاد كرة القدم السعودي. 