احتفال مالي بهدف مايغا الاول بالدوري السعودي 

 احتفلت الصحف المالية الصادرة السبت بالهدف الذي أحرزه اللاعب موديبو مايغا، لاعب فريق النصر السعودي في شباك فريق نجران ضمن مباريات الجولة الثالثة من الدوري السودي. فنشرت صحيفة "reference14sport" تقريرًا عن المباراة تحدثت فيه عن تألق اللاعب في المباراة الثانية له على التوالي بعد ان كان قد أحرز ثلاثية في مباراة فريقه الأخيرة بكأس ولي العهد السعودي على فريق النهضة بخمسة أهداف مقابل هدف وحيد. هذا وكان اللاعب قد أحرز هدفه الأول في مسابقة دوري عبداللطيف جميل بالأمس أمام فريق نجران في المباراة التي انتهت بفوز النصر بهدفين مقابل لا شيء.  