العراقي زياد: سامح الله نور 

 يقولون من الحب ما قتل، ولكن مع العراقي ابن سامراء زياد طارق علوان فمن عشق الاتحاد ما يأخذك من مرافئ دجلة والفرات إلى شواطئ الحلم في عروس البحر الأحمر جدة، أمنيته في الحياة زيارة مقر نادي الاتحاد ومصافحة القائد الأسطوري محمد نور، تحققت الأولى وينتظر أن يقف الحظ بجانبه لتحقيق الثانية. زياد وصل حيث يريد قبل أيام، بعد ان كان قد قدم للحصول على (فيزا) دخول للأراضي المقدسة منذ 6 سنوات، في كل مرة تصطدم رغبته بالإجراءات الإدارية في مسقط رأسه، لكنه هذه المرة نجح، ونجحت مساعيه. هو مشجع من فئة (المتيمين) يعرف أدق التفاصيل عن خطوات (النمور)، داخل وخارج الديار، من العام 2004 إلى الآن، يتابع بشغف، ويعيش في قلب الحدث، رغم أن المسافة التي تفصله عن (محبوبه) تتجاوز الـ 2000 كيلو متر. انتماؤه (الروحي) للعميد، دفعه إلى أن يستنسخ (اتحاد) في بلاده، (حسب قدراته). أنشأ زياد فريق الاتحاد في حارته (بمحافظة سامراء) وألبسه نفس الطقم، وأضفى عليه لمسات لا توجد إلا في أعرق الأندية السعودية، اتحاد سامراء ربما يختلف في المكان، فيما تجمعه عديد خصال بالأصل، ويكفي أن (زياد) زاده تحديا وإصرارا، وصبغه بنفس صفات عدم الانكسار. (النادي) استضافت ابن الرافدين، وخاضت معه في حديث (اتحادي) كما يهوى، يقول: أنا اسعد الناس وأكثر البشر حظاً، شاهدت مقر الاتي، وصافحت تاريخه المشرق بعيني، والتقطت عدداً من الصور التذكارية مع كأس آسيا، كانت أمنية وباتت حقيقة، أيضاً أهداني والد اللاعب الواعد خالد السميري قميص الاتحاد، وأنا اشكره على لطفه. يضيف زياد: سامح الله الأسطورة محمد نور الذي أدهشني كلاعب من طراز نادر، تعلقت بالاتحاد بسببه، وصرت أطارد كل مباريات العميد، عبر شاشات التلفزة في بلدي و(اليوتيوب)، لم أترك مباراة إلا وشاهدتها، فرحت ببطولاته المحلية، ورقصت طرباً آسيوياً، وفي لحظات الانكسار لم ينحني رأسي كما هو الاتحاد. يشير زياد إلى مباراة لا ينساها للعميد، بقوله: لا تغيب عن ذاكرتي مباراة الاتحاد وناجويا الياباني في آسيا والتي انتهت بلون الذهب 6 /2، وسجل حينها القائد الكبير محمد نور 3 أهداف (هاتريك)، أحدها وصفته الصحافة السعودية بهدف البلياردو. زياد أشاد باستقبال جريدة (النادي) له والتي زار مقرها، والتقى طاقمها التحريري، بينما جمعه لقاء برئيس التحرير الزميل محمد البكيري، تناولا فيه بعض القصص الاتحادية المثيرة للجدل من بينها النقاط الـ 3، وطموحات مدرج الذهب. متمنياً صعود النمور منصات التتويج هذا الموسم وكل موسم. 