الخطوط السعودية تدشن رعايتها للمسابقات الكروية بـ “السوبر” 

 كشفت الخطوط السعودية عن باقة من الأنشطة والفعاليات والهدايا للجمهور في كأس السوبر السعودي 2016م والذي سيقام بين فريقي الأهلي والهلال يوم الثامن من أغسطس الجاري بملعب فولهام بمدينة لندن في تفعيل لاتفاقية الشراكة بين المؤسسة العامة للخطوط الجوية العربية السعودية والاتحاد السعودي لكرة القدم التي جرى توقيعها على هامش المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة يوم الأحد 29 مايو 2016م، وتضمنت الاتفاقية رعاية الخطوط السعودية للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية (كأس الملك وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي) لمدة أربع سنوات. وسوف تقدم “السعودية” للجمهور في ملعب المباراة عدداً من تذاكر السفر على قطاعها الدولي إلى جانب تقديم عدد من بطاقات العضوية الذهبية والفضية لبرنامج “الفرسان” بالإضافة إلى تذاكر منتجها الجديد “البيرق” والذي يوفر خدمات نقل جوي بين كل من الرياض وجدة ويتميز بالخصوصية والخدمات المتميزة ويتم تشغيله عبر صالات طيران السعودية الخاص. وفيما يتعلق بتفاصيل الأنشطة التي تسبق بدء المباراة ، تم تصميم صورة لإحدى طائرات “السعودية” تقوم بالالتفاف على الشاشة الإلكترونية الجانبية والممتدة على محيط الملعب ، ومن ثم تثبيتها بطريقة عشوائية على المدرجات ، ويتم منح الصف الذي تم اختياره جوائز عينية قيمة مع التقاط صور للفائزين مع بطاقة عملاقة تحمل شعار “السعودية” وجملة (الناقل الرسمي للكرة السعودية) ، ويتكرر هذا السيناريو ثلاث مرات قبيل المباراة ، فيما ستكون الجوائز على النحو التالي: • (12) تذكرة ذهاباً وإياباً على درجة الضيافة إلى ميونيخ. • (9) تذاكر ذهاباً وإياباً على درجة الضيافة إلى المالديف. • (14) عضوية الفرسان الذهبية و (13) عضوية الفرسان الفضية. • (10) تذاكر ذهاباً وإياباً على طيران “البيرق” لمشاهدي المباراة في الأجنحة الخاصة. وحرصت “السعودية” كذلك على أن تمتد مشاركتها خلال هذه المناسبة خارج الملعب وذلك من خلال عدد من العروض المشوقة قبل وبعد المباراة. وتم تزيين ممر دخول اللاعبين إلى أرض الملعب بشعار “السعودية” الذي سيظهر أيضا خلف المرميين وعبر الشاشات الجانبية للملعب ، يضاف إلى ذلك وضع شعار “البيرق” في المدخل الرئيس للأجنحة الخاصة والممرات المؤدية هذه الأجنحة. وأوضح نائب الرئيس للتسويق وإدارة المنتج بشركة الخطوط السعودية للنقل الجوي الدكتور فهد الجربوع أن “السعودية” أكملت استعداداتها لمشاركتها كناقل جوي في مباراة السوبر بين الهلال والأهلي وهي المسابقة الأولى منذ تم توقيع اتفاقية الشراكة بين الخطوط السعودية واتحاد الكرة، منوها بالترتيبات الخاصة بتنظيم المباراة والمؤشرات الأولية التي تشير إلى نجاح هذه المناسبة. وقال : “مشاركة الخطوط السعودية في السوبر ترجمة فعلية لاتفاقية الشراكة، والتذاكر وبطاقات الفرسان التي ستقدم في المباراة هدية من “السعودية” للجمهور الرياضي ونحن سعداء بالمشاركة في رعاية السوبر ونتمنى التوفيق لشركائنا اتحاد الكرة وشركة صلة المنظمة للمباراة في تنظيم هذه المناسبة وللفريقين وجماهيرهما بحضور مشرف للكرة السعودية”. وأكد الجربوع أن الخطوط السعودية ومن خلال رعايتها للمنتخب الوطني ومسابقات الكرة السعودية كناقل جوي سوف تستثمر تواجدها من جديد في الوسط الرياضي للتعريف بمنتجاتها الجديدة وخدماتها الإلكترونية والمباشرة وخططها المستقبلية وستكون مباراة السوبر تجربة مفيدة كأول مسابقة تتم رعايتها . 