بيكفورد يكشف سر تفوقه على صلاح 

 اعترف جوردان بيكفورد حارس إيفرتون بأنه أخذ تعهد على نفسه بعدم تسجيل صلاح أي هدف في مرماه، وذلك خلال مواجهة الديربي الأخيرة بين فريقه وليفربول، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف. وقال بيكفورد في تصريحات صحفية نقلتها صحيفة "ليفربول إيكو": "كنت عازم على الخروج بشباك نظيفة بعد خطأ مباراة الذهاب في الأنفيلد، ودرست تسديدات وتحركات صلاح جيداً حتى أمنعه من التسجيل". وأضاف حارس إيفرتون بأنه خرج في الوقت المناسب لإنقاذ كرة صلاح التي انفرد بها، مشيراً إلى أن هذه اللعبة كانت بمثابة نقطة التحول في المباراة. الجدير بالذكر أن ليفربول ظل في المركز الثاني بالبريمرليج بعد تعادله مع إيفرتون، بفارق نقطة واحدة عن المتصدر مانشستر سيتي. 