أتلتيك بيلباو يعلن تمديد عقد اينياكي وليامز حتى عام 2028 

 أعلن نادي أتلتيك بيلباو الإسباني لكرة القدم تمديد عقد نجم هجومه اينياكي وليامز حتى 30 يونيو 2028، مع رفع قيمة الشرط الجزائي لفسخ العقد إلى 135 مليون يورو. وأوضح النادي أن وليامز وقع العقد الذي جرى الاتفاق على بنوده قبل أسبوع واحد، ومن المقرر أن يعقد مؤتمرا صحفيا اليوم الاثنين. وكان وليامز /25 عاما/ المولود في بيلباو لأب غاني وأم ليبيرية، قد انضم إللى قطاع الفئات السنية بنادي بيلباو في 2012 ثم انتقل لفترة قصيرة إلى فريق الدرجة الثالثة باسكوينا. وسجل وليامز مشاركته الأولى ضمن الفريق الأول لأتلتيك بيلباو في كانون ثان/يناير 2015 ، وقد خاض إجمالي 240 مباراة رسمية سجل خلالها 49 هدفا.   