مدرب الهلال السابق مرشح لقيادة برشلونة الإسباني 

 أفادت تقارير صحفية برتغالية، بأن هناك اتجاها داخل نادي برشلونة الإسباني، للتعاقد مع المدرب البرتغالي الشهير المدير الفني السابق للهلال جورجي جيسوس لتدريب الفريق الموسم المقبل. وكشفت رئيس تحرير صحيفة "ريكورد" عن اجتماع مدرب الهلال السابق بمسؤولي برشلونة لبحث إمكانية توليه الأمور الفنية للفريق الكتالوني. ودخل جيسوس دائرة اهتمام برشلونة بعد تحقيق عدة ألقاب مع فلامنجو كان أبرزها الفوز بخمسة ألقاب وهي: كأس ليبرتادوريس، الدوري البرازيلي، كأس السوبر في أمريكا الجنوبية، كأس السوبر البرازيلي، وكأس غوانابارا. 