رئيس نادي الفيصلي: تلقينا عروضا من ناديين كبيرين لضم حمدان الشمراني 

 كشف رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج، أن النادي تلقى عدداً من العروض من أندية مختلفة، ترغب في شراء عقد الظهير الأيسر للفريق حمدان الشمراني، بينها الهلال والاتحاد. وأوضح رئيس نادي الفيصلي، أنهم في النادي يضعون سقفا ماليا لكل لاعب، ومن ضمنهم حمدان الشمراني، وعلى النادي الذي يرغب في ضمه سواء بنظام الإعارة أو بشراء عقده أن يدفع المبلغ الذي يطلبه النادي، رافضاً الإفصاح عن المبلغ الذي وضعه النادي مقابل التنازل عن الشمراني. وأضاف المدلج أن النادي كان قد تلقى عرضاً من نادي الاتحاد لضم البرازيلي روجيرو خلال الفترة الشتوية، إلا أن ضيق الوقت ورغبة المدرب في إبقائه حال دون إتمام الصفقة. وعن اللاعب سلطان مندش أكد رئيس الفيصلي أن النادي لم يصله أي عرض بشأنه، مشيراً إلى أنهم أخطأوا في بداية الموسم عندما لم يوقعوا مع اللاعب لأكثر من موسم، لأنهم كانوا غير مقتنعين بمستواه، وقد يفقدونه في حال لم يتوصلوا معه لاتفاق. 