لاعب الباطن: لم نبدأ لقاء الشباب بشكل جيد.. ونسعى لتصحيح الأخطاء 

 علق لاعب الباطن فهد الشمري، على خسارة فريقه أمام الشباب، بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. وقال الشمري بعد المباراة:" لم نبدأ في مباراة اليوم أمام الشباب بشكل جيد، ونسعى لتصحيح الأخطاء في المواجهات المقبلة". وتقدم الشباب في الدقيقة 18 عن طريق لاعبه فابيو مارتينز من عرضية مُتقنة أرسلها له عبدالله الحمدان من يمين الملعب لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف. وبهذا الفوز أمن الشباب المركز الثالث برفعه رصيده إلى النقطة 18 بفارق 4 نقاط عن الاتحاد والتعاون أقرب ملاحقيه المتبقي لهما مباراة الجولة العاشرة، بينما توقف رصيد الباطن عند النقطة 11 في المركز العاشر.         