"عبدالغني" يعترض على قرار "دا سيلفا" باستبدال "الجبرين" 

 خرج اللاعب حسين عبدالغني قائد فريق النصر عن شعوره بعد قرار مدربه الأورجوياني خورخي دا سيلفا، باستبدال اللاعب عبدالعزيز الجبرين، والدفع باللاعب يحيى الشهري، خلال المباراة التي خسرها الفريق النصراوي أمام الأهلي بنتيجة 4- 2 في الجولة الرابعة من دوري جميل. وأظهرت اللقطات التلفزيونية قائد الفريق النصراوي وهو غاضب وفاقد لأعصابه في الدقيقة 35، بعدما قرر دا سيلفا إجراء تبديل بخروج عبدالعزيز الجبرين ودخول يحيى الشهري. وأبدى "عبدالغني" امتعاضاً شديداً من قرار دا سيلفا، وقام بإشارة بيده لمدربه توحي بأن الأخير باستبداله اللاعب عبدالعزيز الجبرين والدفع باللاعب يحيى الشهري، سيتسبب بفتح وسط الملعب أمام الفريق الأهلاوي. جدير بالذكر أن دا سيلفا يتعرض لانتقادات لاذعة من قبل الجماهير النصراوية منذ بداية الموسم الحالي؛ بسبب سوء نتائج الفريق في الدوري، والتي كان آخرها السقوط الكبير أمام الأهلي، كما تطالب الجماهير بإقالة دا سيلفا بأسرع وقت. 