فيصل الجفن: يسخر من اتحاد الكرة بسبب احتجاج الاتحاد ! 

 سخر الإعلامي فيصل الجفن من طريقة إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم لملف احتجاج نادي الاتحاد، بشأن إعادة مباراته في الدوري أمام نادي القادسية، مُطالبًا بصرف "بدل مشاوير" للشخص الذي ينقل ملف الإعادة ما بين لجان اتحاد الكرة. وقال الجفن عبر حسابه الشخصي على تويتر :" رابطة المحترفين رجعت ملف مباراة الإعادة للاستئناف .. يا أخي شايل هم المراسل اللي ينقل الملف بينهم .. المفروض يصرفون له بدل مشاوير ". وأضاف :" المشكلة ليست في إعادة مباراة و لا في عدم حسم شكوى الأهلي عليهم و لا في التحكيم و الانضباط.. المشكلة في ثقافة الشلة اللي تدار بها كورتنا ".  