النعيمة: التحكيم لم يقف في طريق الهلال طوال تاريخه 

 طالب القائد التاريخي لفريق الهلال، والمنتخب السعودي، صالح النعيمة لاعبي فريقه بالعمل على تجاوز كل الظروف في لقاء الفريق المقبل أمام الاتحاد في إياب الدور الأول من كأس الملك للأندية الأبطال. وقال النعيمة : أعرف أن من يحمل شعار الهلال لم ولن يركن لأخطاء التحكيم، وواثق أن نجوم الهلال على الموعد في لقاء الإياب، ليتغلبوا بروحهم على كل التحديات التي ستواجههم، سواء على صعيد أخطاء الحكام أو على ظروف المباريات وضغطها”. واضاف: لو استسلم نجوم الهلال طوال تاريخه لكوارث الحكام لما تحققت جل بطولاته التي تزعم بها الأندية السعودية والخليجية والآسيوية، ولما اكتسح الهلال الجميع وتجاوزهم ببطولاته الـ54، مبتعدا بـ22 لقبا عن أقرب منافسيه، متمنيا التوفيق للهلال وبقية الأندية السعودية في المحفل الخارجي. 