مغربية : الإيفواري هيرفي وقع عقداً مع القادسية 

 أكدت صحيفة " سبور " المغربية أن الإيفواري غاي هيرفي لاعب خط وسط فريق اتحاد طنجة المغربي قد وقع عقداً رسمياً مع فريق القادسية السعودي ولمدة عامين قادمين .  وأفادت أن الإيفواري صاحب الــ 25 عاماً قد قضى 5 أعوام مع فريق اتحاد طنجة.  الجدير بالذكر ان الايفوري كان مستاء من تعامل إدارة الفريق المغربي معه بعدما تأخرت في صرف مستحقاته المالية التي يدين بها وذلك من أجل قضاء عطلته السنوية وعلى ضوء ذلك طلب اللاعب فسخ العقد الرسمي الذي يربطه مع الفريق أو وضع خيار آخر وهو بيع بطاقة الدولية إلى فريق آخر وذلك لعدم تحمله للأزمة المالية التي يعاني منها اتحاد طنجة . وعلى الرغم من ذلك فأن مسؤولي النادي المغربي لم يكن ليدهم رغبة في التخلي عن هيرفي الذي يعتبر من الركائز الأساسية بالفريق إلا أن إصرار اللاعب على الرحيل ألزم مسؤولي اتحاد طنجة على الرضوخ لطلب اللاعب على الرحيل عن الفريق .   