"مكافحة المخدرات" تتفاعل مع تغريدة مثيرة للجدل لمشجع عن "محمد نور" (صورة) 

 أثار قرار اللجنة التأديبية السعودية بإيقاف لاعب وقائد نادي الاتحاد محمد نور عن المنافسات داخلياً وخارجياً بسبب "المنشطات"، الجدل بين الجماهير الرياضية. وعبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، كتب أحد المغردين على حسابه قائلاً: "في حال طلع أن فعلاً اللاعب هو نور سأتعهد بعشر آلاف حبة منشطة وأوزعها على الأطفال عند المدارس". ولخطورة التغريدة، ردت المديرية العامة لمكافحة المخدرات على المغرد قائلة: "أنت مسئول عن هذه التغريدة"، إلا أن المغرد فسر تغريدته بتوزيع القهوة على الطلاب، ثم قام بحذف تغريدته.  