الأهلي الإماراتي يخصّص مقاعد مجانية لجمهور الراقي 

 أعلن النادي الأهلي الإماراتي، عن فتح أبوابه أمام جماهير الدرجتين الأولى والثانية في مباراته أمام الأهلي السعودي المقرر لها في الثامنة والربع مساء الأربعاء (25 فبراير) على استاد راشد. أيضًا، قرر النادي الإماراتي منح جمهور منافسه الأهلي السعودي 10% من المقاعد مجانًا. ومن المقرر أن يلتقي الفريقان في إطار مباريات الجولة الأولى من المجموعة الرابعة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، والتي تضمّ -أيضًا- كلًّا من؛ نادي "ناساف كارشي" الأوزباكي، ونادي "تركتور سازي تبريز" الإيراني. وكان الأهلي قد تفوق على نادي القادسية الكويتي، في التصفيات المؤهلة لدور المجموعات، وذلك بهدفي عمر السومة ومصطفى بصاص، في مقابل هدف الشرف لبدر المطوع -لاعب القادسية- بينما كانت آخر مشاركاته المحلية أمام منافسه الهلال، وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. 