الهلال إلى أبوظبي والإصابات تقلق دياز 

 اختار مدير الجهاز الفني بالهلال رامون دياز العاصمة الإماراتية أبو ظبي لإقامة معسكر إعدادي، وسيكشف عن البرنامج ومدته والمباريات الودية التي سيخوضها خلاله قبل ابتداء فترة التوقف المقبلة التي ستستمر لمدة ثلاثة أسابيع تنطلق بعد لقاء الفريق أمام التعاون يوم السبت ٣١ ديسمبر الجاري في الجولة الـ15 من "دوري جميل" وتستمر حتى مباراة دور الـ٣٢ لكأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستتحدد هويتها بعد إجراء قرعة البطولة يوم ١٩ يناير المقبل. وكان دياز قد عانى من عدم مشاركة خمسة لاعبين في تدريبات الفريق اليوم بعد غياب القائد ياسر القحطاني نظير ارتباطه بواجب العزاء لوفاة جدته، ولاعب الوسط عبدالملك الخيبري نظرًا لإجراء ابنه عملية جراحية، بينما مكث الثلاثي ياسر الشهراني ونواف العابد وسلمان الفرج في العيادة الطبية نظير شعور الشهراني بآلام في عضلة الساق، والعابد بآلام في العضلة الأمامية، والفرج لكدمة في إصبع القدم. واستعان بثمانية لاعبين من الفريق الاولمبي لإقامة مناورة ودية على كامل مساحة الملعب مع اللاعبين الذين لم يشاركوا في لقاء النصر الماضي. 