مدرب الاتفاق: المباريات التي لم نقدم فيها مستوى جيد هي قليلة جداً 

 علق المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي، على فوز فريقه على الاتحاد، مساء اليوم السبت، بهدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 16 بدوري المحترفين. وقال العطوي بعد المباراة:" ما حصل اليوم هو توفيق، و المباريات التي لم نقدم فيها مستوى جيد هي قليلة جداً". وأضاف:" متأكد أن المباريات التي لم نقدم فيها مستوى مميز كانت قليلة رغم اننا نخسر النتيجة ولا نكون سعداء بذلك". وأتم:" هزاع الهزاع قام بالدور المطلوب منه في منطقة العمق، وكنا نسعى لاستغلال المساحات الموجودة عبر الأطراف". 