بالفيديو .. الهلال يبدأ تحضيراته لمواجهة القادسية 

 بدأ فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه "القادسية"، عند الساعة الـ٠٦:٢٥ من مساء يوم بعد غد الأحد، على ستاد الأمير محمد بن فهد في "الدمام" ضمن لقاءات الجولة الـ19 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركّز الجهاز الفني في الحصة التدريبية على النواحي التكتيكية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قبل أن يعمد على تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في مباراة "القادسية" عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، شهدت مشاركة الثنائي "رودريغو جونيور ديجاو وعبدالله عطيف" بعد أن أنهيا برنامجيهما التأهيليين. *جحفلي والعابد يواصلان برنامجيهما: واصل الثنائي "محمد جحفلي ونواف العابد" مساء اليوم برنامجيهما التأهيليين. *الهلال يختتم تحضيراته للقاء "القادسية" عصر الغد: يختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة "القادسية" بمران مغلق يقام عصر يوم غد السبت، على أن يغادر إلى "الدمام" مساءً. 