حسين عبد الغني يثير أزمة بين جوميز وإدارة النصر 

 تواصل اختلاف إدارة النصر مع المدرب البرتغالي لفريق التعاون جوزيه جوميز، حول بعض الأمور الفنية يأتي في مقدمتها تمسك البرتغالي بقائد الفريق حسين عبد الغني للعب تحت قيادته الموسم المقبل، الأمر الذي ترفضه إدارة النصر التي بدأت تبدأ ملامحها للعمل في الفريق الموسم المقبل. ويحدد النصر رئيساً له بعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال أمام الأهلي نهاية مايو الحالي، والمنتظر أن لا يخرج عن اسم جديد على الأوساط النصراوية. وعلم "كووورة" أن الإدارة الجديدة ترفض بقاء عبد الغني في الفريق، بسبب تقدمه في السن وتراجع أدائه الفني خاصة خلال الموسم الماضي، وهو ما يرفضه جوميز حيث يفضل بقاءه لتناسبه مع أفكاره. وتختلف إدارة النصر على القيمة المالية التي سيتقاضاها البرتغالي في النصر، حيث يرفض مسؤولو النادي إعطاءه 4.5 مليون يورو في الموسم الواحد، ما يشكل أضعاف الرقم الذي كان يتقاضاه مع التعاون 400 ألف يورو فقط للموسم الواحد. 