مصر: تحديد موعد بدء حصر تبرعات تركي آل الشيخ للنادي الأهلي وتشكيل لجنة خماسية 

 حددت وزارة الشباب والرياضة المصرية، موعدا لحصر تبرعات المستشار بالديوان الملكي رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ للنادي الأهلي المصري. وأخطر وزير الشباب والرياضة المصري، خالد عبد العزيز، مجلس إدارة النادي الأهلي برئاسة محمود الخطيب، بموعد بدء عمل لجنة خماسية مُشكّلة من الوزارة برئاسة إسماعيل الفار. في المقابل، أكد المتحدث الرسمي باسم النادي الأهلي، شريف فؤاد، أن الوزارة سترسل خطابًا للنادي الأهلي في وقتٍ لاحق من اليوم السبت، لإخطاره بصورة رسمية ببدء عمل اللجنة يوم غدٍ الأحد، لافتا إلى أن الأهلي جاهز لبدء عمل اللجنة، والتحقيقات الخاصة بها، وهو الإجراء الذي طلبه مجلس إدارة النادي. وكان النادي الأهلي قد أرسل خطابا للوزارة، طالب فيه بتشكيل لجنة مالية لحصر الأموال التي تبرع بها آل الشيخ، والتي تقدر بـ 260 مليون جنيه. 