بنزيمة يقود الريال إلى تخطي أشبيلية 

 زاحم ريال مدريد، فريق أتلتيك بلباو في صدارة الدوري الإسباني لكرة القدم وذلك عقب فوزه على مضيفه أشبيلية 1 - 0 خلال المباراة التي جمعتهما، الأحد، في المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ويدين الريال بالفضل في هذا الفوز للاعب الفرنسي كريم بنزيمة، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة .64 ورفع الريال رصيده إلى 11 نقطة بفارق الأهداف قط خلف بلباو، المتصدر، وتوقف رصيد أشبيلية عند عشر نقاط في المركز الخامس. وبهذا الفوز، استطاع الريال مصالحة جماهيره بعد الخسارة بثلاثة أهداف نظيفة أمام مضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي. وحافظ الريال على سجله خاليا من الهزائم، في الدوري، هذا الموسم، حيث كان هذا الانتصار هو الثالث للفريق مقابل تعادلين، فيما تعد هذه الخسارة هي الأولى لأشبيلية في الدوي هذا الموسم مقابل الفوز في ثلاث مباريات والتعادل في مباراة. 