نصراوي لإدارة سانتوس : طلبات (العالمي) صعبة .. و(البديل) أصعب ! 

 اعترف مُحترف نادي النصر المُعار إلى سانتوس البرازيلي، جابرييل ماركينيوس، بأن مسألة استمراره في صفوف فريق سانتوس خلال العام 2016 ستكون صعبة للغاية، في ظل المطالب المالية لنادي النصر الذي يملك بطاقة اللاعب حتى عام 2017، موضحًا صعوبة تعاقد سانتوس مع نجم ساوباولو باولو هنريك غانسو، ليكون بديلًا عن ماركينيوس عقب نهاية فترة الإعارة. وقال ماركينيوس في تصريحات نقلتها صحيفة "globoesporte" البرازيلية :" من الصعب البقاء في سانتوس حتى عام 2016، وذلك بعدما طلب النصر مبلغ 4 ملايين دولار للبيع النهائي ". وأضاف صاحب الـ 25 عامًا :" رئيس سانتوس قال أنه سيحاول إعادة زميلي باولو هنريكي غانسو في الموسم المقبل من ساوباولو، اعتقد أن هذا صعب، وكذلك مسألة استمراري، آمل أن يتم حل الوضع، وأن تبذل إدارة سانتوس قصارى جهدها في هذا الأمر وأشار اللاعب البرازيلي :" بالنسبة لي إنه أمر طبيعي أن تحاول إدارة سانتوس إيجاد البديل لي، يجب أن أملك النضج الكافي حتى أواصل تقديم مستويات جيدة مع فريقي إلى أن تنتهي فترة الإعارة في 31 ديسمبر المقبل ". جدير بالذكر أن ماركينيوس انتقل إلى سانتوس في يناير 2015 لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة، ولعب مع الفريق البرازيلي في 41 مباراة وسجل 9 أهداف وصنع 6 أهداف.  