القحطاني : مبروك يا أعظم جمهور .. والقادم أحلى 

 قدم قائد فريق الهلال السعودي ياسر القحطاني ، التهنئة الكبيرة لجميع الهلاليين بالفوز بلقب كأس ولي العهد على حساب شقيقه الأهلي بهدفين لهدف مساء الجمعة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض . وحقق الهلال لقب كأس ولي العهد للمرة الثالثة عشر في تاريخه ، بعدما ضرب ملاحقه الأهلي بهدفي ناصر الشمراني ونواف العابد ، وأكد تفوقه الكبير على نظيره الأهلاوي في المواجهات النهائية . وقال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز فريقه بلقب كأس ولي العهد : " الحمدلله .. الف الف مبروك لكل أزرق .. مبروك يا أعظم جمهور .. والقادم أحلى .. الله لا يغيّر علينا " . 