أراسكايتا: الهلال أقلقنا.. وكسبناه بالتركيز 

 أشاد الأوروجوياني خيورخيان دي أراسكايتا، لاعب فلامنجو، بمستوى فريق الهلال خلال نصف نهائي كأس العالم للأندية، واصفاً إياهم بالفريق الصعب الذي سبب المتاعب لبطل كوبا ليبرتادوريس. وقال دي أراسكايتا للموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الأربعاء: "واجهنا فريقاً صعباً للغاية. الحفاظ على التركيز طوال 90 دقيقة كان مهماً جداً لتسجيل الأهداف. حيث نجح الخلال في التسجيل مبكراً، لنجد صعوبة واضحة في فرض أسلوب لعبنا بالشوط الأول". واعترف صانع لعب فلامنجو أن فريقه شعر بالإحباط قليلاً بين الشوطين، لكن تعليمات المدرب خيسوس أعطتهم الأفضلية في الشوط الثاني، حيث شعر الجميع بالثقة في القدرة على العودة مع بداية الشوط الثاني. الجدير بالذكر أن موقع "فيفا" نفسه أكد بأن مهمة فلامنجو لم تكن بهذه السهولة. إذ عانى البرازيليون الأمرّين. فعلى الرغم من هدف التعادل، بقي فريق الهلال منظماً بشكل جيد، وعانى البرازيليون كثيراً لهزّ الشباك مرة أخرى. 