أتلتيكو مدريد بطلاً للدوري الإسباني للمرة الـ11 في تاريخه (فيديو وصور) 

 حقق فريق أتلتيكو مدريد، الفوز على نظيره بلد الوليد، بهدفين لهدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم السبت، ليحقق لقب الدوري الإسباني لكرة القدم للمرة الـ11 له في تاريخه. تقدم بلد الوليد عن طريق اللاعب أوسكار بلانو، في الدقيقة الـ 18 من عمر اللقاء، قبل أن ينتفض أتلتيكو ويقلب الطاولة بتسجيله هدفين متتاليين عن طريق الأرجنتيني أنخيل كوريا والأوروغواياني لويس سواريز في الدقيقتين 57 و67 على الترتيب. وبهذا الفوز، أنهى أتلتيكو مدريد الدوري الإسباني في صدارة الترتيب برصيد 85 نقطة، ليتوج بلقب "الليغا" لموسم (2020-2021) للمرة الأولى منذ العام 2014 والـ11 في تاريخه، ويجرد جاره ريال مدريد من لقبه. 