حكم "متوفى" يدير مباراة في الدوري النيجيري‎ 

 ارتكب الاتحاد النيجيري لكرة القدم خطأ نادرًا ما يحدث في تاريخ كرة القدم، حين أسند مهمة تحكيم مباراة لحكم تبين فيما بعد أنه متوفى. وبحسب تقرير نشرته هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، فإن الاتحاد النيجيري قرر إسناد تحكيم مباراة في الدوري بين واري ولفز وجيوا لحكم متوفى يدعى ويل أكينسانيا. وذكر التقرير أن الحكم ثبت أنه تُوفي في شهر يناير الماضي، وهو ما يضع علامات استفهام على الظروف التي جعلت الاتحاد النيجيري يضع حكمًا متوفى لإدارة مباراة. ويأتي هذا الخطأ الغريب في الوقت الذي تعيش فيه الكرة النيجيرية أزمة كبيرة تتمثل في التهديد القادم من الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بإيقاف النشاط في البلاد، بسبب ما وصف بالتدخل الحكومي في أعقاب قرار القضاء النيجيري بحل مجلس إدارة اتحاد الكرة. 