محمد بن فيصل : رئيس الهلال تحمل الكثير 

 أكد الأمير محمد بن فيصل، رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، أن الفوز على الاتحاد في بطولة كأس ولي العهد جاء في وقته تماماً من أجل إيقاف النتائج المهتزة للفريق الهلالي خلال الفترة الماضية، موضحاً أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس النادي الحالي، تحمل الكثير من الضغوطات، وأنه قادر على قيادة السفينة الهلالية لاعتلاء منصات التتويج في الموسم الجديد. وكان الهلال قد حقق أمس الثلاثاء فوزاً مثيراً على مضيفه الاتحاد بنتيجة 3/2 في المباراة التي أُقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" في دور الستة عشر من بطولة كأس ولي العهد. رئيس الهلال السابق قال عقب اللقاء :" الحمد لله على الفوز الذي جاء بتوقيت هام للغاية، مبروك للأبطال لاعبي الفريق، رغم ضغط المشاركات والإرهاق إلا أنهم كانوا على قدر المسؤولية ". وتابع :" ألف مبروك للرقم الصعب الجمهور الهلالي الكبير، والف مبروك لأخي الأمير عبدالرحمن الذي تحمل الكثير من الضغوطات وقادر بمشيئة الله على تهيئة الفريق وإعادته للمنصات هذا الموسم من جديد، وبمشيئة الله نبارك لكم عند تحقيق البطولة ". 