"الصرامي" يعلق على تهنئة الهلال للأهلي المصري بعد التتويج بدوري الأبطال 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي على تهنئة نادي الهلال للأهلي المصري بعد التتويج بلقب دوري أبطال أفريقيا على حساب كايزر تشيفز الجنوب أفريقي. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي "تويتر": كبير آسيا يهنئ كبير أفريقيا ‏لقد احتاجا لسنوات حتى يصلا للعالمية التي سبقهم بالوصول إليها النصر العالمي الاستثنائي". وحقق الأهلي لقب دوري أبطال إفريقيا بعد الفوز على كايزر تشيفز في المباراة النهائية بنتيجة 3-0، ليحصد اللقب للعام الثاني على التوالي والعاشر في تاريخ مشاركته بالبطولة. 