ياسر: مستوى "الزعيم" يبشّر بموسم هلالي مميز 

 بارك ياسر القحطاني لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، لجماهير الفريق الفوز الكبير الذي تحقق مساء اليوم في أول لقاءات الهلال بدوري "عبداللطيف جميل" والذي كان أمام العروبة الصاعد حديثاً وهو اللقاء الذي انتهى بفوز الهلال بثلاثة أهداف دون رد. القحطاني غرّد على صفحته الشخصية في "تويتر"، وقال: "الحمد لله.. ثلاث نقاط وثلاثة أهداف في أول مباراة ..نتيجة إيجابية.. من أربع سنوات تقريباً، لم يبدأ الهلال بداية قوية مثل اليوم..أمرٌ يبشّر بالخير.. مبروك يا زعماء".  يُذكر أن اللاعب كان قد تغيب عن تشكيلة الفريق بداعي حاجته إلى فترة من الوقت للتعافي من الإصابة التي كانت قد ألمّت به. 