صينيون يشترون حصة من أسهم انتر ميلان 

 ذكر انتر ميلان الايطالي اليوم الخميس في موقعه على الإنترنت أن مستثمرين صينيين أصبحوا ثاني اكبر ملاكي النادي بعد شراءهم حصة من أسهمه تبلغ 15%، إلى جانب توليهم مسألة تشييد ملعب جديد للنادي ينتهي العمل فيه عام 2017. وتقضي الصفقة بأن يبقى رئيس النادي ماسيمو موراتي المسؤول عن جميع العمليات العامة، فيما ستنال شركة تابعة لمجموعة الصين لبناء سكك حديد بالإضافة إلى توفيرها للنادي الخبرات الهندسية والاستثمارات من أجل بناء ملعب جديد، كما ستتولى مهمة الترويج للنادي في اسيا. وأشار البيان إلى أن البحث عن موقع مناسب لبناء الملعب الجديد سيبدأ في الأسابيع القليلة المقبلة، وقال موراتي لقناة "سكاي سبورت 24": "في الصين، اندونيسيا، في جميع هذه الاماكن ... هناك الكثير من المشجعين، ونحن نعتقد أن هذا الاتفاق يمكن أن تكون له فوائد متعددة في هذا الخصوص"، مضيفاً "راودتني فكرة انشاء ملعب منذ فترة، والآن اصبح بالإمكان تحقيقها". يذكر أن انتر ميلان يتشارك ملعب "سان سيرو" مع جاره اللدود ميلان منذ عام 1947، أي منذ أن باعه الأخير لبلدية المدينة. 