التويجري: لاعبو الهلال قدموا رسالة اعتذار للجماهير 

 نال نادي الهلال، إشادة واسعة من قبل النُقاد الرياضيين، ليس لتحقيقه الفوز على النادي الأهلي فقط، بل لتقديمه لأداء مميز خلال المباراة التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”: “الهلال يتربع على صدارة دوري عبداللطيف جميل بعد الفوز على الأهلي .. ويك إند جميل يا زعيم”. وعلق عادل التويجري، قائلًا: “مبروك للهلاليين وحظ أوفر للأهلاويين .. مبروك للتعاون وحظ أوفر للنصر، ما قدمه لاعبو الهلال اليوم يعتبر رسالة اعتذار للجماهير عن المستويات الأخيرة، ولا يزال الفريق يملك الكثير”. وتابع خلال تصريحاته لـ”أكشن يا دوري”: “الأهلي اختفى كلياً في اللقاء بسبب امتياز هلالي بالضغط العالي في أغلب دقائق المباراة، تشكيلة وخطة مناسبة من دياز قتالية من اللاعبين والابتعاد عن جميع الأمور الجانبية زاد التركيز على اللقاء”. وأضاف: “الملفت اليوم هو اختفاء الأهلي بسبب تفوق الهلال.. دياز لا يزال يحتاج للوقت والأهم أن يكون الفوز بالدوري هو الختام، من يظن أنّ المنافسة حُسمت فهو يتوهم ولا يزال الوقت مبكراً .. الهلال فرض أسلوبه والانتصار كان متوقعاً”. ومن جانبه، قال موسى المحياني: “لا يجب تحميل اللاعبين كل شيء وجروس يتحمل جزءاً.. دياز عرف كيف يتعامل مع اللقاء جيدًا، ودرس الأهلي جيدًا وأوقف مفاتيح اللعب، ودفاع الأهلي تحمل كثيرًا، ويجب على الجمهور أنّ يعطي الفريق مباراتين على الأقل”. وواصل تصريحاته لبرنامج “أكشن يا دوري”، قائلًا: “الأهلي لم يكن موجوداً في لقاء اليوم وجروس يتحمل الكثير من الخسارة، وأول هجمة خطيرة للأهلي في الدقيقة 63.. بعضٌ من الهلال هزم الأهلي”. 