الجزائري رشيد غزال إلى ليستر سيتي 

 أعلن نادى ليستر سيتى الإنجليزى، تعاقده رسمياً اليوم الأحد، مع الجزائرى رشيد غزال قادماً من صفوف موناكو الفرنسى. وبعدما خاض موسماً واحداً مع موناكو، إثر انتقاله إليه بعقد انتقال حر من أولمبيك ليون، سيلتحق غزال بناديه الإنجليزي الجديد الذي يشرف عليه الفرنسي كلود بويل المدرب السابق لليون حيث نشأ غزال. وفقاً لمصادر مطلعة على الملف، فقد بلغت قيمة العقد زهاء 16 مليون يورو. وكشف الموقع الرسمى للنادى الإنجليزى عن توقيع غزال صاحب الـ26 عاماً، على عقد لمدة 4 سنوات مقبلة، ليصبح الصفقة الخامسة لنادي ليستر سيتى خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، بعد كلاً من ريكاردو بيريرا، جونى إيفانز، دانى وورد، وجيمس ماديسون. 