الأهلي يعيد ملف المحليين .. ومنصور بن مشعل يقود المفاوضات 

 أفصحت لـ «الرياضية » مصادر خاصة، أن الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم في النادي الأهلي، قد فتح ملف المفاوضات مع بعض اللاعبين المحليين لدعم بعض خانات فريق النادي الغربي الأول كرة القدم للموسم المقبل. وبحسب ذات المصادر، فإن اللاعبين المستهدفين أتت المفاوضات معهم في الفترة الحالية، بحسب احتياجات الكرواتي برانكو مدرب الفريق، والتي رفعها لإدارة الكرة بعد مرور أسبوعين من المعسكر الذي يقيمه الفريق حالياً في النمسا. كما بينت المصادر، أن الأمير منصور هو من يقود المفاوضات مع أندية اللاعبين، وذلك محاولة منه لإنهاء التعاقد بشكل مبكر من أجل اللحاق في الفريق قبل بداية الموسم بوقت كافي. 