توتنهام يستعيد توازنه على حساب كارديف بثلاثية نظيفة 

 إستعاد فريق توتنهام توازنه من جديد , بعد الإنتصار الذي حققه مساء اليوم , على حساب نظيره فريق كارديف سيتي , في الجولة الحادية والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز بنيتجة 3-0 , على أرضية ملعب ” كارديف سيتي ”. ورفع فريق توتنهام رصيده بعد هذا الإنتصار الى 48 نقطة ويصعد للمركز الثاني مؤقتاً بفارق 6 نقاط عن ليفربول وبفارق نقطة عن مانشستر سيتي , بينما تجمد رصيد فريق كارديف سيتي عند 18نقطة في المركز السادس عشر مؤقتاً. وسجل فريق توتنهام هدف التقدم عن طريق ( هاري كين ) في الدقيقة ” 3 ” بعد كرة عرضية من تربيير الى داخل منطقة الجزاء فشل مدافع كارديف في إبعادها لترتطم في كين وتسكن الشباك , ليتقدم فريق توتنهام مبكراً في اللقاء. وفي الدقيقة ” 12 ” سجل فريق توتنهام هدف ثاني عن طريق ( كريستيان إيركسن ) بعد كرة استلمها إيركسن داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد كرة أرضية سكنت الشباك , لتستمر أفضلية توتنهام وسط تراجع من جانب كارديف. وتمكن فريق توتنهام من إضافة هدف ثالث عن طريق ( هيونغ مين سون ) في الدقيقة ” 26 ” بعد هجمة سريعة انتهت بتمريرة من كين الى سون الذي سدد كرة أرضية من داخل منطقة الجزاء , لينتهي اللقاء بفوز فريق توتنهام 3-0. شاهد .. ملخص مباراة توتنهام ( 3 - 0 ) كارديف سيتي الدوري الانجليزي الممتاز 2018 