تفاعل جماهيري في الهلال مع عقوبة العابد.. ومخاوف من نهاية عزيز 

 وجد خبر عدم مغادرة اللاعب نواف العابد مع فريقه الهلال إلى الدمام لملاقاة فريق القادسية ضمن الدور الـ 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين أصداء عالية لدى الجماهير الهلالية التي عبرت عن سخطها عبر مواقع التواصل الاجتماعي, خاصة بعد تواتر أخبار تؤكد أن العابد يقضي عقوبة انضباطية داخلية غير معلنة لتكرر غيابه وادعائه الإصابة بالنزلة المعوية وسط عدم اقتناع الجهازين الفني والإداري بذلك العذر بعد تكرره أربع مرات منذ بداية الموسم. واعتبر العديد من الجماهير أن ما يحدث من العابد عدم مبالاة واستهتار بالفريق بعد توقيعه عقداً يمتد لخمس سنوات. في حين ألقى البعض اللوم على الجهاز الفني جراء تساهله مع اللاعب ومنحه فرصة المشاركة أساسياً في الكثير من المباريات, بل وتقليده شارة القيادة في بعضها, فيما اعتبره بعضهم أنه النجم الشاب يسير على خطى خالد عزيز. يذكر أن اللاعب نواف العابد تغيب عن تمرين الاثنين الماضي بدعوى إصابته بنزلة معوية وفي اليوم التالي أدى تمرينه على انفراد, ولم يزل يؤدي تمارينه منفرداً حتى اليوم. علماً أنه لم يشارك في مباراة نجران الماضية, ولن يشارك في مباراة القادسية مساء غد بعد عدم ضمه لقائمة الأسماء التي ستشارك في المواجهة.   