البلطان يعلن تراجعه عن الاستقالة من رئاسة نادي الشباب 

 أكد خالد البلطان رئيس نادي الشباب أنه باق في رئاسة النادي الموسم المقبل, مؤكداً أنه ضحى بالكثير من أجل الشباب وسيبقى في رئاسة النادي. وكان نائب الرئيس خالد المعمر في تصريحات اعلامية الاسبوع الماضي قد أكد ان البلطان يرغب في الاستقالة الا ان الاخير تراجع عنها بعد الضغوطات من اعضاء الشرف ومحبي النادي. يشار الى ان إدارة الشباب ستبدأ بعد انتهاء مباراة الاتحاد بالاستعداد للموسم المقبل من خلال التعاقد مع مدرب جديد يخلف عمار السويح الذي اعلن عدم رغبته في الاستمرار. 