60 دقيقة تجهز الاتفاق للنصر 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق استعداداته لملاقاة فريق النصر غدا الجمعة ضمن مباريات الجولة الثالثة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بتدريب مغلق لم يتجاوز الساعة الواحدة على ملعب عبدالله الدبل بالنادي صباح اليوم الخميس. ووضع الإسباني سيرخيو بيرناس مدرب الفريق اللمسات الأخيرة على الخطة التي سيدخل فيها لقاء النصر من خلال الحصة التدريبية الأخيرة، وشمل المران تدريبات متنوعة على الاستلام والتسليم والتسديد على المرمى. وتغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق إلى الرياض مساءً بعد انتهاء التدريب صباح اليوم استعدادا لمواجهة النصر غداً عند الساعة السادسة وأربعون دقيقة مساء على استاد الملك فهد الدولي. 