قرار أرجنتيني يبقي ياسر هلاليا 

 وصلت إدارة نادي الهلال، إلى اتفاق مع ياسر القحطاني، قائد الفريق الأول لكرة القدم، من أجل تجديد عقده الاحترافي لمدة عامين، وذلك بعد أن أوصى الأرجنتيني دياز مدرب الفريق الأول في تقريره الفني بضرورة التجديد مع القحطاني، الذي انتهى عقده الاحترافي مع النادي، ولكنه أبدى رغبته في البقاء في الفريق الأول وعدم تعليق حذائه أو الانتقال إلى أي ناد آخر. وبحسب مصادر قريبة من البيت الهلالي، أوضحت لـ"الرياضية" أن القحطاني تلقى وعداً من إدارة النادي بالتجديد دون الكشف عن الأمور المادية، التي ستترك مفتوحة لتحديدها في وقت لاحق، في الوقت الذي تشير فيه المصادر نفسها إلى أن المبلغ لن يتخطى الثمانية ملايين ريال لمدة عامين. وتؤكـد المصادر نفســها، أن الإدارة الهلالية تنتظر الانتهاء من مباراة الإياب أمام استقلال خوزستان الإيراني ضمن منافسات دوري أبطال آسيا، التي تقام نهاية الشهر الجاري، بعدها يتم التجديد مع القحطاني بشكل رســمي، وأبانــت المصــادر نفســــها أن القحطانـي لــن يســتمر في كرة القدم بعد انتهاء عقده مـع الهلال أي في عام 2019. ورفض ياسر القحطاني "35 عاماً" فكرة الاعتزال في الوقـت الراهن، بعد أن طالبه البعض بذلك، مشيراً في حديثه للمقربين منه أنه لا يزال قادراً على العطاء، ولا يرغب في إنهاء مسيرته الكروية. يذكر أن القحطاني لعب للهلال منذ عام 2005م قادماً من نادي القادسية، وحقق معه العديد من البطولات المحلية. 