مصادر: استقالة نائب رئيس لجنة المسابقات وأعضاء آخرين إثر أزمة نقل مباراة النصر 

 كشفت مصادر عن أن صالح التويجري نائب رئيس لجنة المسابقات تقدم باستقالته من منصبه، بالإضافة لأعضاء آخرين، على خلفية أزمة نقل مباراة النصر وأحد. وقال التويجري بحسب "الشرق الأوسط": "لم نعلم عن بيان اتحاد كرة القدم بنقل مباراة النصر، ولم نتلقَ أي اتصال منهم"، مضيفاً: "كان لدينا خطط وبرنامج إلكتروني للارتقاء بعمل لجنة المسابقات مع زميلي عادل البطي وأعضاء اللجنة ولكن الظروف لم تساعدنا على الاستمرار". بدورها أفادت المصادر باستقالة محيسن الجمعان من عضوية اللجنة المسابقات، وذلك بعد استقالة عادل البطي رئيس اللجنة ونائبه صالح التويجري. 