لاعب مصري يدخل تاريخ كأس العالم 

 دخل لاعب وسط منتخب مصر، ونجم ويغان أتلتيك الإنجليزي، سام سيد مرسي، تاريخ كأس العالم بأعلى دقة تمرير في كأس العالم، وذلك من خلال لقاء منتخب مصر امام اوروغواي الذي خسره الفراعنة بهدف نظيف قاتل في الدقائق الاخير. وفتح سام مرسي لنفسه صفحة من صفحات كأس العالم، بعدما مرر 23 تمريرة بلغت نسبة نجاحها 100% جميعها ناجحه، ليكون اللاعب الوحيد الذي يحقق هذا المعدل المميز في كأس العالم. الجدير بالذكر أن مصر ستواجه منتخب روسيا البلد المستضيف للبطولة في الجولة الثانية وهي تحمل آمال الجماهير، على أن حتقق الفوز لتعيد حظوظها في التأهل للدور القادمة من البطولة. 