فيريرا : خسارة اليوم صعبة وعلينا مراجعة أوراقنا ! 

 قال مدرب فريق الشباب الكروي ” إيمليو فيريرا” أن خسارة اليوم أمام الشعلة تعتبر صعبة بالنسبة له كمدرب، مبيناً أن الخسارة تستوجب مراجعة أوراق الفريق لتقديم الأفضل في المباريات المقبلة. وأكد “فيريرا” أن الفريق الشبابي استحوذ على الكرة في الشوط الأول لكن بدون خطورة، كما لم يستطيع صناعة الفرص، مشيراً إلى أن اللاعبين طبقوا الأصعب في هذا الشوط واستطاعوا تسجيل هدف، الذي وصفه بأن كان بداية المشاكل للفريق. وأوضح المدرب الشبابي أن هناك نزول في مستوى اللاعبين بسبب لعب الفريق ثلاث مباريات في سبعة أيام، مشدداَ على أن الفريق لا يتأثر بغياب لاعب. 