الرقم 300 يحفز المنتخب السعودي أمام بوليفيا 

 يبحث المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، عن تحقيق رقم مميز، حين يواجه نظيره البوليفي في مباراة ودية دولية غدا الاثنين ضمن استعدادات "الأخضر" للمشاركة في كأس آسيا 2019. وبحسب إحصائيات الموقع الرسمي للمنتخب السعودي، خاض "الأخضر" 629 مباراة ما بين ودية ورسمية، حقق الفوز في 299 منها، ما يعني أن التغلب على بوليفيا سيمنح الفريق الانتصار رقم 300 في تاريخه. وخلال 629 مباراة، وبخلاف 299 انتصارا، سقط المنتخب الوطني في فخ التعادل في 147 مباراة، بينما تعرض للخسارة في 183 لقاء. وسجل لاعبو الأخضر 993 هدفا واهتزت شباكهم بـ 686 هدفا. ويمتلك رضا تكر، رقما قياسيا فيما يتعلق بأسرع الأهداف التي سجلها المنتخب السعودي، وذلك بعد مرور 28 ثانية من انطلاقة المواجهة التي جمعت "الأخضر" بنظيره السوري عام 2002 وانتهت بفوز السعودية 3 ـ 0. ويعتلي ماجد عبدالله، لاعب النصر الأسبق، قائمة الأكثر تسجيلا للأهداف الدولية بقميص المنتخب السعودي برصيد 71 هدفا، يليه سامي الجابر برصيد 46 هدفا وياسر القحطاني 42 هدفا وعبيد الدوسري 41 هدفا. وحقق "الأخضر" فوزا وحيدا في مونديال روسيا، جاء على حساب نظيره المصري بهدفين لهدف، وتعرض لخساراتين أمام روسيا بخمسة أهداف دون رد، وضد أوروجواي بهدف نظيف. ونستعرض من خلال التقرير التالي، السجل المميز والنتائج التي حققها المنتخب السعودي في أولى مبارياته بعد المشاركة في نهائيات كأس العالم. فبعد مونديال 1994، فاز المنتخب السعودي في مباراته الأولى عقب المشاركة في كأس العالم، على حساب ضيفه الأمريكي بهدفين لهدف، في لقاء جمع بينهما على ملعب "مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية". وسجل سامي الجابر وفهد الغشيان هدفي الأخضر، بينما تكفل فرانك كلوباس بالهدف الوحيد للضيوف. وبعد مونديال 1998 حقق فوزا كاسحا على نظيره التنزاني بثمانية أهداف دون رد، في أول لقاء دولي عقب انتهاء المشاركة في كأس العالم على ملعب "الأمير محمد بن فهد" بالدمام". وسجل أهداف المنتخب السعودي، كل من عبيد الدوسري "هدفين"، وإبراهيم سويد ثلاثة أهداف "هاتريك"، مقابل هدف لكل من محمد الخليوي وفيصل أبو اثتين وموسى صالح. وبعد مونديال 2002 واصل "الأخضر" نتائجه المميزة بعد المشاركة في كأس العالم، رغم النتائج الباهتة والمردود الضعيف الذي قدمه اللاعبون في نسخة كوريا الجنوبية واليابان وفاز الفريق على البحرين بهدفين لهدف، على ملعب "نادي الكويت الرياضي". وسجل ثنائية المنتخب السعودي فيصل العبيلي وطلال المشعل، فيما حمل الهدف الوحيد للبحرين، توقيع اللاعب طلال يوسف. وبعد مونديال 2006 التقى المنتخبان السعودي والبحريني مجددا في أول مباراة لـ "الأخضر" بعد انتهاء مشاركته في المونديال، وأقيمت على ملعب "الأمير محمد بن فهد" بالدمام، وانتهت بفوز الأخضر بهدف دون رد. وجاء هدف اللقاء الوحيد، عن طريق ياسر القحطاني، بعد مرور 17 دقيقة من انطلاق المباراة. 