"الديون" و"الرخصة الآسيوية" على طاولة شرفيي النصر .. الاثنين 

 تقرر أن تعقد هيئة أعضاء شرف نادي النصر اجتماعًا مساء الاثنين المقبل الموافق ١٩ من المحرم في منزل فهد المشيقح نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف. وسيناقش الاجتماع أبرز الأمور المتعلقة بالبيت النصراوي وفي مقدمتها الديون وملف استخراج الرخصة الآسيوية من أجل المشاركة في دوري أبطال آسيا. هذا وسيتم توجيه الدعوة لأعضاء الهيئة لحضور هذا الاجتماع. على صعيد منفصل، استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله) بعد أن تمتع اللاعبون براحة خلال الأيام الثلاثة الماضية وقاد التدريب الكابتن فيصل سيف ومدرب اللياقية فرناندو وذلك نظرًا لسفر المدرب روجيرو للبرازيل بسبب ظرف عائلي على أن يعود للرياض الجمعة. وبدأ التدريب باجتماع مع اللاعبين تلاه تمارين لياقية متنوعة اشتملت على جري حول الملعب طبق بعدها الفريق عددًا من الجمل الفنية واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب. وخضع حراس المرمى (وليد عبدالله وحسين شيعان وعبدالله العنزي ومتعب شراحيلي ووليد العنزي) لتدريبات مكثفة. في حين بدأ حسام غالي برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب ووجود الثلاثي (برونو وخالد الغامدي وسعد لكرو) بالعيادة الطبية. وبعد نهاية التدريب التقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالجهاز الفني واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم المكلف طلال النجار. من جهة ثانية انهت إدارة النادي اجراءات اعارة لاعب كرة السلة محمد فلاته حتى نهاية الموسم قادماً من نادي الوحدة وتكفل بتكاليف اعارته عضو هيئة اعضاء الشرف الأستاذ ابراهيم المهيدب . 