الهلال يتعادل سلبياً على ملعبه الجديد أمام العين الإماراتي في افتتاح دوري أبطال آسيا 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال أمام ضيفه العين الإماراتي سلبيا مساء اليوم الثلاثاء في الجولة الأولى لدوري المجموعات من أبطال آسيا، في المباراة التي أقيمت في ملعب النادي الجديد باستاد جامعة الملك سعود. وسيطر فريق العين الإماراتي على الشوط الأول من المباراة وأضاع العديد من الفرص التهديفية، دون إيجابية على مرمى الهلال. وفي الشوط الثاني أضاع لاعبو الهلال فرصا عديدة سهلة لتسجيل هدف التقدم لكن دون جدوى، ليخرج الفريقان بنقطة لكل منهما. 