التشيلي فيدال يقترب من بايرن ميونيخ 

 وافق يوفنتوس الايطالي على بيع نجم وسطه التشيلي ارتورو فيدال إلى بايرن ميونيخ مقابل 40 مليون يورو بحسب ما ذكرت شبكة "سكاي سبورت" الايطالية. وأضافت الشبكة أن يوفنتوس طالب بمبلغ 45 مليون يورو لكنه سينال 40 مليون يورو تتضمن مكافات متعلقة بالأداء. ويتواجد وكيل اللاعب فرناندو فيليسيفتش في ميونيخ لإتمام الصفقة. من جهتها، أشارت "لا ستامبا" إلى أن صفقة فيدال (28 عاما)، المتوج مؤخرا بلقب كوبا أميركا على حساب الارجنتين بركلات الترجيح، حسمت لأربع سنوات وسينال اللاعب 5.5 ملايين يورو سنويا. وكان فيدال قريبا من الانتقال إلى بايرن ميونيخ عندما كان يحمل ألوان مواطنه باير ليفركوزن في 2011، ما خلق توترا كبيرا بين بايرن ويوفنتوس الذي أنفق 12،5 مليون يورو لضم اللاعب آنذاك. وأمضى فيدال، لاعب كولوكولو السابق، 4 أعوام مع ليفركوزن قبل انتقاله إلى يوفنتوس حيث أحرز لقب الدوري الايطالي في آخر أربع سنوات. 