"الأخضر الأولمبي" يختتم معسكره بمواجهة عمان للمرة الثانية 

 يخوض المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، غدًا الثلاثاء، مباراته التجريبية الثانية في ختام معسكره الإعدادي في مدينة الرياض، والمقام في إطار الاستعداد لكأس اتحاد غرب آسيا تحت 23 عامًا 2021، والتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عامًا 2022 في أوزبكستان. ويستضيف "الأخضر" منتخب عمان، في تمام الـ5:20 مساءً، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. وعلى الصعيد الميداني، أجرى لاعبو المنتخب الوطني حصتهم التدريبية مساء اليوم الإثنين على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري والجهاز الفني المساعد، تركّز العمل خلالها على تطبيق مران الكرات الثابتة في الناحيتين الهجومية والدفاعية. يُذكر أن «الأخضر» تغلب على ضيفه منتخب عمان بنتيجة 3-0، في المباراة التجريبية الأولى التي جمعتهما مساء يوم السبت الماضي. 