جوارديولا: فوز برشلونة بالدوري الاسباني .. شبه مستحيل 

 يصر جوسيب جوارديولا مدرب برشلونة الاسباني انه من شبه المستحيل أن يفوز فريقه بلقب الدوري الاسباني لكرة القدم هذا الموسم. وعلى رغم تقليص الفريق الكاتالوني الفارق إلى أربع نقاط مع ريال مدريد المتصدر الذي عانى سلسلة من التعادلات في مبارياته الأخيرة، إلا أن جوارديولا قال: "لا زلت اعتقد انه من شبه المستحيل الفوز بلقب الليجا، لا يجب إغفال هوية خصمنا. لم يحصل في التاريخ أن نجح أي فريق بتقليص 10 نقاط مع ريال مدريد". وتابع المدرب الشاب في مؤتمر صحافي قبل مباراة حامل اللقب في المواسم الثلاثة الماضية أمام ضيفه خيتافي اليوم الثلاثاء في الدوري: "ما يهمني ليس تقليص الفارق اكثر مع ريال، بل الفوز في مباراة خيتافي. يعرف لاعبو فريقي ماذا ينتظرهم في نهاية بالغة الصعوبة للموسم: الضحك قليلا والركض أكثر.. اشدد على استمتاعهم باللعب، لكن إذا أردنا الفوز في المباريات المتبقية من الدوري، علينا الركض أكثر واللمعان". وشدد جوارديولا على محدودية خط دفاعه نظرا للابتعاد الطويل الأمد للفرنسي اريك ابيدال وتعرض البرازيلي دانيال الفيش وجيرار بيكيه لإصابات مختلفة: "لدي حاليا ثلاثة مدافعين. يحوم الشك حول مشاركة بيكيه والفيش، ولا اعتقد أنهما سيشاركان ضد خيتافي". 