رئيس اللجنة لا يستبعد إلغاء أولمبياد طوكيو في اللحظة الأخيرة 

 قال الرئيس التنفيذي للجنة المنظمة لأولمبياد طوكيو 2020، توشيرو موتو، اليوم الثلاثاء، إنه حتى الآن لا يستبعد إمكانية إلغاء الدورة الأولمبية. وردا على سؤال حول إمكانية إلغاء الدورة بالنظر لتصاعد عدد حالات الإصابة بالفيروس، قال موتو، إنه سيراقب عن كثب عدد الإصابات وسيجري مشاورات مع المنظمين إذا لزم الأمر. وتأجلت الألعاب الأولمبية المقررة بين 23 يوليو الجاري و8 أغسطس المقبل من العام الماضي، بسبب جائحة "كورونا"، واتخذت إجراءات صحية صارمة في اليابان بغية إقامة الحدث العالمي المقرر مرة كل أربع سنوات. 