لتوسعة مداخيل النادي .. الاتحاد يدرس إنشاء عدة مدن ترفيهية 

 قالت مصادر إن إدارة الاستثمار في نادي الاتحاد تعمل على إيجاد عدة مداخيل للنادي، وذلك بعد توقف الإيرادات بعد توقف النشاط الرياضي. وبينت المصادر بحسب "الرياضية" أن الإدارة لديها عدة أفكار تعمل على دراستها من ضمنها إنشاء عدة مدن ترفيهية مصغرة تكون مواقعها في الشوارع الرئيسية في مدينة جدة مخصصة للعائلات والأطفال، وتحمل شعار نادي الاتحاد. يذكر أن أعمال إدارة الاستثمار بالنادي توقفت بسبب جائحة كورونا وتعليق الأنشطة، إذ لم تتوقف الإدارة عن الاجتماعات اليومية عن بعد لإيجاد مصادر دخل للنادي. 