مهاجم الاتحاد يرفض مقارنته بـ "السومة" 

 رفض خالد قمر مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السكندري المصري، مقارنته بالدولي السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي. ووفقا لتقارير صحفية مصرية، فا أن خالد قمر رفض تشبيه لعبته الخليفة المزدوجة أمام النادي الإسماعيلي بالدوري المصري، بهدف عمر السومة الرائع أمام الاتحاد أمس الجمعة بديربي جدة. وقال قمر للصحافة المصرية:"أرفض المقارنة بين لعبتي وهدف عمر السومة، لأن لعبتي لم تكتمل بشكل جيد". وتداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي المصري لقطة لعبة "خلفية مزدوجة" قام بها خالد قمر، إلا أنها وصلت بسهولة لحارس المرمى النادي الإسماعيلي، عقب تسجيل عمر السومة هدفه الرائع في مرمى الاتحاد 