المعيوف لكأسي الملك وولي العهد.. والحبسي للدوري و»آسيا» 

 دخل المهاجم الارجنتيني نيكولاس بلاندي الحامل للجنسية الإيطالية ضمن آخر الخيارات غير السعودية التي تضعها إدارة الهلال هدفاً للتوقيع معها تعزيزاً للهجوم مكان البرازيلي الراحل ليو بوناتنيني، وشهدت المفاوضات تقدماً مع نادي سان لورينزو الارجنتيني لكسب خدماته بطلب من المدرب رامون دياز الذي حدد ثلاثة مهاجمين للتوقيع معهم منهم اثنان يحملان الجنسية الأرجنتينية أحداهما بلاندي. ويواجه الهلال منافسة شرسة من بانفيكا بطل الدوري البرتغالي الذي قدم عرضا للاعب الا ان وجود دياز مدرباً للفريق الأزرق ربما يسهل من المهمة، وأوضحت مصادر هلالية مطلعة لـ"الرياض" أن العرض حتى الآن تجاوز الخمسة ملايين يورو لكسب خدمات اللاعب الذي تصل قيمته السوقية إلى أربعة ملايين يورو، ولكنها ارتفعت بشكل كبير نظير المستويات التي يقدمها بلاندي في آخر موسمين مع سان لورينزو الأرجنتيني وسجل فيها 34 هدفاً. كما يواجه مفاوض الهلال مشكلة في حسم المفاوضات التي تتطلب السرعة في حسم التعاقد مع بلاندي الذي سيخوض مع فريقه مباراة الجمعة المقبل مع أحد أندية الاكوادور، وفي التوقيع سيخير دياز بين منحة فترة للراحة بحكم أن الموسم في الارجنتين في ربعه الأخير حتى يعود أقوى مع الفريق. من جهة أخرى أوضحت مصادر "الرياض" أن الحارس عبدالله المعيوف سيحصل على فرصة المشاركة بشكل أساسي في الموسم المقبل حتى بعد التوقيع مع الحارس العماني علي الحبسي أحد أفضل الحراس في الكرة الإنجليزية على مر العقد الماضي قادمًا من ريدينج الإنجليزي نظير المستويات المتميزة التي قدمها المعيوف طوال الموسم المنصرم والذي حقق فيه الهلال بطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين و"دوري جميل" وسجل فيه المعيوف رقماً قياسياً بالمحافظة على شباكه في 13 مباراة محتلاً بها المركز الثاني تاريخياً بعد محمد الدعيع في ترتيب الحراس الأكثر خروجاً بشباك نظيفة طوال مباريات الدوري. وأكدت المصادر ذاتها أن دياز سيعمل على تكريس المعيوف لبطولات الكؤوس المحلية والمتمثلة ببطولتي كأس ولي العهد وبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين على أن يبقى خياراً هلالياً متاحاً طوال فترة الموسم في حال احتاج له الفريق في باقي البطولات، فيما يشارك الحبسي بشكل أساسي في بطولة "دوري جميل" وبطولة دوري ابطال آسيا. من جهة ثانية قطعت إدارة نادي الهلال شوطاً كبيراً في تجديد عقد لاعب الوسط الشاب عبدالله عطيف بعقد جديد بعدما اتفقت معه على كامل بنود العقد الجديد، واعتباره أحد أبرز اللاعبين في الموسم الماضي وركيزة أساسية في خارطة المدرب الذي أعاده مرة أخرى لتشكيلة الفريق الأساسية. 