والدة كريستيانو وشقيقته تفتتحان مطعماً في البرازيل 

 تفتتح كل من والدة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، دولوريس، وشقيقته كاتيا أفيرو، مطعماً في مدينة غرامادو البرازيلية، وسيقدم ذلك المطعم وصفات خاصة بالعائلة من أفكار الأم. وعلى الرغم من أنه سيفتح أبوابه للجمهور الإثنين المقبل، فإن مطعم "كاسا أفيرو دولوريس" سيكون لديه القدرة على استيعاب 200 شخص، ووعد أصحابه بإحضار أفضل المأكولات البرتغالية إلى الأراضي البرازيلية، كما أعلنت دولوريس وكاتيا على مواقع التواصل الاجتماعية. وسيقدم المطعم بعض الوصفات الحصرية لوالدة النجم البرتغالي، والتي عملت كطاهية في فترة كبيرة من حياتها، وسيكون هو الأول من نوعه الذي يقدم طعام مماثل في تلك المدينة. من جانبها، نشرت دولوريس صورة على شبكة التواصل الاجتماعي، أعلنت فيها أن الافتتاح سيكون يوم 5 يوليو (تموز)، ولكن سيكون متاحاً للجمهور في 9 يوليو (تموز". 