ماتوساس: الخسارة من الاتفاق غير متوقعة 

 قال الأوروغوياني جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال أن فريقه لاحت له العديد من الفرص أمام الاتفاق، مؤكداً أن الخسارة لم تكن متوقعة. وخسر فريق الهلال بهدفين مقابل هدف واحد أمام الاتفاق مساء الجمعة لحساب ثالث جولات دوري جميل للمحترفين. وأشار ماتوساس في تصريحات بعد المباراة إلى أن الاتفاق استغل الكرة الثابتة والخطأ الفردي مما كلف فريقه الخسارة. وأكمل: "لقد عملنا بشكل جيد خلال فترة التوقف وقدمنا مباراة قوية ولاحت لنا عدة فرص ولكن الاتفاق نجح في التسجيل من الأخطاء التي قمنا بها.". الجدير بالذكر أن الخسارة أمام الاتفاق هي الأولى للهلال في الموسم الحالي. 