نور: الشمراني يترجم أنصاف الفرص 

 أكد محمد نور قائد فريق الاتحاد لكرة القدم، أن التوقيع مع المهاجم ناصر الشمراني يعد "صفقة ممتازة"، في ظل المعاناة الهجومية، وقال "في ظل هبوط مستوى المهاجمين بصفة عامة في الفريق يعد ضم الشمراني صفقة ممتازة". وأضاف "الاتحاد يعيش في أوقات صعبة، وفي حاجة إلى مهاجم كالشمراني يعرف طريق الشباك جيدا ويسجل من أنصاف الفرص، حتى يستطيع مع بقية زملائه قيادته إلى بر الأمان". وكانت إدارة الاتحاد قد أنهت إجراءات التعاقد مع الشمراني كهاو إلى نهاية الموسم، بعد أن وقع الأخير عقد مخالصة مع الشباب. ومن جانبه، شدد الشمراني على أنه بانضمامه للاتحاد يفتح صفحة جديدة، وقال في حسابه في "تويتر": "أفتح صفحة كروية جديدة في مسيرتي الاحترافية مع الاتحاد الكبير بجمهوره ورجالاته ولاعبيه وجميع المنتمين إليه.. وأعدكم بالعمل مع زملائي لعودة الفريق إلى وضعه الطبيعي والمسار الصحيح". ولن يتمكن الشمراني من المشاركة أمام الهلال والأهلي في الجولتين الـ21 والـ22، إذ تنص المادة الـ21 من لائحة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، على تعليق مشاركة اللاعب الهاوي مع فريقه الجديد حتى مرور 30 يوما من تاريخ آخر مباراة لعبها والتي كانت بقميص الشباب أمام الرائد 1/1 في الجولة الـ18 في الرابع من الشهر الجاري. فنيا، منح الجهاز الطبي للاتحاد الضوء الأخضر للثنائي مانويل مروان دا كوستا، وروماريو ريكاردو للمشاركة في التدريبات الجماعية استعدادا للقاء الهلال غدا ضمن الجولة الـ 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان اللاعبان قد خضعا لتدريبات لياقية وتأهيلية خلال اليومين الماضيين، قبل عودتهما إلى التدريبات الجماعية. إلى ذلك، رفع المدرب الكرواتي سلافين بيليتش من وتيرة استعداداته للقاء المرتقب وركز في تدريب أمس على النواحي الفنية، وأجرى مناورة في منتصف الملعب حرص خلالها على تطبيق النهج التكتيكي الجديد الذي ينوي الاعتماد عليه. 