جمهور الاتحاد ما يرحم.. "الفراج" يوجه رسالة إلى حامد البلوي 

 وجه الإعلامي الرياضي وليد الفراج، رسالة إلى حامد البلوي، بعد التقارير التي كشفت خلال الساعات القليلة الماضية، توليه مسؤولية المدير التنفيذي بنادي الاتحاد. وقال "الفراج" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أتمنى للصديق حامد البلوي، النجاح في مهمته الصعبة والتي لن يقبل بها إلا من كان حبه لناديه قد تجاوز حجم حبه لذاته". وأضاف: "بصراحة لن يحقق حامد أكثر مما حقق سابقا وجمهور الاتحاد مايرحم لكنه العشق.. ننتظرك في الدوري مع وليد بعد انتهاء المهمة الصعبه، آلله يوفقكم".      اتمنى للصديق حامد البلوي @hamed4848 النجاح في مهمته الصعبة والتي لن يقبل بها الا من كان حبه لناديه قد تجاوز حجم حبه لذاته ، بصراحة لن يحقق حامد اكثر مما حقق سابقا وجمهور العميد "مايرحم" لكنه العشق ..ننتظرك في #الدوري_مع_وليد بعد انتهاء المهمه الصعبه ، آلله يوفقكم .#الاتحاد pic.twitter.com/2xsxzuAcUe
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) June 20, 2020  