الفيصلي يُعطل قطار الرائد ويحرمه من صدارة دوري المحترفين (فيديو وصور) 

 سقط فريق الرائد في فخ التعادل أمام نظيره الفيصلي، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم جوليو تفاريس بالهدف الأول لفريق الفيصلي في الدقيقة 15، قبل أن يتعادل كريم البركاوي للرائد في الدقيقة 81. وبتلك النتيجة، وصل الرائد إلى 11 نقطة بالمركز الثالث بجدول ترتيب الدوري بالتساوي مع الهلال الوصيف. وعلى الجانب الآخر، أصبح رصيد الفيصلي 8 نقاط بالمركز التاسع بجدول ترتيب دوري المحترفين.        أهداف المباراة |#الرائد 1 - 1 #الفيصلي#الرائد_الفيصلي#هي_لنا_دار #قنوات_SSC pic.twitter.com/1Wy6nLMylO
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) September 25, 2021  