وكيل تعاقدات يوجه رسالة لمهند عسيري وللأهلاويين 

 وجه وكيل التعاقدات ، عصام العبدلي رسالة هامة لموكله مهاجم الفريق الكروي بالنادي الأهلي " مهند عسيري " بعد تجديد عقده حتى عام 2020 رفقة قلعة الكؤوس مساء اليوم السبت ،وكذلك الرمز الأهلاوي وأعضاء الشرف والمجانين. وجددت إدارة النادي الأهلي عقد مهاجم الفريق الكروي الأول الكابتن مهند عسيري حتى عام 2020 وذلك بحضور رئيس النادي الأستاذ أحمد المرزوقي وعضو مجلس الإدارة المستشار القانوني للنادي المحامي وليد عبد الرزاق معاذ ووكيل اللاعب الأستاذ عصام العبدلي. وكتب وكيل التعاقدات المعروف " عصام العبدلي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " بالتوفيق للكابتن مهند عسيري توقيع عقده الجديد مع النادي الأهلي". ورد العبدلي على رسالة أحد متابعيه الذي وجه له الشكر على مجهوداته بقوله : " شكراً لمجهودك يا بو شهد" ، فكان الرد من وكيل التعاقدات : " الشكر لله يابوباسم ولرمز الأهلي وأعضاء شرفه وإدارته ولجماهيره الوفية وبالتوفيق إن شاء الله". وقد وجه رئيس الاهلي أحمد المرزوقي شكره وتقديره لرمز النادي الأهلي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالله وصاحب السمو الملكي الأمير بدر بن عبدالله بن عبد العزيز على استمرار دعمهم ومساندتهم للنادي ودورهم الكبير في إنهاء تجديد عقد اللاعب.وقد بارك رئيس النادي لعسيري التجديد والاستمرار ضمن صفوف النادي الملكي باعتباره من العناصر المميزة بالفريق. من جانبه أبدى الكابتن مهند عسيري سعادته بالبقاء ضمن صفوف الفريق، متمنيا أن يقدم الإضافة المرجوة للفريق، وأن يساهم مع زملائه بالحفاظ على البطولات والمنجزات والمكتسبات 