دي سوزا ينتقد سياسة الأهلي ويصف علاج التراجع 

 طالب البرازيلي جوزيف دي سوزا نجم وسط فريق أهلي جدة، جماهير النادي، بالصبر على اللاعبين، لحين الانسجام مع أسلوب المدير الفني الجديد، فلادان ميلويفيتش. وقال جوزيف دي سوزا في تصريحات عبر قناة إس بي سي: "الآن بدأنا العمل الحقيقي بعد حضور المدرب فلادان ميلويفيتش. لقد دعمنا نفسيا وكثف الحصص التدريبية". وأضاف: "نحتاج إلى شهر لتطبيق تعليمات المدرب، وبعدها سننتصر في جميع المباريات". وتابع: "مشكلة الأهلي تكمن في تغيير المدربين والرؤساء، وهذه من الأمور السيئة. يجب أن يحصل المدربون على الثقة الكاملة، ولا يتم تغييرهم بهذا الشكل". وأردف: "الإصابة خلف الركبة كانت سبب غيابي عن المباريات هذا الموسم، والآن أنا جاهز تماما. كنت في قمة مستواي مع بداية الموسم الماضي، مع المدرب بابلو جويدي، لكنه سرعان ما رحل". وواصل: "أتمنى أن يأخذ ميلويفيتش فرصته كاملة لإظهار كل ما لديه ولنتمكن من فهم طريقته، ولا يهم عمر المدرب فالمهم أن يعمل بجهد وعلينا كلاعبين تنفيذ تعليماته". واستطرد: "بعض المدربين يخشون تكليف اللاعبين بالمهام، وبعضهم يكون كبيرا في السن فلا يطبق معنا التكتيك على أرض الواقع، ولا نعرف في المباريات ماذا نفعل". واستدرك: "لكن فلادان قال لنا في أول يوم له أن لا مكان لديه إلا للمقاتلين، لذلك علينا إعطاء كل ما لدينا للفريق". 