الرائد يصعق الاتحاد على ملعبه ويبقيه في المركز الأخير 

 واصل اتحاد جدة مسلسل خسائره عقب تلقيه الهزيمة السادسة هذا الموسم أمام ضيفه الرائد 2-1، في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في المرحلة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت المباراة أفضلية للرائد الذي ظهر أكثر تنظيماً من مضيفه الذي لعب بعشوائية خاصة في الشوط الثاني. وبدأت أولى الهجمات للرائد بعد مرور 30 دقيقة حينما أهدر مهاجمه الغيني إسماعيل بانغورا الذي تلقى تمريرة متقنة من زميله ياسين الغناسي ليواجه المرمى ويراوغ المدافع أحمد عسيري إلا أنه سدد الكرة خارج الشباك. ورد الاتحاد سريعاً وكان قريباً من تسجيل هدف السبق حينما تلقى لاعبه التشيلي كارلوس فيلانويفا عرضية مميزة من زميله البرازيلي فالديفيا ليسدد الكرة قوية إلا أنها اعتلت عارضة الحارس الجزائري عز الدين دوخة. وعند الدقيقة 45 تمكن الجزائري هشام بلقروي مدافع الرائد من افتتاح التسجيل بعدما حول تمريرة زميله المصري محمد عطوة الرأسية، برأسه في شباك الحارس عساف القرني. وفي الشوط الثاني دفع الكرواتي سلافن بيليتش مدرب الاتحاد بتغييرين بدخول اللاعبين البرازيلي رومانينيو وخالد السميري كبديلين للثنائي البرازيلي فالديفيا وجمال باجندوح. وحاول الاتحاد العودة إلى المباراة وسنحت فرصة خطيرة لمهاجمه البرازيلي رومانينيو الذي تلقى تمريرة من زميله خالد السميري ليواجه المرمى ويسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس عز الدين دوخة الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 75 تمكن قائد الرائد عبدالله الشامخ من تسجيل الهدف الثاني لفريقه بعد تصديه لخطأ خارج منطقة الجزاء وسدد الكرة قوية سكنت شباك الحارس عساف القرني. وحاول الاتحاد العودة مجدداً تسجيل هدف تقليص الفارق وكان قريباً من ذلك بعدما سدد مهاجمه عبدالرحمن الغامدي كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها ذهبت خارج المرمى. وسنحت فرصة أخرى للاتحاد وتحديداً لقائده المغربي كريم الأحمدي الذي سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس عز الدين دوخة الذي أبعدها بصعوبة. وفي الوقت بدل الضائع كاد الاتحاد يسجل هدفه الأول بعدما تلقى مهاجمه فهد المولد تمريرة مميزة من زميله البرازيلي رومانينيو ليسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس عز الدين دوخة الذي أبعدها بصعوبة. وعند الدقيقة 98 تمكن مهاجم الاتحاد فهد المولد بتسجيل هدف فريقه الوحيد بعد تلقيه تمريرة من زميله عبدالرحمن الغامدي ليسدد الكرة في شباك الرائد. وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الرائد إلى 8 نقاط متقدماً الى المركز العاشر، وبقي الاتحاد على رصيده السابق نقطتين في المركز الأخير. 