خلال معسكره الخارجي .. التعاون يسحق ليونيداس الهولندي بسداسية 

 حقق الفريق الكروي الأول بنادي التعاون فوزًا كبيرًا على نظيره ليونيداس الهولندي بستة أهداف دون رد في سادس مبارياته الودية خلال معسكر الفريق في هولندا تحضيرًا لانطلاق منافسات الدوري السعودي للمحترفين. سجل أهداف التعاون كلٌ من مدافع ليونيداس بالخطأ في مرماه عند الدقيقة 15 وعبدالفتاح آدم "هاتريك" ( 48 و51 و60) وإسماعيل مغربي عند الدقيقة 56 ويحيى خرمي في الدقيقة 75. وكان التعاون قد فاز 3-1 على النصر الإماراتي وتعادل 2-2 مع تفينتي أنشيخده وفاز 2-1 و1-0 على الشارقة الإماراتي وفورتانا سيتارد الهولندي، وتعادل 3-3 مع الكويت الكويتي في إطار معسكر هولندا. وسيقص التعاون شريط افتتاح مبارياته في الموسم الجديد أمام الأهلي مطلع سبتمبر المقبل. 