حارس الاتحاد يكشف حقيقة تشجيعه للأهلي ويؤكد: نفتقد الفهد.. وفيلانويفا مُذهل 

 أكد فواز القرنى حارس مرمى نادى الاتحاد، أنه يتمنى نجاح المعسكر الإعدادى للعميد، مؤكدًا أنه يطمح لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال القرنى فى تصريحات عبر إذاعة “ألف ألف”: “بإذن الله المعسكر الاعدادي يكون ناجح وصلنا اليوم وتدربنا وصديقي بالغرفة احمد عسيري”. وأضاف:” يوجد عدد من اللاعبين لا يستطيعون اللعب أو تقديم أي شئ وهم لم يتسلمون مستحقاتهم المالية”، مضيفا بقوله:” البيئة الصحية تجعلك تنافس وتقدم كل شيء، وهناك بعض اللاعبين يستطيعون الصبر على حقوقهم المالية”. وتابع القرني:” لا أخشى أي مهاجم في الدوري ولكن هناك مهاجمين يجعلونك تركز بشكل أكبر، مثلًا يوجد في الهلال ادواردو ، والشباب ناصر الشمراني”. وواصل:” لا أحب التحدث عن الأمور المادية الخاصة بي، وهذا أمر شخصي بيني وبين معالي المستشار تركي آل الشيخ”. وأردف: “أحمد عسيري له دور كبير في تهيئتي قبل المباريات ونحن زملاء منذ تواجدنا في الفريق الاولمبي، وقد عاد مؤخرًا بعد سلسلة من الإصابات وقدم مستويات جيدة وانضم للمنتخب السعودي”. وبسؤاله حول حقيقة انتمائه للأهلي، قال:” احترم جميع الأندية السعودية، لكن عندما تتربي وتترعرع فى نادي كبير بحجم الاتحاد مستحيل تعشق غير شعار النمور”. واستطرد قائلًا:”في بعض المباريات يكون فيها شحن كبير، وأريد الظهور بشكل حماسي لأمنح زملائي اللاعبين الثقه ونحاول تقليل ضغط المباريات، ولا فرق بين اللاعب الصغير والكبير في الاتحاد الجميع سواسية، وأتحدى أن يكون غير ذلك”. وأكمل:”فهد المولد اتمنى له التوفيق، وغيابه كان مؤثر جدا وغيابه لها نظره فنيه لتجهيزه لكاس العالم، وطبيعي يحصل دروب في مستوى الفريق نظرا لتأثير المولد فنيا”. وتحدث عن زميله كارلوس فيلانويفا قائلًا:”كنت اقول له لماذا ترجع تدافع؟ .. وكنت أشاهده يتجول في كامل الملعب عند الدقيقه ٩٠تجده يدافع في منطقتنا، وعندما تكون الكره عند مرمى الخصم تجد كارلوس متواجد وعندما اطلق الحكم صافره النهايه وجدته امامي، اذلهني كثيرا رغم سنه”. وأتم:” أنا أكثر لاعب تعرضت للضغوط، والجماهير طالبت بإبعادي، لكن حبهم لشخصي وللنادى كبير، ودائمًا متقبل انتقادات الجماهير الاتحادية”. 