آل الشيخ مشيدًا بـ"الحمدان": مستقبل لاعب سعودي كبير 

 توقّع رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، اليوم الاثنين، مستقبلًا كبيرًا لمهاجم فريق "سبورتينج خيخون" الإسباني عبدالله الحمدان، وذلك بعد تسجيله أول أهدافه بقميص النادي. وأشاد آل الشيخ، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قائلًا: "عبد الله الحمدان مستقبل لاعب سعودي كبير". وسجّل الحمدان أول أهدافه اليوم بمرمى راسينج فيالبيس ضمن الجولة الـ27 من دوري الشباب، وذلك من خلال مشاركته الثانية مع الفريق الإسباني بعد شهرين من انتقاله من "الشباب" السعودي على سبيل الإعارة. 