نجوم "الأخضر" ينتظمون في معسكر الرياض (صور) 

 انتظم نجوم المنتخب الوطني اليوم (الإثنين) في معسكر "الأخضر"، المُقام في العاصمة الرياض، استعداداً للتصفيات الآسيوية. وخضع لاعبو المنتخب الوطني وأفراد الجهاز الفني، بقيادة المدرب الفرنسي، هيرفي رينارد، لفحص فايروس (كوفيد-19) قبل انطلاق المعسكر. وكان رينارد قد اختار قائمة المنتخب لمعسكر الرياض كالتالي: حراسة المرمى: محمد العويس، زيد البواردي، عبدالله العويشير، محمد الربيعي. خط الدفاع: حسان تمبكتي، عبدالله مادو، عبدالإله العمري، علي البليهي،محمد خبراني، سعود عبدالحميد، محمد البريك، سلطان الغنام، مهند الشنقيطي، ياسر الشهراني. الوسط: عبدالله عطيف، علي الحسن، عبدالإله المالكي، علي الأسمري، ناصر الدوسري، سامي النجعي، سلمان الفرج. خط الهجوم: محمد الكويكبي، فهد المولد، عبدالرحمن غريب، سالم الدوسري، فراس البريكان، صالح الشهري، عبدالله الحمدان.     