الصرامي يثير الجدل حول جحفلي ! 

 كشفت عدة تقارير عن كواليس من داخل معسكر الهلال أشارت إلى تسبب المدافع محمد جحفلي في إصابة زميله البريك بعد تدخله العنيف والمتهور في التقسيمة، والتي على إثرها عاقبه المدرب لوشيسكو بإبعاده عن قائمة "الزعيم" لمواجهة الأهلي بدوري أبطال آسيا. وكتب سعود الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر: انقلاب هلالي على جحفلي. وتابع التاقد الرياضي: هل يحتاج محمد جحفلي لهدف ثان من (OFF_SIDE) في مرمي النصر، حتى يعيش لفترة أطول في ناديه الحالي!. وأردف الصرامي: تجديد عقد جحفلي في النمسا وإبعاده من لقاء الأهلي لأسباب فنية رغم ضعف عناصر الهلال الدفاعية، تأكيد أن المجاملة كانت وراء تجديد عقده لكسب تعاطف المدرج الأزرق. جدير بالذكر أن محمد جحفلي لاعب الهلال سجل هدفه الأغلى في مرمى النصر في المباراة التي جمعت الفريقين بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2015 حينما سجل هدف التعادل في الدقيقة 120 ليطلق الحكم صافرته معلنًا تعادل الهلال والنصر بهدف لكل فريق ليحتكم الفريقان لركلات الترجيح ويفوز الهلال بالبطولة. 