بالفيديو.. ريال مدريد يفوز بكلاسيكو أسبانيا بهدفين في مرمى برشلونة 

 فاز ريال مدريد على نظيره برشلونة مساء اليوم السبت في كلاسيكو الجولة الـ31 من الليجا الاسباني بهدفين لهدف. انتهي الشوط الأول بين برشلونة وريال مدريد بالتعادل السلبي إثر ضياع كل الهجمات التي لاحت لمهاجمي الفريقين. وفي الشوط الثاني تقدم جيرارد بيكيه مدافع برشلونة في الدقيقة 56، وتعادل مهاجم ريال مدريد كريم بنزيما في الدقيقة 62 ، وعزز كريستيانو رونالدو النتيجة بهدف ثانٍ في الدقيقة 85 من الشوط نفسه الذي شهد طرد مدافع الميرنجي سيرجيو راموس. 