الفتح يحسم مصير فلادان مع الأهلي 

 أفادت مصادر، عن استقرار إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، حسم مصير المدرب الصربي، فلادان ميليوفيتش، عقب مواجهة الفتح. ووفقا لـ"الشرق الأوسط" فإن إدارة النادي الأهلي قد أجلت حسم مستقبل فلادان وفقاً لنتيجة مباراة الفتح المقبلة، رغم تراجع نتائج الفريق خلال الجولات الأخيرة. ويملك المدرب الصربي شرط جزائي ضمن تعاقده مع النادي الأهلي، في حال فسخ العقد تصل قيمته إلى مليون ونصف يورو، ما دفع إدارة عبدالإله مؤمنة للتريث قبل اتخاذ القرار النهائي. ويلتقي الأهلي أمام الفتح، ضمن منافسات الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في المباراة المقرر اقامتها يوم السبت المقبل.   