محترف الفيصلي: أشعر بالتأقلم مع الفريق.. وسنحظى بموسم رائع آخر 

 قال المحترف البرازيلي في صفوف نادي الفيصلي، جيليرمي أوجوستو، إنه يشعر بالتأقلم للغاية مع فريقه في الموسم الجاري. وأضاف أوجوستو، وفقًا لـ"GOAL":"حظيت بسنة أولى جيدة وسنة ثانية عادية ولكنني الآن أريد أن أفعل المزيد وأن أقدم المزيد من التمريرات الحاسمة وأن أساعد الفيصلي أكثر". وتطرق محترف الفيصلي لرحيل مدربهم شاموسكا عن ناديه بقوله:"كل تغيير في القيادة يؤثر على الفريق، إنه أمر طبيعي، هذا لا يعني أنه لا يمكننا الاستمرار في تقديم مستوى جيد أو التحسن". وأتم اللاعب البرازيلي تصريحاته بقوله:"نحن نعمل بالفعل كثيرًا مع الجهاز الفني الجديد، وعلى يقين من أنه يمكننا أن نحظى بموسم رائع آخر". 