بالصور .. الغاني مونتاري يوقع رسميا العقد النهائي مع نادي الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد اجتياز اللاعب الغاني سولي علي مونتاري صباح اليوم الكشف الطبي بنجاح، وتم توقيع العقد في مؤتمر صحفي أقيم في الساعة الثامنة من مساء اليوم الثلاثاء في مدينة ميلانو الإيطالية بحضور المشرف العام على الفريق الكروي الأول منصور البلوي واللاعب الغاني. يذكر أن مونتاري صاحب الـ30 عاما يعتبر من الركائز الأساسية في منتخب بلاده وبالكرة الغانية على وجه التحديد، حيث استمر محترفاً بعدد من الأندية الايطالية والانجليزية إلى أن استقر به الحال مع ميلان الايطالي وقدم عطاءات متميزة وسجل حضوراً فعالاً.     