الأخضر الشاب ينهي التحضير للقاء أمريكا .. وحكم بيروفي لإدارة اللقاء 

 اختتم لاعبو منتخب السعودية للشباب اليوم السبت تحضيراتهم لمباراة منتخب الولاياة المتحدة الأمريكية المقرر لها الأحد في ختام مباريات الأخضر بمرحلة المجموعات لكأس العالم تحت 20 عاماً المقامة حالياً بكوريا الجنوبية. وكان الأخضر قد جمع ثلاث نقاط من أول مباراتين من فوز على الأكوادور 2-0 وخسارة بنفس النتيجة أمام السنغال. وتقرر أن يدير المباراة طاقم تحكيم بيروفي بقيادة الحكم ديجو هارو ويساعده الحكمان جوني بوسيو وراؤول لوبيز، والباراغوياني ماريو دياز حكمًا رابعًا، والأرجنتيني ماورو فيجليانو حكم الفيديو المساعد الأول، وحكم الفيديو المساعد الثاني البرازيلي ويلتون سامبايو. 