بعد وداع دوري الأبطال.. النصر يبدأ التحضير لمواجهة الاتفاق في الدوري (صور) 

 بدأ فريق النصر، مساء اليوم الخميس، تحضيراته، استعدادا لمواجهة الاتفاق، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وخاض لاعبو النصر تدريبات استرجاعية ولياقية تحت قيادة المدير الفني للفريق بيدرو إيمانويل. وخصص مدرب النصر جزءا من المران لإجراء مناورة على منتصف الملعب، من المقرر أن يجرى فريق النصر تدريباته، غدا الجمعة، على ملعب مرسول بارك. وكان فريق النصر قد ودع دوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء الماضي، بعد الخسارة أمام الهلال بنتيجة 1-2، في إطار منافسات الدوري نصف النهائي للبطولة.         