عقب خسارة فريقه أمام الهلال.. السومة يعتذر لجماهير الأهلي 

 قدَّم مهاجم فريق الأهلي اللاعب السوري "عمر السومة"، اليوم الجمعة، اعتذاراً لجماهير "الراقي" عقب خسارته أمام الهلال بفارق هدف واحد، ضمن منافسات الجولة الـ 14 من دوري المحترفين. وأبدى هدَّاف اللقاء "السومة"، خلال تصريحات صحفية عقب المباراة، حزنه وانزعاجه لخسارة الفريق وعجزه عن مقابلة أحد من جماهير النادي لنفس السبب، مؤكداً على أن هدف التعادل للهلال وراء تغيير مجرى المباراة. كما أضاف النجم السوري، قائلاً: "الآن ابتعدنا عن المنافسة لكن هذا ليس نهاية العالم فهناك دور ثانٍ سنحاول التعويض فيه، وطموحنا أكثر من بطولة وجماهيرنا تعودت على ذلك". 