تفاؤل جماهير النصر بتولى الحقباني إدارة الكرة بالنادي 

 أبدى عدد كبير من جماهير النصر سعادتهم باقتراب بدر الحقباني من تولى منصب مدير الكرة في الفريق، مؤكدين أنه شخصية حازمة وسيكون له دور كبير في فرض الانضباط على اللاعبين. و كان نجم النصر السابق قد تلقي مكالمة هاتفية مع نائب رئيس النصر الجديد المهندس عبدالله العمراني، أبدى خلالها موافقته على المنصب، حيث تم ترشيحه عبر الأمير مشعل بن سعود، وذلك خلال اجتماع أعضاء الشرف النصراويين الذي عقد أمس الجمعة ولاقى هذا الترشيح تأييدا كبيرًا من جانب جميع أعضاء الشرف. ومن المنتظر أن يتم تسليم الحقبانى مهام منصبه خلال ساعات، حتى يباشر عمله رسميًا. 