إصابة تجبر ياسر على ترك مباراة العين في الدقيقة الأولى 

 تعرض الدولي السعودي ياسر القحطاني لاعب فريق العين الإماراتي إلى إصابة في الدقيقة الأولى من مباراة فريقه العين أمام فريق بني ياس الإماراتي في الجولة السادسة من دوري المحترفين الإماراتي، وتضاربت الأنباء حول إصابته ونوعيتها، حيث يشير موقع اللاعب الرسمي إلى أن اللاعب سيجري فحصاً غداً للتأكد من نوع الإصابة التي شُخصت تشخيصاً أولياً بأنها عبارة عن تمزق في العضلة الخلفية، فيما يؤكد موقع العين أن الإصابة طفيفة ولن تمنع اللاعب من المشاركة أمام فريق الوصل الإماراتي يوم الجمعة المقبل. وبالعودة للمباراة فقد انتهى اللقاء بنتيجة 2 – 2، حيث تقدم بني ياس في الدقيقة 5 عن طريق أندرية، قبل أن يحرز اللاعب أسامواه جيان هدف التعادل للعين في الدقيقة 12، وتقدم بني ياس مجدداً في الدقيقة 43 عن طريق العماني فوزي بشير، قبل أن يدرك العين التعادل في الدقيقة 50 عبر ركلة جزاء سجلها اللاعب أسامواه جيان. وبهذه النتيجة احتل العين المركز الثاني برصيد 11 نقطة مع تبقي مباراة مؤجلة للفريق، متخلفاً عن المتصدر الجزيرة ذي الـ16 نقطة. 