"الصقور الخضر" في مواجهة "أسود الرافدين" وديًّا 

 يلتقي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين نظيره العراقي على ملعب جامعة الملك سعود بمدينة الرياض ضمن مباريات البطولة الدولية الودية "سوبر كلاسيكو" التي تضم إلى جوار المنتخبين العربيين أشهر منتخبات كرة القدم "البرازيل –الأرجنتين". وكان المنتخب العراقي قد تلقى خسارة موجعة من المنتخب الأرجنتيني بأربعة أهداف نظيفة يوم "الخميس" الماضي، فيما خسر الأخضر السعودي هو الآخر من المنتخب البرازيلي بهدفين نظيفين "الجمعة". ويدخل الأخضر هذه المواجهة بنشوة المستوى المميز الذي قدمه نجومه أمام منتخب السامبا، الذي أعقبه أصداء إعلامية واسعة النطاق محليًّا وعالميًّا ممتدحة الأداء الفني بشكل عام. كما وجد بعض نجوم الأخضر إطراء خاصًّا بشكل فردي، مثل عبدالله عطيف وسلمان الفرج وسالم الدوسري. وتعد هذه البطولة إعدادًا لنهائيات كأس آسيا 2019 التي تستضيفها الإمارات. 