"المعيوف": أفضّل السومة على حمدالله.. وأتمنى إعادة مباراة نهائي البطولة الآسيوية 2017 

 أبدى حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف، أمس (الإثنين)، انحيازه إلى مهاجم الأهلي اللاعب السوري عمر السومة، وذلك خلال مقارنة بينه وبين المغربي عبد الرزاق حمدالله. وقال المعيوف، في بثّ مباشر عبر حسابه بـ"إنستقرام"، إنه يفضّل السومة على حساب حمدالله، وذلك رداً على مقارنةٍ عقدها أحد متابعيه. كما أشار حارس مرمى الهلال خلال البث إلى رغبته في إعادة مباراة الإياب أمام نادي أوراوا ريدز الياباني لو كان ذلك ممكنا، وهي المباراة التي خسر فيها الهلال نهائي دوري أبطال آسيا 2017. 