توتنهام يرصد 80 مليون جنيه إسترليني لضم ديبالا 

 أشارت صحيفة "ديلي ميل" الإنجليزية، الخميس، إلى اهتمام إدارة توتنهام بالتوقيع مع باولو ديبالا مهاجم فريق يوفنتوس الأول لكرة القدم، بناء على تصريحات دانييل ليفي رئيس النادي، بشأن دعم ماوريسيو بوتشيتينو خلال فترة الانتقالات الحالية. ومن المتوقع أن يعرض توتنهام 80 مليون جنيه إسترليني من أجل ديبالا، في ظل رغبة يوفنتوس في بيعه، لتوفير سيولة مالية داخل خزينة النادي. وفي حال قدوم ديبالا إلى الدوري الإنجليزي الممتاز، سيصبح الأرجنتيني هو اللاعب الأغلى في تاريخ توتنهام على الإطلاق، ليتفوق على الفرنسي تانجي ندومبيلي الذي وصل خلال الشهر الماضي. الجدير بالذكر أن ماوريسيو ساري مدرب فريق "السيدة العجوز" أعطى الضوء الأخضر للاعب في البحث عن فريق جديد، لذلك قد تحسم الأمور بشكل رسمي في القادم. 