مصادر .. " الحرة " تقرب سفياني من الاتحاد 

 أكدت مصادر (النادي) دخول المهاجم ربيع السفياني لاعب نادي النصر الفترة الحرة (6 أشهر) اليوم الثلاثاء، وبات من حقه الانتقال لأي ناد يرغب في ضمه لصفوفه خلال منافسات الموسم الرياضي المقبل، في حال إن لم يرغب نادي النصر في الاستمرار معه. وأوضحت ذات المصادر أن السفياني، تنتظر إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود انتهاء عقده بشكل رسمي حتى يتسنى لها الدخول في مفاوضات رسمية مع اللاعب دون الرجوع لناديه السابق النصر. وفي محاولة للتواصل مع اللاعب ربيع السفياني، للتأكد من خبر تلقيه عرض من الأندية المحلية أو ما شابه ذلك، لم يعلق على أي شيء من هذا الموضوع تاركاً الأمور لوكيل أعماله عبدالله مجرشي الذي له أحقية الحديث حيال تلك الأمور. من جانب آخر أشارت مصادر (النادي) إلى أن إدارة نادي الاتحاد بعد التشاور مع المدرب التشيلي سييرا حول المهاجم ربيع السفياني، طلب مهلة لمشاهدة عدد من أشرطة الفيديو المتعلقة به حتى يتم منح الضوء الأخضر. 