خبير تحكيمي: هدف النصر الأول في شباك الزوراء العراقي "غير صحيح" (فيديو) 

 في مداخلةٍ هاتفية مع برنامج "الملعب الأخضر"، اليوم الأربعاء، علّق الخبير التحكيمي ممدوح المرداسي على الهدف الأول للنصر خلال مواجهته مع فريق الزوراء العراقي، مؤكداً أنه "هدف غير صحيح". وأرجع المرداسي عدم شرعية الهدف إلى وجود مخالفة على مهاجم النصر الذي قام بالاحتكاك مع حارس الزوراء وأسقطه أرضاً رغم استحواذه على الكرة. كما أضاف الخبير التحكيمي، في تعليقه على المباراة التي انتهت بهدفين لهدف لصالح النصر، أنه كان يجب على حكم المباراة احتساب خطأ لصالح الفريق العراقي.  ممدوح المرداسي: هدف النصر الأول غير صحيح وهناك مهاجمه بإهمال من الجميعة ويجب على الحكم إحتساب خطأ#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/n3aaQvcFf5
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) April 24, 2019  