ناصر الشمراني: أقسم بالله لم أضرب أحد.. والشجار أمر عادي ويحدث لاي شخص 

 نفى مهاجم فريق الهلال ناصر الشمراني في تصريح خاص لهاتريك ماتردد يوم امس عن اعتداءه على احد الموظفين في متجر العثيم كما تردد. وقال اقسم بالله العظيم ثلاثا انه ليس لي اي دخل وكل ماحدث هو ان شقيقي محمد اختلف مع احد الموظفين وادى الاختلاف الى اشتباك بينهما وهذا امر عادي ويحدث لاي شخص حتى داخل ملاعب كرة القدم. وتساءل الشمراني لماذا يحاولون الصاق اسمي وتقديمي للجماهير على انني صاحب مشاكل وانا عكس ذلك تماما. وعن ان كان سيتخذ اي اجراء قانوني تجاه من زج باسمه . قال لا اعتقد ولكن اتمنى ان يخافوا الله وان يعرفوا انني مسؤول عن اسرة ولدي اطفال ومثل هذا الكلام يصلهم.وعن تتويجه بالهداف وقصة الفيلم الهندي. قال الشمراني لبس غريبا ان اسجل ثلاثة او اربعة اهداف فأنا ولله الحمد سجلت في جميع الاندية وليس صعبا ان اسجل بالنهضة مع كامل تقديري لهم. لهذا عندما سمعت بالفلم الهندي قررت ان ارد بالفيلم المكسيكي في مباراة السد فهل السد ايضا متواطي معنا. واضاف في سياق لهاتريك قبل مباراة أبلغت زملائي اللاعبين بان ردي سيكون في مباراة السد واستطعت بتوفيق الله. وعن حسم لقب الهداف. قال تمنيت ان يسجل مختار فلاته هدفا في المباراة الاخيرة حتى نحقق اللقب بالتساوي لانه ابن حارتي وصديقي واللفب سيدعمه وسيزيد من تألقه. وحول السر في نجاح موسمه الاول مع الهلال على المستوى الشخصي. قال توفيق الله اولا ومن ثم ان العمل في الهلال كل شي مكشوف وكل لاعب يعرف ما له وما علبه. ولاتوجد اي محاباة للاعب على حساب اخر الكبير مثل الصغير فمثلا انا وياسر والشلهوب الاكبر سنا نعامل مثل سلطان الدعيع والشهراني ، وهذا امر مريح للجميع . 