أرقام من تاريخ مواجهات التعاون ضد الباطن في دوري المحترفين 

 يستضيف ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز لرياضية، مباراة هامة بين فريق التعاون أمام نظيره الباطن، المقرر لها غدا الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب التعاون والباطن، 7 مباريات ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا نسبيًا للتعاون، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 3 مباريات. على الجانب الآخر، نجح فريق الباطن في الفوز على التعاون، في مواجهتين فقط، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين أيضًا في بطولة دوري المحترفين. ويحتل فريق التعاون المرتبة الخامسة بـ 31 نقطة، وفي المقابل يحتل الباطن المركز العاشر بـ 27 نقطة في جدول الترتيب، ويسعى كلا الطرفين لمواصلة مستوياتهما المتميزة في الجولات الماضية. 