بالصورة.. نواف بن فيصل يصلح بين عيد والبلطان.. ويؤكد: الجميع سيتشرف بلقاء خادم الحرمين 

 كشف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل عن انتهاء الخلاف بين رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد ورئيس نادي الشباب خالد البلطان بعد اجتماع ودي جمعه بهما، معلنا أن الجميع سيتشرف بلقاء خادم الحرمين والسلام عليه. جاء ذلك في تغريدات لسموه مساء امس (الأربعاء) عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، قال فيها: "سعدت الليلة باجتماع الاخوين العزيزين أحمد عيد وخالد البلطان لدي، وسرني ما وجدت منهما من روح تعاون وتسامح، وبذلك انتهى اي اختلاف بينهم". وأضاف: "الأهم أن الجميع سيتشرف بلقاء القائد الوالد سيدي خادم الحرمين الشريفين ايده الله"، متابعا: "هكذا يكون الرجال يختلفون بالعمل ويتفقون للوطن".  