بالفيديو .. الهلال يؤدي تدريبته الرئيسي للفتح.. ونزلة برد تبعد الدوسري 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء مرانهم الرئيس؛ تحضيرًا لمواجهة ضيفهم "الفتح"، عند الساعة الـ٠٦:٢٠من مساء يوم بعد غد الجمعة، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الـ١٥ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ عمد مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات بناء الهجمة من الخلف وإنهائها بشكل صحيح، قبل أن يختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. ولم يشارك اللاعب سالم الدوسري لم يشارك في مران الفريق مساء اليوم؛ نظير تعرّضه لنزلة برد، حيث تواجد في مقر النادي. فيما أدى المحترف البرازيلي ديقاو مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة. على جانب آخر، زار مقر النادي مساء اليوم لاعب المنتخب الفرنسي سابقًا يحيى بومسونغ، حيث التقى بلاعبي الفريق الأول لكرة القدم والأجهزة الفنية والإدارية، وتابع جزء من مران الفريق، قبل أن يتجول في مرافق النادي. وفي نهاية الزيارة تسلّم درعًا تذكاريًا من نائب رئيس مجلس الإدارة المهندس "عبدالرحمن النمر".