بدر المطوع يتراجع عن الاعتزال 

 تراجع بدر المطوع نجم فريق القادسية ومنتخب الكويت لكرة القدم عن قرار الاعتزال الذي اتخذه ردا على قرار مجلس ادارة ناديه بإيقافه لعدد من المباريات عقب دخوله في مشادة كلامية مع زميله الغاني رشيد سومايلا خلال مباراة كأس السوبر امام الكويت الاثنين الماضي وأسفرت عن فوز الأخير 3-1. وكتب المطوع في حسابه على موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي: "في اليوم الذي أقرر فيه الابتعاد عن كرة القدم، تأكدوا أن الجمهور سيعلم بذلك، والآن تنتطرنا استحقاقات وطنية مهمة". وكان المطوع (30 عاما) ابلغ إدارة القادسية واللاعبين بقرار اعتزاله، مبديا اعتذاره للجميع عن اي تصرف اقدم عليه واغضب اي لاعب او اداري، مؤكداً في رسالة الاعتزال انه قضى 13 عاما داخل جدران النادي ومر بالعديد من الأوقات الجيدة، متمنيا التوفيق للفريق. وقبل عودته عن قرار الاعتزال، دخل المطوع في تدريبات "الأزرق" الذي تنتظره مواجهتان مفصليتان امام كوريا الجنوبية ولبنان في 8 و13 أكتوبر المقبل على التوالي ضمن الجولتين الخامسة والسادسة من تصفيات المجموعة السابعة المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا وكأس اسيا 2019 في الامارات. يذكر ان كوريا الجنوبية تتصدر المجموعة برصيد 9 نقاط متقدمة على الكويت بفارق هدف فيما يشغل منتخب لبنان المركز الثالث بثلاث نقاط امام ميانمار (نقطة) ولاوس (نقطة). 