الطويل: «حفل» وراء تغيب مهند 

 كشف وجدي الطويل مدير الكرة بالنادي الأهلي سبب غياب مهند عسيري مهاجم الفريق عن التدريبات قبل عدة أيام، مشيرًا إلى أن اللاعب طلب حضور زواج شقيقته، ولا دخل لتجديد عقده بمسألة غيابه. وقال الطويل للمدينة: «لا توجد أي إشكالية في تجديد عقد مهند، كما يشاع في مواقع التواصل الاجتماعي، وتوصلنا لاتفاق معه على التجديد حتى 2020». من جهة ثانية أوضح الطويل أن الفريق الأهلاوي سيتدرب على الملعب الرديف لاستاد الأمير محمد العبدالله الفيصل المزروع بالنجيل الصناعي، استعدادًا لموقعة الباطن الأحد، بعد أن اعتذر مسؤولي شركة أرامكو عن احتضان ملعبهم لتدريب الأهلي. وقال الطويل: «المسؤولون في أرامكو اعتذروا لنا، وسيقام تدريب الليلة الخميس، وغدًا الجمعة، على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بقطاع الشباب والناشئين لمركز الأمير عبدالله الفيصل». ويهدف الأهلي للتدرب على ملعب من النجيل الصناعي للاعتياد عليه، قبل مواجهة الباطن الذي يغطي أرضية ملعبه نفس النوع من النجيل. ومن المقرر أن ينضم لتدريبات الليلة اللاعبون الدوليون تيسير الجاسم وحسين المقهوي وسلمان المؤشر ومنصور الحربي ومعتز هوساوي. 