لاعب الاهلي "ياسر الفهمي " يقترب من التوقيع لنادي الوحدة 

 ذكرت مصادر إعلامية أن إدارة نادي الوحدة إقتربت من توقيع عقد إعارة لمدة موسم رياضي واحد مع لاعب الاهلي "ياسر الفهمي ". وبحسب قناة الكأس القطرية أن الكابتن ياسر الفهمي يقترب من التوقيع لنادي الوحدة إعارة لمدة موسم رياضي . و استبعد مدرب الأهلي البرتغالي جوزيه غوميز لاعب خط الوسط "ياسر الفهمي"من قائمة المعسكر الخارجي ، لعدم جاهزيته وعودته من إصابات متتالية. كما ذكر المدرب في تقريره أن اللاعب يحتاج إلى مباريات عديدة حتى يكون جاهز فنياً ، وقد أوصى المدرب غوميز الإدارة إعارة الفهمي إلى أحد الأندية حتى يتاح له فرصة اللعب والمشاركة . 