الاتفاق يواصل تحضيراته لمواجهة النصر 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالدمام وذلك تحضيراً لمواجهة النصر يوم الجمعة المقبل. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. يذكر بأن الفريق الاتفاقي يستعد لاستضافة نظيره فريق النصر يوم الجمعة الساعة عند الساعة 5:55 مساءً ضمن منافسات الجولة الـ15 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 