"الهلال يفوز بأخطاء التحكيم".. الصرامي ينشر تصريحاً مثيراً لـ"بن زكري" 

 نشر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر سعود الصرامي، فيديو قديماً لمدرب نادي ضمك الجزائري نور الدين بن زكي وهو يتحدث عن فوز الهلال على الرائد بأخطاء التحكيم، وقت قيادته لنادي الرائد قبل خمس سنوات. وعلّق الصرامي على المقطع بكلمتين قال فيهما: "مشاهدة ممتعة"، ما أثار موجة من الجدل، خاصة بعد تصريحات بن ذكري التي استفز فيها النصر بحديثه عن سهولة إيقافه، وإشادته بنتائج الهلال الإيجابية خلال الموسم. وكان بن زكري قال في الفيديو خلال لقاء تلفزيوني قديم، إن الرائد يقدم مستويات رائعة، ويفوز على الهلال، ويتعادل في عقر داره، ويتعادل مع الأهلي، وإن الرائد يلعب مباريات كبيرة مع الهلال، والهلال لا يفوز على الرائد إلا بأخطاء التحكيم.    #مشاهدة_ممتعة pic.twitter.com/ezoLlgJvi5
 — سعود الصرامي (@L9arami) March 26, 2020  