جوائز دوري أبطال آسيا نسخة 2020 

 كشف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن الجوائز المالية ببطولة دوري أبطال آسيا نسخة عام 2020. وسيحصل البطل على 4 ملايين دولار، بينما سيحصل الوصيف على مليوني دولار، أما من يبلغ نصف النهائي فسوف ينال 250 ألف دولار، ومن يصل لدور الثمانية فسيحصل على 150 ألف دولار، ومن يصل لدور الستة عشر فسوف يحصل على 100 ألف دولار. وكان نادي الهلال تُوج بلقب دوري أبطال آسيا عام 2019، بعد الفوز على نادي أوراوا الياباني في شهر نوفمبر الماضي بثلاثية دون رد في مجموع المباراتين، كما احتل المركز الرابع ببطولة كأس العالم للأندية التي أُقيمت في قطر بشهر ديسمبر الماضي. يذكر أن الفريق الهلالي سيواجه نادي شهر خودرو الإيراني بعد غد الاثنين في الجولة الأولى بمرحلة دور المجموعات، أما نادي التعاون فسيواجه الشارقة الإماراتي والنصر سيواجه نادي السد يوم الثلاثاء المقبل. 