الهلال يستعيد خدمات القحطاني .. وزلاتكو يشدد على أهمية الوصافة 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم تحضيراته مساء الأربعاء استعداداً لملاقاة ضيفه “التعاون” عند الساعـة الـ08:35 من مساء يوم الخميس على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وتركّزت التدريبات على النواحي التكتيكية وسط مشاركة القائد “ياسر القحطاني” بعد أن أنهى مساء أمس برنامجه التأهيلي إثر الإصابة التي تعرض لها في أسفل الظهر، في الوقت نفسه أدى اللاعب “سلطان البيشي” مراناً خفيفاً داخل صالة الحديد بالنادي، في حين لم يشارك اللاعب “رضوان الموسى” نظراً لوفاة أحد أقاربه.هذا وحظي المران بمتابعة صاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن خالد عضو شرف النادي وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وفي شأن آخر، شارك لاعبو الفريق زميلهم “محمد الشلهوب” فرحته بعد استلامه شهادة التميز الرياضي مساء أمس من موسوعة التميّز والحضارة العالمية. من جانبه تحدث الكرواتي زلاتكو مدرب الفريق في مؤتمر صحفي قبل اللقاء إلى جانب اللاعب “سالم الدوسري”، حيث بدأ “زلاتكو” حديثه مؤكداً على أهمية لقاء الغد والظفر بالنقاط الثلاث لحسم وصافة ترتيب الدوري قبل خوض لقاء الأهلي في ختام الدوري، مُشيراً على أنه يحترم ويقدر وضع فريق “التعاون” والذي يصارع على البقاء في دوري المحترفين السعودي، مُشدداً على أنه سيدخل اللقاء بالأسماء الجاهزة والتي تناسب تكتيك الفريق خلال مجريات اللقاء خصوصاً وأن الهلال إعتاد على أن يخوض جميع لقاءاته بكل جدية ودون تساهل، موضحاً بأن غيابات الفريق ستنحصر على الثنائي “سلطان البيشي” و “نواف العابد” لإراحة الأول نظير مجهوده خلال الفترة الماضية، وإيقاف الثاني نظراً لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء متفرقة خلال مسيرة الدوري، وحول مستوى الفريق في لقاء “الفيصلي” السابق، قال: “أنا راضٍ عن مستوى فريقي أمام الفيصلي لا سيما أننا بذلنا مجهوداً كبيراً أمام الاستقلال في طهران إضافة سوء أرضية استاد مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة والتي حدّت من تقديم لاعبي الفريق المستوى المأمول منهم”، وعن إهدار اللاعبين للفرص أجاب قائلاً: “أملك أربع مهاجمين ذو كفاءة عالية وخلق الفرص لهم يعد أمراً إيجابياً للفريق”، مبيناً أن الفريق يحرز هدفين في كل لقاء منذ ان تولّى زمام الأمور. من جانبه، شدّد اللاعب “سالم الدوسري” على أنهم سيخوضون اللقاء بتركيزٍ عالٍ؛ نظراً لرغبتهم الكبيرة في حسم المركز الثاني لصالحهم، مبيناً أن مدرب الفريق الكرواتي “دالاتش زلاتكو” ساعده كثيراً في ظهوره بشكل إيجابي، معللاً انخفاض مستواه بداية الموسم بالإصابات والتي دائماً ما تكون هي المُعيقة لبروز اللاعب إلى جانب ضغط اللقاءات بشكل مستمر.   