رغم الإشادة بقدراته.. "سرور" يكشف عن العيب الوحيد في "أمرابط" 

 أشاد نجم نادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بلاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، المغربي نور الدين أمرابط، إلا أنه أكد أنه يمتلك عيبًا يؤثر على الفريق. ونشر "هاشم" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورة للنجم المغربي في مباراة النصر أمام نظيره الوحدة، وعلق عليها: "كل شيء جميل في نجمنا العالمي أمرابط ولكني أرى أنه يحتفظ بالكرة أكثر من اللزوم". وأوضح: "وهذا في غير صالح الفريق أنا من محبي أمرابط، ولكن محبتي للنصر فوق كل شيء أتمنى أن أرى ما يسرني المباريات المقبلة، في نجمنا الأسطوري أمرابط بالتوفيق". ولعب النصر أمام نظيره الوحدة أمس السبت، ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت المباراة بفوز النصر بهدف نظيف، ليواصل احتلال وصافة جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة.    كل شيئ جميل في نجمنا العالمي مرابط ولكني ارى انه يحتفظ بالكرة اكثر من اللزوم وهذا في غير صالح الفريق انا من محبي مرابط ولكن محبتي للنصر فوق كل شيئ اتمنى ان ارى مايسرني المباريات القادمة في نجمنا الأسطوري مرابط بالتوفيق pic.twitter.com/utQR8fTVlt
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) August 16, 2020  