زوران: أتمنى أن تجنبني القرعة مواجهة الهلال لأنه الأفضل في آسيا 

 كشف زوران ماميتش المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي العين الإماراتي عن رغبته في عدم مواجهة نادي الهلال في دور ال 8 من دوري أبطال آسيا. و قال زوران في تصريحاته لصحيفة كرواتية رغم أن العين سحق إستقلال طهران الإيراني 6/1 في المباراة التي أقيمت علي استاد هزاع بن زايد في مباراة إياب دور ال16 من دوري أبطال آسيا:" أتمنى أن تجنبني القرعة مواجهة الهلال السعودي لأنه الأفضل مقارنة بالأهلي السعودي وبيروزي الإيراني". ومن المقرر ان تقام القرعة يوم الثلاثاء الموافق 6 يونيوالموافق 11 رمضان في مدينة كوالالمبور، و قد تأهل لدور ال 8 كلا من ....العين الإماراتي - الأهلي السعودي - بيرسيبوليس الإيراني - الهلال - جوانجزو ايفرجراند الصيني - كاواساكي فرونتال اليابان - اوراوا ريد ديامومدز اليابان - شنغهاي الصيني. يذكر أن مباريات ربع النهائي سقام في الفترة من 21 أغسطس وحتى 23 من الشهر ذاته، فيما تقام لقاءات الإياب في 11 سبتمبر وحتى 13 سبتمبر من العام الجاري. 