أول تعليق من وزير الرياضة عقب إصابة حاتم المسحل بكورونا ! 

 علق سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على إصابة حاتم المسحل نائب رئيس نادي الاتفاق بفيروس كورونا. وكتب سمو الأمير ردًا على إعلان المسحل عبر تويتر : ” سلامات ما قدامك الا العافية ان شاء الله ما تشوف شر ”. وأعلن صباح اليوم نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق حاتم المسحل عن تشخيص حالته المرضية بإصابته بفايروس كورونا الجديد كوفيد-19 إثر عودته السبت الماضي 14 مارس 2020 من لندن. وكان المسحل قد خضع فور عودته في المطار لفحوصات طبية لم تظهر خلالها عن أي أعراض للمرض إلا أنه قد التزم بتعليمات وزارة الصحة بالحجر المنزلي وعدم المخالطة بكافة أشكالها، ولكن أثناء مدة الحجر المنزلي شعر بوجود أعراض حساسية جيوب أنفية (يعاني منها بشكل موسمي) الأمر الذي جعله يتواصل بشكل دوري مع خدمة وزارة الصحة 937 التي نصحته بالتوجه إلى أقرب مركز للفحص الذي شخص حالته بالإصابة بفيروس كورونا الجديد، والتوجيه له بالخضوع للحجر الصحي لمدة 14 يوم في مجمع الدمام الطبي. 