مهاجم ضمك يكشف سبب غيابه عن التدريبات لمدة أسبوع 

 أكد مهاجم ضمك مازن أبو شرارة، أن سبب غيابه لمدة أسبوع عن تدريبات فريقه، وبالتالي غيابه عن مواجهة الفيصلي الأخيرة، يرجع لظرف خاص جدا. وقال أبو شرارة، إنه سيعود اليوم السبت إلى تدريبات ضمك، مشيرًا إلى أنه حريص على العودة بقوة ومستعد لخدمة فريقه والمساهمة مع زملائه في إنقاذ الفريق وحصد مزيد من النقاط. وأوضح، أن فريق ضمك يحتل حاليا المركز قبل الأخير بجدول ترتيب الدوري، لذلك فالجميع مطالب بمضاعفة مزيد من الجهد من أجل تحقيق الفوز في المباراة المقبلة. وأشار إلى أن زملاءه في الفريق قدموا مستوى كبيرا أمام الفيصلي رغم الخسارة لكن لم يوفقوا في تحقيق نتيجة إيجابية، وخسروا بشرف.     