"الانضباط" تُعاقب لاعب الفيصلي "روسي" بسبب مخالفته بمباراة "النصر" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، إلزام محترف نادي الفيصلي، إيغور روسي بدفع غرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال بجانب الإيقاف التلقائي المترتب عن البطاقة الحمراء التي حصل عليها أمام النصر. وأشارت لجنة الانضباط والأخلاق، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى أن العقوبة تأتي لاستخدام روسي اللعب العنيف تجاه لاعب من الفريق المنافس، وفقاً لتقرير حكم المباراة الوارد للجنة. وكان نادي الفيصلي قد فاز على نظيره النصر بهدف نظيف خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 