الملك يرعى المباراة الختامية لـ"كأس خادم الحرمين الشريفين" السبت المقبل 

 يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز مساء السبت المقبل، المباراة الختامية لمسابقة "كأس خادم الحرمين الشريفين" التي ستقام بين فريقي الفيصلي والاتحاد، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في محافظة جدة. من جهته عبر رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ عن شكره لخادم الحرمين الشريفين على رعايته الكريمة للنهائي الكبير، مشيرًا إلى القفزات الكبيرة التي حققتها الرياضة السعودية في ظل الدعم الكبير من القيادة والتي تولي قطاع الرياضة والشباب اهتمامًا كبيرًا على جميع الأصعدة بما يسهم في صناعة مستقبل الرياضة ونجاحها . وتمنى آل الشيخ أن يظهر فريقا الفيصلي والاتحاد بالمستوى المشرف والمأمول، والشكل الذي يعكس أهمية هذه المناسبة وما تعنيه لكل الرياضيين كمسك ختام للموسم الرياضي الحالي . 