غرم العمري : لم أتعرض للضغط من أحد في قضية عوض خميس 

 أصر غرم العمري ،وكيل أعمال لاعب فريق النصر ،عوض خميس ، على كون قضية موكله بين قطبي الرياض النصر والهلال رياضية وليست جنائية،كاشفا حقيقة تعرضه للضغط من أحد الشخصيات في تلك القضية. قال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " قضية موكلي عوض خميس قضية رياضية والبعض في الوسط الرياضي يحسسني أنها قضية جنائية وهذا غير صحيح بالمرة،والقضية الآن منظورة ومن مس غرم العمري شخصياً أقول ربي يسامحه". أضاف : "أنا أعمل بضمير وأمانه وهو ما يهمني ولم يعد هناك شيء إسمه وكيل لاعبين بل وسيط،ومجرد توقيع اللاعب للعقد ينتهي كل شيء بيني وبينه كوسيط،وعوض من يوم توقيعه للهلال انتهت علاقتي التعاقدية معه كوسيط ولم أقابله ،وعقد الوساطة قريب من عقد الوكالة ويختلف في بعض البنود قليلاً،وأعلم ما في العقد وكل الخطوات التي اقوم بها قانونية". أشار : " نادي النصر وجماهيره احترمهم واقدرهم،وسمعت عن تقديم شكوى من النصر لي ولم يصلني شيء رسمي ويبقى هذا قرار لهم". أنهى غرم العمري تصريحاته،بقوله : "غير صحيح أن لاعبي فريق النصر فسخوا عقد الوساطه معي وكل لاعبين المملكة تربطني بهم علاقه جيدة،وأقول لبعض الإعلاميين الزملاء خافوا الله فيما تقولون وتكتبون،وعوض حر في قراره وبالنسبه لي أخ صغير من أيام نجران،ويربطني في عوض شيء كبير مع والده وأخوانه ،وعوض شخصياً أنا أحبه،واي قرار أتحمله أن أخطيت وعندي الجرأة لكي أقول أنا اخطأت،وفيما يخص الأحداث الخاصة بقضية عوض فلم أتعرض للضغط من أحد ". 