بسبب زوجته.. إفلاس لاعب الرائد السابق "بانجورا" 

 تسببت زوجة اللاعب الغيني إسماعيل بانجورا، عايشة مارا، في إفلاسه، بعد أن قامت بتحويل جميع المبالغ المالية إلى حسابها الخاص في إيطاليا، وذلك بسبب خلافات عائلية. وأكدت مصادر رياضية أن الزوجة قامت بتحويل الأموال من الحساب البنكي المشترك بين الزوجين دون أخذ موافقة الزوج، حيث إنها لم تترك أي مبلغ مالي له، وهو الأمر الذي اضطره للجوء إلى المحكمة لاستعادة حقوقه. يُذكر أن اللاعب بانجورا، البالغ 35 عاماً، سبق له اللعب في الدوري السعودي للمحترفين مع ناديي الرائد والباطن، قبل أن ينتقل إلى ناديه الحالي مالهوس الفرنسي. 