الشمراني معلقاً على التحكيم في مباراة “الأهلي والهلال” : تتعدد الفيران والمستفيد واحد! 

 انتقد الكاتب والناقد االرياضي أحمد الشمراني التحكيم في مباراة الهلال والأهلي ضمن منافسة ذهاب قبل نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال ، والتي انتهت بفوز الهلال بهدف دون رد. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على تويتر ” اي تحكيم هذا……؟؟؟؟ التعويض يا اهلي في جدة….!! تتعدد الفيران والمستفيد واحد…..!! عييييييييب تشوية كرة القدم…..!!!! وأضاف ” عمت مساءً ياسيادة ( الحكم)……!! اخطاء كوارثية يا( دكتور)……!!! فهل من سبب…..؟؟ اتعبت الأهلي وياليتك لم تعد ل( الفار)…! 