ضمك يستعد للموسم الجديد بمعسكر في "سلوفينيا" 

 أعلن نادي ضمك، إقامة معسكر خارجي في سلوفينيا، من أجل الاستعداد للموسم المقبل 2021-2022. وينطلق معسكر ضمك في سلوفينيا بداية من 17 يوليو، حتى 3 أغسطس المقبل، ومن المقرر أن تغادر بعثة فريق ضمك إلى سلوفينيا، في السابع عشر من الشهر الجاري الجاري. ونجح فريق ضمك في البقاء بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الثاني على التوالي. واختتم ضمك منافسات الموسم الماضي محتلا المركز الحادي عشر برصيد 36 نقطة، جمعها من 9 انتصارات، و9 تعادلات، بينما تلقى 12 خسارة. 