بونخاع : الجعيثن الأفضل لقيادة الأخضر الأولمبي 

  أكد المشرف العام على المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم صالح بونخاع ان المنتخب لا يعاني من الناحية المالية , مشيرا إلى أن المدير الفني للمنتخب بندر الجعيثن هو المدرب الأمثل لقيادة الفريق في الفترة الحالية. وصرح بونخاع اذاعيا قائلا :"لا نعاني من أي مشاكل على الصعيد المالي خاصة وأن اتحاد الكرة ملتزم بكافة المصاريف ويدعمنا ماليا ومعنويا". وأضاف :" إن بندر الجعيثن هو الرجل المناسب لهذا المنصب ويستحق الدعم الكامل". وعن استعدادات الفريق في الفترة المقبلة قال :"اخترنا 21 لاعبا للمباريات المقبلة و لكننا تفاجئنا بانتقال معظم اللاعبين لأندية كبيرة وتمسكت أنديتهم بهم وبالطبع لا نستطيع اجبار تلك الأندية". وأشار إلى أن الجهاز النفي يمتلك حاليا 36 لاعبا سينضم منهم 24 لاعبا لمعسكر سلوفاكيا لمدة 25 يوما والذي سيتخلله مباراة ودية".   