الأهلي يفاوض مسلم الخليج.. والعباس يواصل التقوية 

 فتحت إدارة النادي الأهلي خطاً جديداً في مفاوضاتها مع نادي الخليج، لنقل خدمات الحارس المتميز مسلم آل فريج ( ٢٦ عاما )، والذي يعد أحد أبرز الحراس في الموسم الماضي، إبان مشاركته مع الخليج في دوري جميل للمحترفين، وتم ترشيحه للكرة الذهبية. هذا، ومن المحتمل، أن تتم عملية المقايضة في المقابل بتسريح الحارس ياسر المسيليم لنادي الخليج بعد اتفاق كافة الأطراف في الجوانب المادية.  وسبق للأهلاويين أن طلبوا خدمات آل فريج قبل موسمين إلا أن إدارة الخليج تمكنت من الظفر بخدمات اللاعب بعد تحويله من لاعب هاو إلى لاعب محترف، وتبقى على عقده موسمان آخران . ويواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الخليج استعدادته لدوري جميل للمحترفين على الأراضي الإسبانية وتحديداً في مدينة بالنسية. وخاض الفريق أول لقاءاته الودية، يوم أمس السبت، أمام بالنسية، والتي اعتمد فيها المدير الفني جلال قادري على تجربة بعض اللاعبين، وخصوصاً المنضمين الجدد للفريق إبان التعاقدات و التجديدات الأخيـرة مع غياب الرباعي الأجنبي الذي من المنتظر أن ينضم نهاية الأسبوع الحالي، لمعسكر الفريق. وفي نفس السياق يواصل اللاعب هادي العباس لاعب خط الوسط تدريباته الانفرادية و تقوية مكان الإصابة ( الركبة ) إذ سيكون أول دخول للعباس لأرضية الملعب مع انطلاق دوري جميل حيث يخضع لجرعات مكثفة تحت إشراف الكادر الطبي في الفريق بقيادة الدكتور جعفر عبدالرسول وإخصائي العلاج الطبيعي جعفر الزاكي. 