إدارة الاتحاد تكافئ اللاعبين بـ10 آلاف ريال .. وتحفزهم لتخطي لقاء الاياب 

 قدمت إدارة الاتحاد عشرة آلاف ريال لكل لاعب في الفريق الاول لكرة القدم بعد الفوز الثمين على الهلال في مكة المكرمة ضمن ذهاب دور الثمانية من بطولة كأس الملك, ووعدت اللاعبين بمكافآت أكبر في حال تخطي عقبة لقاء الاياب يوم الخميس المقبل. وكان الفريق الاتحادي قد واصل تدريباته يوم الاثنين وسط تكامل في صفوف اللاعبين, وأمر المدرب الاسباني بينات اغلاق التدريبات أمام وسائل الاعلام والجماهير وذلك للمحافظة على الاستقرار وابعاد الضغوط عن اللاعبين. وسيدخل فريق الاتحاد لقاء الرد بفرصتي الفوز أو التعادل من اجل ضمان الوصول لنصف نهائي البطولة. 