ولي العهد يوافق على استعانة الأندية الرياضية بالمقيمين من مواليد السعودية 

 أكدت مصادر أن ولي العهد وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف وافق على استعانة الأندية الرياضية في مسابقات كرة القدم في دوري درجات البراعم والناشئين والشباب وكرة القدم للصالات بالمقيمين من مواليد السعودية بواقع ثلاثة لاعبين لكل درجة. وأوضحت المصادر وفقاً لصحيفة "عكاظ" أن لجنة مكونة من وزارتي الداخلية والعمل والهيئة العامة للرياضة واتحاد كرة القدم، كانت قد أوصت بالسماح لمن لم يتجاوز 18 عاماً من مواليد السعودية بالمشاركة في مسابقات كرة القدم مع بقائه تحت كفالة ولي أمره. وأضافت أنه يسمح لمن تجاوز 18 سنة بالمشاركة في المسابقات بعقود احترافية مع منحه إقامة طوال فترة احترافه. 