3 مدربين مهددون بالرحيل عن دوري المحترفين 

 أصبح 3 مدربين مهددين بالرحيل عن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في ظل تراجع نتائج فرقهم خلال الفترة الأخيرة، وستحمل الجولتان الـ12 والـ13 للدوري الفرصة الأخيرة للـ3 مدربين. ويتواجد على رأس قائمة المدربين المهددين بالإقالة المدير الفني لفريق الحزم، البرتغالي هيلدر كريستافو، بعد سلسلة النتائج السلبية للفريق مؤخرا. وخاض الحزم 11 مباراة تحت قيادة هيلدر، تمكن من تحقيق الانتصار في اثنتين وتعادل في 4 وخسر 5. ويحتل الحزم المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 10 نقاط، بفارق 3 نقاط فقط عن صاحب المركز الأخير، الطائي. وأصبح موقف مدرب أبها، السلوفيني مارتن سيفيلا سيئا مؤخرا، بعد احتلال فريقه المركز الرابع عشر برصيد 10 نقاط. وفاز أبها في ثلاث مباريات مع سيفيلا، وتعادل في أخرى، وخسر 7 مواجهات، كأكثر فريق بالدوري تلقياً للهزائم، هذا الموسم، متساوياً مع الطائي متذيل الترتيب. أما المدرب الثالث فهو المدير الفني للفتح، البلجيكي يانيك فيريرا، حيث خسر آخر مباراتين أمام أبها ثم الاتحاد. ويحتل الفتح المركز العاشر برصيد 12 نقطة، من 3 انتصارات ومثلها من التعادلات، فيما تلقى 4 خسائر، مع وجود مباراة مؤجلة للفريق ضد الفيصلي. 