القوس : عزيزي الرياضي : كنسل كل مواعيدك وشجع الأخضر 

 طالب الإعلامي الرياضي "بتال القوس" ,جماهير الكرة السعودية بضرورة التواجد باستاد الملك فهد لمساندة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في مباراته الافتتاحية أمام نظيره التايلاندي ضمن منافسات الجولة الأولي من التصفيات المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وكتب القوس عبر حسابه الشخصي بيتويتر :" المباراة الاولى مهمة جدا في التصفيات المونديالية.. الأخضر ينتظر جمهوره الخميس في "الدرة".. والدخول مجانا.. بداية خير للأخضرنا.. لفريق الوطن". وأضاف :" عزيزي الرياضي: كنسل كل مواعيدك يوم الخميس.. واتجه لاستاد الملك فهد لدعم الأخضر فريق الوطن.. الدخول مجانا.. وردد: فوق هام السحب وان كنتِ ثرا". 