فان مارفيك: لاعبو السعودية يمتلكون الحافز لبلوغ المونديال 

 نقلت احدى الصحف المحلية تصريحات مقتضبة للهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم فور وصوله السبت إلى بروناي، حيث يقيم الاخضر معسكرا قصيرا بسلطنة بروناي قبل التوجه إلى تيمور الشرقية لمواجهة منتخب بلادها في التصفيات الآسيوية المزدوجة. وقال فان مافيك في تصريحات لصحيفة (بروناي تايمز) إن: "اللاعبون يشعرون بالمسؤولية ولديهم دافع كبير لبلوغ المونديال"، مشيدا بانضباطهم داخل الملعب. وأضافت الصحيفة أن: "المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم سعيد بتطور أداء لاعبي المنتخب مع كل مباراة يخوضها المنتخب، حيث حقق الأخضر تحت قيادة مارفيك 3 انتصارات وتعادل وحيد بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا 2019 بالامارات، ليتصدر مجموعته بـ 13 نقطة ويقترب بشدة من التأهل للمرحلة الحاسمة بتصفيات المونديال". وذكرت الصحيفة (بروناي تايمز) أن: "مارفيك اختار سلطنة بروناي لتشابه أجوائها مع اجواء تيمور كما أن السفر من بروناي إلى تيمور لن يستغرق أكثر من ساعتين وهو ما يخفف عن لاعبي المنتخب السعودي عناء الرحلة المباشرة من المملكة إلى تيمور". 