الاتحاد يستأنف تدريباته استعداداً لانطلاقة دوري جميل 

 استأنف الاتحاد تدريباته على ملعب الأمير فيصل بن فهد بمقر النادي والتي تأتي تحضيراً لانطلاق منافسات دوري جميل للمحترفين بمواجهة فريق الباطن يوم الجمعة المقبل ، حيث أجرى الفريق مرانه وسط متابعة نائب رئيس مجلس الادارة الاستاذ احمد كعكي تحت اشراف المدرب التشيلي لويس سييرا حيث اشتمل المران على عدد من التدريبات اللياقية قبل ان يختتم المران بمناورة كروية جرت على منتصف الملعب . ولم تشهد التدريبات مشاركة اللاعب عمار النجار الذي اكتفى بالتواجد في صالة اللياقة البدنية . فيما واصل الثلاثي احمد عسيري وعمار الدحيم وزياد الصحفي برنامجهم التأهيلي وفقا للخطة العلاجية الموضوعة لهم بالدوران حول ملعب المران قبل دخولهم للتدريبات الجماعية خلال الأيام المقبلة . 