نجوم الكرة السعودية يواجهون الزمالك المصري ودياً 

 كشف رئيس اللجنة المنظمة لمعرض الرياضة السعودي الأول ناصر القشيري في حديثه ل"الرياض" أنه تقرر وبشكل رسمي إقامة مباراة ودية تجمع نادي الزمالك بنجوم المنتخب السعودي في كل من المدينة المنورة وجدة في موعد يحدد لاحقاً. على صعيد آخر، أعلنت اللجنة المنظمة لمعرض الرياضة السعودي الأول عن إقامة مهرجان عربي رياضي ومعرض الرياضة العربية الأول في العاصمة المصرية القاهرة نهاية عام 2016، ويعد ذلك امتداداً لسلسلة المعارض المقامة للرياضة السعودية والعربية على حدٍ سواء، والتي بدأت عام 2013. على صعيد آخر قرر الاتحاد العربي للاستثمار والتسويق الرياضي انضمام ناصر القشيري لعضوية الاتحاد خلال دورته الجديدة جاء ذلك خلال استضافته لنخبة من الشخصيات الرياضية من جمهورية مصر الشقيقة وبحضور مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي ومدير مكتب رعاية الشباب بالمدينة المنورة إبراهيم مصباح. 