بسبب كورونا.. نقل مباراة لايبزج وليفربول بدوري أبطال أوروبا لخارج ألمانيا 

 قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، الأحد، نقل مباراة لايبزج الألماني وليفربول الإنجليزي في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا التي كان من المقرر أن تلعب في ألمانيا يوم 16 فبراير إلى بودابست العاصمة المجرية. وجاء قرار نقل المباراة، بعدما رفضت الشرطة الاتحادية في ألمانيا، طلباً رسمياً من لايبزج بهدف الحصول على استثناء لدخول بعثة ليفربول إلى البلاد. ومن جانبها، أغلقت السلطات الألمانية الأسبوع الماضي حدودها لحركة الطيران القادمة من مناطق يتفشى فيها فيروس كورونا المستجد، ومن بينها بريطانيا. 