بطولة انكلترا: تشلسي يعود الى سكة الانتصارات وتوتنهام يلاحقه 

 عاد تشلسي الى سكة الانتصارات عندما اكرم وفادة ضيفه ويغان 4-1 السبت في افتتاح المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الانكليزي لكرة القدم. على ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن، استعاد تشلسي توازنه بعد خسارته 5 نقاط في مباراتيه الاخيرتين بتعادله مع مضيفه ريدينغ 2-2 وخسارته امام مضيفه نيوكاسل 2-3 في المرحلة الماضية. وعلى الرغم من الفوز الكبير الذي حققه النادي اللندني وافضليته طيلة فترات المباراة، فانه عانى الامرين كون مهاجموه فشلوا في ترجمة الفرص الكثيرة التي سنحت امامهم وكاد يتعثر امام ضيوفه الذين كانوا قاب قوسين او ادنى من ادراك التعادل على قلة الفرص التي صنعوها قبل ان ينجح اضحاب الارض في حسم النتيجة في صالحهم في الدقائق الاربع الاخيرة. وكاد الدولي الاسباني فرناندو توريس يمنح التقدم لتشلسي عندما تلقى كرة من البرازيلي دافيد لويز عند حافة المنطقة وتلاعب بمدافعين لكنه لعبها ضعيفة بخارج قدمه اليمنى بين يدي الحارس الدولي العماني علي الحبسي (16)، وتسديدة أخرى للبرازيلي اوسكار بين يدي الحبسي ايضا (17). ونجح تشلسي في افتتاح التسجيل من هجمة منسقة قادها لويز الذي مررها الى توريس ومنه من لمسة واحدة الى البرازيلي راميريز الذي انطلق بسرعة منفردا بالحارس الحبسي ووضعها على يساره (23). وانقذ الحبسي مرماه من هدف ثان بتصديه لرأسية الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش من مسافة قريبة على دفعتين (28). وتدخل الحبسي مرة اخرى وانقذ مرماه ببراعة عندما ابعد كرة رأسية لتوريس من مسافة قريبة الى ركنية لم تثمر (33)، وسدد فرانك لامبارك كرة قوية من 25 مترا بجوار القائم الايمن (36). وعزز الدولي البلجيكي ادين هازار تقدم الفريق اللندني عندما تلقى كرة عرضية زاحفة من المدافع الاسباني سيزار ازبيليكويتا داخل المنطقة فسددها زاحفة من عند نقطة الجزاء على يسار الحارس الحبسي (56). وقلص الاسكتلندي شون مالوني الفارق مباشرة عندما تلقى كرة خلف المدافعين فكسر التسلل وانفرد بالحارس التشيكي العملاق بيتر تشيك الذي خرج لملاقاته لكنه سددها من زاوية صعبة داخل المرمى (58). وطمأن القائد لامبارد جماهير النادي اللندني بتسجيله الهدف الثالث بتسديدة قوية زاحفة من خارج المنطقة على يمين الحارس الحبسي (86). وعزز الالماني ماركو مارين، بديل هازار، بالهدف الرابع من اول لمسة له مستغلا كرة مرتدة من الحبسي اثر تسديدة قوية لازبيليكويتا من خارج المنطقة تابعها بارتماءة رأسية داخل المرمى الخالي (90). وعزز تشلسي موقعه في المركز الثالث برصيد 49 نقطة، فيما بقي ويغان أثلتيك في المركز الثامن عشر برصيد 21 نقطة. وواصل توتنهام مطاردة جاره تشلسي اثر فوزه على ضيفه نيوكاسل 2-1 على ملعب وايت هارت لاين وامام 36244 متفرجا. وافتتح توتنهام التسجيل مبكرا عندما حصل على ركلة حرة اثر خطأ ارتكبه الارجنتيني فابريسيو كولوتشيني ونفذها الويلزي غاريث بايل على يمين الحارس الدولي الهولندي تيم كرول (5). ورد نيوكاسل في وقت مناسب بعد لعبة ثنائية بين الفرنسيين موسى سيسوكو ويوان غوفران المنتقلين حديثا من تولوز وبوردو انهاها الاخير بتسديدة يمينة في اعلى الزاوية اليمنى لمرمى زميله في منتخب فرنسا هوغو لوريس (24) مفتتحا رصيده مع فريقه الجديد. وكان سيسوكو سبقه الى تدوين اسمه في سجل الهدافين بتسجيله هدفين في مرمى تشلسي (3-2) في المرحلة السابقة. وفي الشوط الثاني، اخرج مدرب نيوكاسل الن باردو صاحب الهدف لاصابته وادخل بدلا منه مواطنه سيلفان مارفو، وضغط توتنهام بكل ثقله وهاجم بضراوة واهدر كرات بالجملة خصوصا عبر عرضيات غير مركزة من آرون لينون وغايل والاميركي كلينت ديمبسي. ونجح بايل في استغلال خطأ دفاعي في وسط الملعب وخطف الكرة وسار بها وحيدا بسرعة حتى واجه كرول ووضعها على يساره بسهولة تامة مسجلا الهدف الثاني الشخصي ولفريقه ايضا (77) رافعا رصيده الشخصي الى 13 هدفا منذ انطلاق البطولة. وكاد ستيفن كلوكر يضيف الهدف الثالث اثر ركنية ارتقى له وتابعها مستفيدا من خروج خاطىء لكرول لكنه سقطت على كتفه وخرجت (81)، وخطف بايل الكرة وكرر سيناريو الهروب من المدافعين وسدد لكن الحارس الهولندي حرمه هذه المرة من اكمال الثلاثية (87). وكان نيوكاسل قريبا من ادراك التعادل في الوقت بدل الضائع عبر البديل النيجيري شولا اميوبي الذي انفرد في الجهة اليسرى واقترب من المرمى وسدد، بيد ان لوريس ارتمى على الكرة وحولها بصعوبة الى ركنية لم تثمر (90+4)، واهدر بايل فرصتين جديدتين من كرتين سهلتين بعدما نجح في الاصعب (90+7 و90+8). والفوز هو الثاني على التوالي لرجال المدرب البرتغالي اندريه فياش-بواش بعد الاول على وست بروميتش البيون 1-صفر وصار رصيده 48 نقطة بفارق نقطة خلف تشلسي، فيما وقفت انتصارات نيوكاسل المتتالية عند اثنين بعد فوزه في المرحلتين السابقتين على استون فيلا (2-1) وتشلسي، ووقف رصيده عند 27 نقطة في المركز الخامس عشر. وارتقى ارسنال الى المركز الخامس مؤقتا بفوزه الثمين على مضيفه سندرلاند بهدف وحيد سجله الدولي الاسباني سانتي كازورلا في الدقيقة 35. ورفع ارسنال الذي لعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 62 اثر طرد كارل جينكينسون لتلقيه الانذار الثاني، رصيده الى 44 نقطة بفارق نقطتين امام ايفرتون الخامس سابقا والذي يحل ضيفا على مانشستر يونايتد غدا الاحد. اما سندرلاند فتجمد رصيده عند 29 نقطة في المركز الثالث عشر. وعمق سوانسي سيتي جراح ضيفه كوينز بارك رينجرز صاحب المركز الاخير بالفوز عليه بنكهة اسبانية 4-1. وضرب سوانسي بقوة في الشوط الاول وانهاه في صالحه بهدفين نظيفين سجلهما الاسبانيان ميغل بيريز كويستا "ميشو" (8) وانخل رانخل (18). وقلص كوينز بارك رينجرز الفارق مطلع الشوط الثاني عبر بوبي زامورا (48)، لكن المد الاسباني قال كلمته مرة اخرى حيث أضاف بابلو هرنانديز الثالث بعد دقيقتين (50)، وسجل ميشو الهدف الشخصي الثاني له والرابع لفريقه (67) رافعا رصيده الى 15 هدفا في المركز الثالث على لائحة الهدافين. وصعد سوانسي سيتي الى المركز السابع برصيد 37 نقطة مقابل 17 نقطة لكوينز بارك رينجرز الذي مني بخسارته الثالثة عشرة هذا الموسم. وفاز ستوك سيتي على ريدينغ بهدفين للالماني روبرت هوث (67) وكامرون جيروم (81) مقابل هدف للجامايكي ادريان ماريابا (83). وصعد ستوك سيتي الى المركز العاشر برصيد 33 نقطة مقابل 23 لريدينغ السابع عشر. وتعادل نوريتش سيتي مع فولهام صفر-صفر. ورفع الفريقان رصيديهما الى 29 نقطة يحتل بها الاول المركز الرابع عشر، والثاني الثاني عشر. ويلعب الاحد ايضا استون فيلا مع وست هام يونايتد. وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء ليفربول مع وست بروميتش البيون. - ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 62 نقطة من 25 مباراة 2- مانشستر سيتي 53 من 25 5- تشلسي 49 من 26 4- توتنهام 48 من 26 5- ارسنال 44 من 26 