بالفيديو .. البكر : الاتحاد ليس بحاجة للكهرباء 

 تفنن الإعلامي والمعلق الكبير محمد البكر في وصف قائد نادي الاتحاد محمد نور مؤكداً على أنه ملهم الفريق الاتحادي ورجل المرحله و قلب الفريق النابض . وعلق البكر في مداخلته التليفزيونية عبر برنامج “أكشن يا دوري” أن محمد نور تعدى مرحلة كونه لاعبا في صفوف النادي إلى مرحلة القيادة و أنه روح الفريق و أصبح قلب الفريق النابض و معشوق جماهيره . وأضاف البكر ” مازحا ” أن الاتحاد ليس بحاجة للكهرباء في حالة إنقطاعها مادام عندهم نور . وبين البكر أن محمد نور لم ينس الاتحاد و جماهيره أبداً ولم تنساه الجماهير بدورها وظلت تبحث عنه حتى وهو غائب عن نادي الاتحاد في فترة انتقاله إلى نادي النصر . علما أن محمد نور قد أحرز هدفين في شباك هجر قاد بهم فريقه للصعود لنصف نهائي كأس ولي العهد بعد غياب طويل عن زيارة الشباك مع نادي الاتحاد . 