أمير الشرقية ونائبه يُهنئان ناديي "النور" و"مضر" بالإنجازات المحققة 

 هنأ أمير المنطقة الشرقية الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، ناديي النور ومضر من محافظة القطيف، بما حققه الناديان من إنجازات، حيث حقق نادي النور درع الدوري الممتاز لكرة اليد، لفئتي الناشئين والشباب، فيما حقق نادي مضر كأس الأمير سلطان بن فهد لكرة اليد للمرة الثانية في تاريخه. وأكد أن هذه المنجزات التي تحققها رياضة المنطقة الشرقية ثمرة دعم واهتمام من القيادة الرشيدة، مؤكداً أن استمرارية هذه المنجزات من الأهمية بمكان، بوصف ذلك دافعاً لمزيدٍ من التطور في رياضة الشرقية، وحافزا لرفع التنافسية بين أندية المنطقة. كما هنأ نائب أمير المنطقة الشرقية الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبدالعزيز، الناديين، منوهًا بالمنجزات المتتالية التي تحققها رياضة الشرقية، بفضل الله ثم بفضل دعم القيادة الرشيدة، مشيراً إلى أن رياضة المنطقة تواصل تميزها، وتحصد المنجزات، مؤكداً أهمية دعم وتنمية المواهب الرياضية التي تعزز هذه المسيرة، وتواصل هذه المنجزات، متمنياً لناديي النور ومضر التوفيق. 