بالصورة .. كرواتيا النصر مشغولان بـ “سناب” 

 استغل ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر إيفان توميتشاك ومارين توماسوف "كرواتيان " الوقت قبل انطلاق التدريبات بالتصوير "سناب شات" عبر مواقع التواصل الاجتماعي، لتتداول الجماهير صورتهما بشكل طريف لتدخل "فلاتر" البرنامج لتغيير شكليهما. ويحظى المدافع ولاعب الوسط الجديدان في خارطة الفريق النصراوي برضا جماهيري، عقب المستويات الكبيرة التي ظهرا بها أثناء المباريات الودية، وكذلك في أول مشوارهما مع الفريق في بداية دوري "جميل"، على الرغم من الخسارة الأولى التي تلقاها الفريق من الصاعد حديثاً فريق الاتفاق.  