بالصور.. الجمهور اليمني يزحف بكثافة إلى استاد الملك فهد.. وأحدهم يغلق محله لعيون منتخب بلاده 

 توافدت الجماهير اليمنية بكثافة على استاد الملك فهد اليوم (الأربعاء) قبل ساعات من الآن، لمؤازرة منتخب بلادها في مباراته أمام نظيره السعودي بالجولة الثالثة من مباريات المجموعة الأولى ببطولة كأس الخليج الـ 22. ومن المنتظر أن تبدأ المباراة في تمام الساعة (7:45 مساءً)، غير أن الجماهير اليمنية استبقت الحضور إلى ملعب المباراة قبل انطلاقها بعدة ساعات. وتناقل مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي صورا تظهر زحف الجماهير اليمنية إلى ملعب المباراة، فيما ظهرت صورة طريفة لمقيم يمني أغلق محله وكتب لافتة على بابه، قال فيها: "عفوا المحل مغلق الأربعاء لأجل اليمن". يذكر أن المنتخب السعودي يحتل صدارة المجموعة برصيد 4 نقاط فيما يحتل المنتخب اليمني المركز الثالث بالمجموعة برصيد نقطتين، تاليا للمنتخب القطري الذي يحتل المركز الثاني متساوياً مع اليمنيين بالنقاط مع أفضلية قطرية في عدد الأهداف المسجلة.  