تشيلسي يزيد متاعب ليفربول بخسارة تاريخية 

 تعرض نادي ليفربول، لخسارة جديدة على ملعبه "آنفيلد" على يد ضيفه تشيلسي، بهدف دون رد في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ29 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل ماسون ماونت هدف تشيلسي الوحيد بالدقيقة الـ42 من الشوط الأول، وسط سيطرة كبيرة لـ"البلوز" على أحداث المباراة. وتلقى ليفربول الهزيمة الخامسة على أرضه على التوالي، كأول بطل للدوري الإنجليزي الممتاز يحقق هذا الرقم السلبي. كما حدثت الخسارة الخامسة على ملعب "آنفيلد" في موسم واحد، لأول مرة في تاريخ ليفربول. ورفع الفوز رصيد تشيلسي للنقطة الـ47 في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد ليفربول عند 43 نقطة متراجعا للمركز السابع.  