الرائد السعودي يقترب من ضم الكونغولي سالومو 

 أصر نائب رئيس نادي الرائد السعودي منصور الرسيني ، على استمراره بناديه وعدم رحيله إلا برحيل الرئيس عبد اللطيف الخضير، مؤكدا بأن الإدارة وصلت لمرحلة متقدمة من التعاقد مع المهاجم المميز دوريس سالومو. وقال منصور الرسيني في تصريحات إذاعية: "كل ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل ووسائل الإعلام عن تقديم استقالتي من منصبي غير صحيح، ولن أخرج من الرائد إلا بخروج رئيس النادي عبداللطيف الخضير". وعن المفاوضات مع المهاجم المميز دوريس سالومو ونجم الأهلي المصري حسام غالي، أضاف: "وصلنا لمرحلة متقدمة من المفاوضات مع دوريس سالومو وننتظر رد القادسية الكويتي على عرضنا، وما أثير حول ضم المصري حسام غالي غير صحيح ولم يطرح اسمه في اجتماعنا". وأتم منصور الرسيني تصريحاته، قائلاً: "الأهلي أفضل فريق بالدوري السعودي للمحترفين في الوقت الحالي، ونحن في كامل جاهزيتنا لمواجهته وسنعمل على تغيير الصورة التي ظهرنا بها بالفترة الماضية، ونثق في لاعبينا وجهازنا الفني". 