نجم الشباب يطالب بصفقات جديدة.. ويؤكد: الشمراني مصدر قوة الفريق 

 أعرب الروماني فاليريكا جامان، مدافع نادي الشباب، عن سعادته الكبيرة بالنتائج التي يحققها فريقه، في الموسم الرياضي الحالي 2018-2019. ويحتل نادي الشباب، المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 16 نقطة، بعد مرور 9 جولات حتى الآن. واعتبر جامان في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، أن تدعيم الفريق الأول، بصفقات جديدة، في شهر يناير المقبل، سوف يساعد "الليوث" على التقدم أكثر. وأشاد النجم الروماني، بزميله ناصر الشمراني، مهاجم الفريق الأول، مؤكدًا أنه مصدر توازن "الليوث"، نظرًا لمهاراته وخبراته داخل وخارج الملعب. وبخصوص الدوري السعودي للمحترفين، شدد جامان، على أنه في كل موسم، سوف يكون أقوى من الذي يسبقه، نظرًا للصفقات الكبرى سواء كمدربين أو لاعبين، والذين يأتون إلى المملكة.   