رئيس الريان يعتذر لجماهير النصر 

 وجه رئيس نادي الريان القطري سعود بن خالد بن ثاني رسالة هامة إلى الجماهير النصراوية قبيل المواجهة المرتقبة والمنتظرة ضد لخويا القطري على ملعب عبدالله بن خليفة في الدوحة، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثانية في دوري أبطال آسيا 2016. وكان رئيس الريان قد أكد أمس في بادرة مميزة لاقت إشادة وثناء جميع النصراويين تكفله بشراء التذاكر المخصصة لجماهير النصر في مباراته ضد لخويا القطري المقررة مساء اليوم الثلاثاء ضمن بطولة دوري أبطال آسيا وأشار إلى أنها ستتواجد في العاشرة صباح اليوم بالسفارة السعودية بالدوحة ولكنه عاد اليوم ووجه رسالة اعتذار للجماهير النصراوية موضحًا أسبابه. وقال سعود بن خالد آل ثاني ـ عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة (الشهير ) تويتر اليوم الثلاثاء ـ : "أعتذر للجمهور الكريم بأني التزمت بتسليم السفارة السعودية تذاكر لقاء لخويا والنصر بعد اتفاق مع إدارة لخويا ولكن قررت إدارة لخويا صباح اليوم طرح التذاكر للبيع بعد تعديل السعر إلى 50 ريال وأكرر اعتذاري لأي ازعاج تسببت به لأي شخص". ويتصدر فريق النصر حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الماضيين ترتيب المجموعة برصيد 5 نقاط من ثلاث مباريات، بفارق الأهداف أمام زوب آهن الإيراني، مقابل نقطتين لكل من بونيودكور الأوزبكي ولخويا القطري. 