حكم سعودي يضرب إداري بنادي الصفا على وجهه "فيديو" 

 قال الإداري بنادي الصفا مفيد آل صلاح، إن الحكم خالد صلوي الذي أدار مباراة فريقه ضد الدرعية ضمن دوري الدرجة الأولى، اعتدى عليه بالضرب في الوجه، وذلك بعد أن سأله الإداري عن سبب إلغاء الحكم لهدف سجله فريق الصفا. وأضاف آل صلاح، في اتصال مع حلقة من برنامج "آكشن يا دوري" على قناة "آكشن " للإعلامي وليد الفراج، بأنه عقب انتهاء المباراة، انتظر الحكم في الممر الداخلي وتقدم له بكل احترام وسأله عن سبب إلغاء الهدف، إلا أن الحكم غضب وبدأ في التلفظ عليه أمام الشرطة، ثم ضربه على وجهه. وأكد إداري نادي الصفا، بأنه توجه فوراً إلى مركز الشرطة ورفع دعوى جنائية بحق الحكم، مضيفاً بأنه لن يتنازل عن حقه، معتبراً أن ما تعرض له من قبل الحكم إهانة كبيرة، مشيراً إلى أن الحكم حضر بعد ساعتين إلى مركز الشرطة وتقدم بدعوى مضادة اتهم فيها آل صلاح بالاعتداء عليه. 