الصرامي: هذا أفضل ما في مؤتمر نور ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي سعود الصرامي بالمؤتمر الصحفي الذي عقده قائد نادي الاتحاد السابق، محمد نور، للحديث عن المباراة الاستعراضيّة المنتظرة بين أصدقاء الأسطورة الاتحادية، محمد نور، وأساطير العالم في كرة القدم، مؤكدًا أن أفضل ما في المؤتمر أنه قصير ومختصر. وقال الصرامي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "أجمل ما في مؤتمر الأسطورة أنه قصير ومختصر ومفيد.. الحادي عشر من مايو موعد تكريم نور فعلاً خير الكلام ما قل ودل". وكان محمد نور قد كشف أنّ النجم البرازيلي الكبير رونالدينيو وافق على المشاركة في اللقاء، وقد يكون في فريق نور، كما أكّد أن اللقاء سيقام في ملعب الجوهرة الرئيسي وليس في الصالة المغطاة، وذلك بتاريخ 11 مايو(أيار) المقبل، وأشار إلى أنّ فريقه في لقاء تحدي الأساطير سيكون بقيادة ديمتري أو يوردانيسكو في التدريب . هذا وسيشارك في اللقاء عدد من اساطير كرة القدم يتقدمهم الهولندي كلارنس سيدروف والبرتغالي لويس فيغو والبرازيلي روبيرتو كارلوس، وأعلن الناقل الحصري للمسابقات السعودية قنوات MBCPROSPORTS عن نقل المباراة بشكل حصري.  