ملاكمو "الرائد" أبطالاً للمملكة 

 توّج رئيس الاتحاد السعودي للملاكمة عبدالله الحربي، الفائزين في بطولة المملكة للملاكمة التي أقيمت على مدى 4 أيام واختتمت أمس في صالة ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، بمشاركة 23 نادياً. ونال ملاكمو الرائد لقب البطولة بحصولهم على المركز الأول في الترتيب العام، وحل ثانياً نادي عكاظ، وثالثاً نادي الترجي. وعلى مستوى الميداليات حقق ملاكم نادي الرائد ماهر مسعود ذهبية وزن 52كغ، ونال زميله بسام التويجري ذهبية وزن 56كغ، فيما حقق ملاكم نادي الوحدة سلطان فلمبان ذهبية وزن 69 كغ، ونال زميله راكان الثقفي ذهبية وزن 75 كغ. وحقق نادي الترجي ميدالية ذهبية عن طريق الملاكم سعيد الشهري لوزن 60 كغ، وتوج ملاكم نادي عكاظ ثامر جبلي بذهبية وزن 49 كغ. كما توج ملاكم نادي الساحل بكر النحاس بذهبية وزن 64 كغ. ونال الملاكم سلطان المساعد ذهبية وزن 91 كغ، وحقق الملاكم سخراب شديف ذهبية وزن 81 كغ، وتوج الملاكم وسام الحربي بذهبية وزن (91+) كغ. 