الاتحاد يصل لمكة بدون أجانبه .. ونور يقيم مأدبة عشاء للاعبين قبل الديربي 

 وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد مساء يوم الخميس إلى مكة المكرمة تأهباً للقاء الديربي أمام الأهلي والذي سيقام الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة في مباراة مؤجلة من الجولة السادسة من دوري زين للمحترفين. وكانت بعثة الفريق قد وصلت بدون المدرب الاسباني كانيدا واللاعب موديست امبامي حيث سيصلون إلى ملعب المباراة غداً لكونهم غير مسلمين, بالإضافة لاسامة المولد الذي رفض المشاركة حتى يتسلم مستحقاته المالية. هذا وأقام اللاعب محمد نور مأدبة عشاء في منزله للاعبين ولإدارة الفريق بهدف تحفيزهم للقاء الهام والذي يطمح من خلاله الاتحاد في تحقيق الفوز الثاني على التوالي في الدوري واعادة حظوظه في المنافسة. 