الاتحاد يتحرك للتعاقد مع حارس مرمى فلامينغو البرازيلي 

 أكدت تقارير صحفية برازيلية أن حارس مرمى نادي فلامينغو البرازيلي دييغو ألفيس قد تلقى عرضاً من نادي الاتحاد من أجل الانضمام للنادي في يناير المقبل. وتحدثت التقارير البرازيلي أن حارس مرمى نادي فالنسيا الإسباني السابق ليس لديه مانع للانتقال هناك. وواصلت التقارير لتؤكد أن الاتحاد أرسل عرض بقيمة 10 مليون برازيلي ( 10.3 مليون ريال سعودي ) الى نادي فلامينغو من أجل ضم الفيس. ويأمل مسؤولي نادي الاتحاد برئاسة نواف المقيرن في إعادة الأمور إلى المسار الصحيح في النادي الاتحادي، خاصة وأن الفريق لم يُحقق أي فوز حتى الآن في الدوري المحلي. ومن المنتظر أن يشهد يناير المقبل صفقات نارية من قبل إدارة الاتحاد من أجل إعادة الفريق للطريق الصحيح. 