القطرى خلفان إبراهيم يبدى استعداده اللعب في الدوري السعودي 

 أبدى اللاعب القطري خلفان إبراهيم خلفان لاعب نادي السد رغبته في الاحتراف في الدوري السعودي للمحترفين وشدد على إنه تلقي عدد من العروض الاحترافية في المواسم الماضية ولكن هذه العروض لم تأخذ طابع الجدية ولم تصل إليه بشكل رسمي. وعن طموحاته بالاحتراف الأوروبي قال خلفان إبراهيم :” اعتقد إن مساءلة الاحتراف الأوربي قد أصبحت من المستحيل واضاف في الاحتراف الأوروبي يجب عليك التضحية بموسمين على الأقل للتكيف على الأجواء ولكى تتمكن من تقديم مستويات مميزة تشفع لك البقاء في أوروبا. ” وتوج خلفان إبراهيم خلفان قبل أيام مع السد القطري ببطولة الدوري القطري للمرة 13 في تاريخه وسبق لخلفإن تحقيق العديد من الانجازآت مع النادي والمنتخب تمثلت في فوزه مع السد ببطولة دوري أبطال آسيا واللعب في كأس العالم للأندية بينما فاز مع المنتخب ببطولة كأس الخليج. 