إجازة للاعبي الهلال.. والإدارة تطلب نقل مباراة نجران للرياض 

 منح مدير الجهاز الفني بنادي الهلال, الروماني لورينت ريجيكامف لاعبي الفريق راحة لمدة ثلاثة أيام، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء يوم الخميس المقبل، في حين سيواصل الرباعي (سلطان البيشي، عبداللطيف الغنّام، يحيى المسلّم ومحمد الشلهوب) برامجهم العلاجية والتأهيلية. وسينضم السداسي (ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سلمان الفرج، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تحضيرًا لملاقاة المنتخب الأسترالي وديًا في “لندن”، بينما سيلتحق الثنائي (كواك تاي هي وميهاي بينتيلي) بمعسكري منتخبيهما، استعدادًا لمباراة المنتخب الكوري الجنوبي الودية التي ستجمعه بمنتخب الأوروجواي، ولقاء المنتخب الروماني مع نظيره اليوناني، ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة أمم أوروبا. من جانب آخر, حصلت إدارة نادي الهلال على موافقة إدارة نجران بشأن نقل المواجهة المقبلة بينهما في الجولة الرابعة من نجران إلى الرياض فيما ستنقل مواجهة الإياب لنجران, على ان يتم التنازل عن دخل المباراتين لصالح الفريق النجراني, وستخاطب إدارة الهلال لجنة المسابقات لاعتماد الأمر او تأجيل اللقاء في حال الرفض وذلك من اجل الاستعداد لمواجهة العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا. 