التشيلي “باريديس” يقترب من دوري جميل ﻿في يناير 

 أكد إجيناسيو ألفاريز المدير الفني لنادي كويرتيارو المكسيكي أن النادي قد تلقى عرضاً من أحد أندية القمة بالسعودية للتعاقد مع صانع ألعاب الفريق اللاعب التشيلي إستبيان باريديس (33 عاماً) في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة . وكشف ألفاريز في حوار لصحيفة “بوتوسي” المكسيكية أن النادي سيوافق على العرض السعودي للاستفادة من المقابل المالي الجيد والذي سيسهاهم بقوة في سداد بعض الديون المستحقة على النادي، وأن مسيري الناديين المكسيكي والسعودي الذي لم يشأ ألفاريز الكشف عن هويته يضعون حالياً اللمسات الأخيرة . وأضاف مدرب الفريق المكسيكي “حتى الآن لم يتم أي شيء رسمي في هذا الخصوص، العرض قائم والنادي السعودي يود الحصول على خدمات باريديس في المقابل نحن لا نريد التخلي عن أي من المواهب التي تعطي الإضافة الفنية للفريق، لكننا مضطرون لذلك بفعل حاجتنا إلى الأموال، وإن لم نتفق مع النادي السعودي لدينا عروض من البرازيل، قطر، والإمارات، إضافة إلى أن خيار انتقال اللاعب للعب في أحد الأندية الأمريكية مطروح، لكن مع هذا كله فإن العرض المالي الأكبر هو مَن سيحدّد مسار اللاعب التشيلي وحتى يتم الأمر باريديس سيبقى معنا حتى نهاية العام الجاري”. جدير بالذكر أن باريديس كان قد ارتبط بالانتقال إلى العالمي في العام الماضي إلا أن إدارة النصر فضلت التعاقد مع باستوس من نادي كلوج الروماني . 