"الذايدي" يوجه رسالة لإدارة الهلال بعد قرار استئناف الدوري 

 حرص الإعلامي الرياضي محمد الذايدي على توجيه رسالة إلى إدارة نادي الهلال بعد قرار استئناف الدوري السعودي بعد توقف النشاط الرياضي بسبب فيروس كورونا. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر: "بعد اتضاح الرؤية في عودة الدوري واقتراب مشاهدة زعيم القارة في سماء المنافسات بعد غياب قسري". وأضاف: "يتحتم على إدارته وأجهزته الفنية والطبية والإدارية ونجومه الاستعداد والإعداد بشكل قوي لظهور هلال وقمر آسيا وبطلها المتوج ورابع العالم بالشكل الذي يليق به ويروي شغف عشاقه بعد غيبة طويلة". 