رائد الغامدي: أتمنى استمرار الدوري فلدينا فرصة للتأهل للآسيوية 

 قال لاعب نادي الرائد، رائد الغامدي، إنه يتمنى استمرار الدوري في ظل وجود فرصة كبيرة لفريقه في تحقيق مركز متقدم بجدول الترتيب ومن ثمّ المشاركة في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. وأشار الغامدي وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن ظهوره بصورة مميزة خلال الموسم الحالي قبل إيقاف النشاط يعود للمدير الفني البلجيكي لفريقه هاسي؛ حيث طلب منه خلال المعسكر الإعدادي اللعب في مركز المهاجم بدلاً من الجناح وهو ما مكنه من الظهور وتسجيل 6 أهداف مع فريقه بالدوري. وأتم لاعب الرائد حديثه بالإشارة إلى أن هدفه بعد تصدر قائمة الهدافين المحليين في الدوري اعتلاء صدارة الهدافين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الرائد المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة بفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز الخامس وثلاث نقاط عن الفيصلي صاحب المركز الخامس. 