الأهلي يبحث عن الصدارة أمام سابهان ..والهلال يلاقي الغرافة لتجنب مواجهة الاتحاد 

 يواجه الأهلي السعودي نظيره سباهان الإيراني اليوم  الثلاثاء في  استاد نقش جهان في إيران ضمن الجولة السادسة والأخيرة للمجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. الأهلي يتصدر المجموعة ب10 نقاط بفارق الأهداف عن سباهان الثاني وكلاهما ضمن التأهل للدور الثاني ولقاءهما غداً لتحديد بطل المجموعة ووصيفه . ويلتقي ضمن المجموعة ذاتها فريقا لخويا القطري والنصر الإماراتي في قطر وهو لقاء غير مهم كون الفريقين خرجا من البطولة حيث يحتل لخويا المركز الثالث بـ6 نقاط والنصر في المركز الرابع والأخير ب3 نقاط . و يستضيف فريق الهلال السعودي نظيره الغرافة القطري  على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة السادسة والأخيرة للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم . الهلال يتصدر المجموعة بـ9 نقاط بفارق نقطة واحدة عن بيروزي الإيراني والغرافة في المركز الثالث بـ6 نقاط وجميع هذه الفرق لها فرص في التأهل فيما خرج الشباب الإماراتي من المسابقة حيث يحتل المركز الرابع بنقطتين . فوز الهلال سيؤهله مباشرة متصدراً المجموعة وبالتالي يكسب ميزة اللعب على أرضه في دور الـ16 وفي حال تعادله وتعادل بيروزي الإيراني مع الشباب الإماراتي في اللقاء الذي سيقام غداً على استاد مكتوم بن راشد بنادي الشباب في الإمارات سيتأهل كذلك متصدراً وفي حال خسارته من الغرافة وفوز بيروزي فسيخرج الهلال من البطولة فيما خسارته وخسارة بيروزي ستؤهله ثانياً . 