محمد الهويش يحكم بين الأهلي ونجران ومرعي عواجي للنصر والرائد 

 كشفت اللجنة الرئيسية للحكام لكرة القدم عن أسماء حكام مواجهات الجولة الثانية لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت كالتالي: الجمعة 26/10/1435هـ ـ الخليج مع الشعلة على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، (6.50 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وياسر السلطان، والدولي عبدالرحمن الأحمري "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله العقيل "مقيماً". ـ هجر مع التعاون على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (6.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالعزيز الفنيطل، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، وفيصل القحطاني، والدولي محمد الهويش "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله الخالدي "مقيماً". السبت 27/10/1435هـ ـ نجران مع الأهلي على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدولي فهد العمري، وهشام الرفاعي، وماجد الشمراني "رابعاً"، والدولي السابق عويضة منصور "مقيماً". ـ الفتح مع الشباب على أرض ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن العمري، ويعاونه الدولي محمد العبكري، ومحمد الشهري، ومحمد الفريدي "رابعاً"، والدولي السابق عبدالله العباد "مقيماً". ـ الرائد مع النصر على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، (8.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله معافا، ومحمد النحيت "رابعاً"، والدولي السابق محمد السويل "مقيماً". 