رئيس وزراء بريطانيا : سأدعو أُثرياء العرب لشراء أستون فيلا 

 أبدى ديفيد كاميرون رئيس وزراء بريطانيا حزنه بسبب المركز الذي يقبع فيه فريقه المفضل أستون فيلا في الدوري الإنجليزي ، مشيرا إلى أنه سيدعو أصدقائه من أثرياء العرب لشراء النادي وإنقاذه. وقال كاميرون في تصريحات نشرتها صحيفة "ميرور" البريطانية :"أستون فيلا حالته غريبة هذا الموسم ، فإنه ألحق الخسارة بفرق كبيرة ، إلا أن تلقى هزائم مخيبة من فرق القاع". وأضاف مازحًا :"أعتقد أن الحل لعودة الفريق إلى أمجاده يتمثل في الاستثمار ، سأدعو أصدقائي العرب لشراء النادي ، وإنقاذه". وتابع كاميرون في زيارته لأحد مكاتب البريد في مدينة برمنجهام :"الأمر الأسوأ الذي حدث لي ، أنني اصطحبت ابني لمشاهدة مباراة تشيلسي والتي خسرنا فيها صفر-8 ، إلا أننا لم نذهب معا عندما تخطينا الفريق نفسه بهدف نظيف". يذكر أن أستون فيلا يحتل المركز ال16 برصيد 35 نقطة بجدول البرييمرليج. 