الحشان يفلت من الايقاف بسبب الكويت 

 أفلت الكويتي سيف الحشان المحترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب السعودي من الايقاف عن مزاولة كرة القدم بعد اصدار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قراره بإيقاف النشاط الرياضي في الكويت الجمعة. وخرجت بعض الأنباء بأن قرار الايقاف يشمل أيضا اللاعبين الكويتيين المحترفين في الخارج. ولكن نعيم البكر عضو لجنة المسابقات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم اكد على عدم صحة تلك الانباء. وأشار البكر من خلال تغريدة نشرها عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر) إلى أن تجميد النشاط الرياضي في الكويت لا يعني ايقاف محترفي الكويت خارجيا. واستشهد البكر بمهاجم منتخب اندونيسيا، سيرجيو ديك الذي يواصل اللعب مع ناديه التايلاندي سوفانبوري. وقال البكر في تغرديته: "غير صحيح أنه يتم إيقاف المحترفين الكويتيين في الخارج بسبب التجميد مهاجم منتخب أندونيسيا (سيرجيو ديك) مازال يلعب مع فريقه التايلاندي سوفانبوري". 