دوري زين: الجولة الثامنة تفتتح بأربع مواجهات .. والهلال يسعى للاقتراب من الفتح 

 يتطلع الهلال المنتشي بفوزه على الشباب حامل اللقب 3-0 في المرحلة الماضية إلى مواصلة إنتصاراته وتقليص الفارق مع الفتح المتصدر عندما يستضيف الرائد يوم الجمعة في الرياض في إفتتاح مباريات المرحلة الثامنة من الدوري السعودي. يلعب الجمعة ايضا الشباب مع الشعلة ونجران مع التعاون وهجر مع الفيصلي، والسبت النصر مع الوحدة. وتأجلت مباراتا الفتح مع الاتحاد والاهلي مع الاتفاق الى توقيت لاحق. يتصدر الفتح ترتيب الدوري بعد المرحلة السابعة برصيد 19 نقطة، يليه الهلال والاتحاد ولكل منهما 14 نقطة، ويأتي الشباب رابعا برصيد 13 نقطة، ثم الاهلي خامسا وله 11 نقطة. يدخل الهلال المباراة وعينه على حصد النقاط الثلاث للتسلح بمعنويات عالية قبل مواجهة أولسان الكوري الجنوبي في اياب ربع نهائي دوري ابطال اسيا الاربعاء المقبل في الرياض بعد ان خسر امامه 0-1 ذهابا. حقق الهلال ثلاثة انتصارات متتالية على حساب الشعلة والنصر والشباب، فقفز الى المركز الثاني وقد يقلص الفارق مع الفتح الى نقطتين كون مباراة الاخير مع الاتحاد تأجلت الى موعد لاحق. مدرب الهلال، الفرنسي انطوان كامبواريه، سيخوض المباراة بتشكيلة هجومية لتحقيق فوز معنوي آخر قبل الموقعة الآسيوية والمحافظة على سجل الانتصارات المتتالية للمنافسة على لقب الدوري، معولا على الهداف البرازيلي ويسلي لوبيز والمغربي عادل هرماش وعبد العزيز الدوسري وسلمان الفرج وياسر القحطاني الذي من المحتمل أن يشارك أساسيا. اما الرائد فيحتل المركز السابع بعشر نقاط جمعها من الفوز في ثلاث مباريات والتعادل في واحدة، اذ تلقى ثلاث هزائم، وهو الفريق الذي يبحث هذا الموسم عن مكان بين الثمانية الاوائل في الترتيب لينافس في كأس النخبة. حقق الرائد فوزا مهما على هجر في المرحلة الماضية خارج قواعده 2-1، ويأمل مدربه التونسي عمار السويح في تحقيق نتيجة إيجابية أمام الهلال معتمدا على مهاجمه الكونغولي ديبا ألونجا وأحمد الخير وأحمد الكعبي وعصام الراقي. ويستضيف الشباب بطل الموسم الماضي الشعلة على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ويبحث عن العودة الى سكة الانتصارات بعد ان اخفق في المباريات الاخيرة. "الليث الابيض" صاحب الارض والجمهور يدخل المباراة برصيد 13 نقطة وضعته في المركز الرابع، وسيعتمد مدربه البلجيكي ميشال برودوم خطة هجومية نظرا لامتلاكه الأدوات الفنية التي تساعده على ذلك. في المقابل، يحتل الشعلة المركز التاسع برصيد 9 نقاط، وسيركز مدربه المصري محمد صلاح على الانضباط الدفاعي والإيعاز للاعبيه بالتقدم غير المبالغ فيه للشق الهجومي على امل تسجيل هدف عن طريق هجمة مرتدة او كرة ثابتة. ويخوض هجر مباراة هامة مع ضيفه الفيصلي في الأحساء ستكون متكافئة إلى ابعد الحدود لكنه يسعى فيها الى الفوز للابتعاد عن المراكز المتأخرة في الترتيب. هجر في المركز العاشر ب6 نقاط، والفيصلي في المركز الثالث عشر قبل الأخير بنقطتين. ويستضيف نجران الثامن ب10 نقاط التعاون الثالث عشر وله 3 نقاط. 