الانضباط تغرم الفتح و3 من أعضاء شرف الأهلي 

 قررت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تغريم ثلاثة من أعضاء شرف النادي الأهلي 10 آلاف ريال لكل منهم. وغرمت اللجنة عضو شرف النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد 10 آلاف ريال، كما قررت تغريم عضو شرف الأهلي صالح الغامدي نفس المبلغ، كما غرمت ماجد العوفي عضو شرف الأهلي 10 آلاف ريال. وجاء قرار لجنة الانضباط لدخولهم ممر اللاعبين بعد نهاية مباراة الوحدة في الجولة الثامنة من دوري جميل وهم غير مسجلين بالكشف الرسمي. كما قررت لجنة الانضباط تغريم المنسق الإعلامي لنادي الفتح محمد الضيف (10,000) ريال لدخوله أرض الملعب في مباراة الهلال وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. وقررت اللجنة تغريم نادي الفتح (10,000) ريال لتأخره عن تسليم قائمة المباراة عن الوقت المحدد في لقاء الهلال بدوري جميل. 