نجل مدرب الهلال السابق يقترب من أندية الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، عن اقتراب نجل مدرب الهلال السابق جورج دونيس، كريستوس دونيس، من الانتقال إلى أحد أندية الدوري خلال الفترة المقبلة. وذكرت صحيفة "Sportime" اليونانية، وفقًا لـ"جول" أن دونيس لاعب خط الوسط البالغ من العمر 26 عاماً لن يجدد عقده مع باناثينايكوس، والذي سينتهي هذا الموسم (يونيو 2020). وأوضحت الصحيفة أن اللاعب تلقى عرضاً من باناثينايكوس للتجديد معه ولكنه رفض وذلك في الوقت الذي قام فيه والده جورج دونيس، بتأمين عرض مميز من أندية الدوري. ويلعب دونيس في صفوف باناثينايكوس اليوناني منذ عام 2012 وتمت إعارته لـ3 أندية وهي؛ لوغانو وباس جيانينا وايراكليس. وشارك لاعب الوسط اليوناني مع ناديه الحالي في 23 مباراة بمختلف البطولات هذا الموسم وسجل هدفين وصنع تمريرة واحدة حاسمة. وكان جورج دونيس، قد درب نادي الهلال خلال الفترة من مارس 2015 حتى مايو 2016 وتوج معه بثلاثة ألقاب وهي كأس الملك وكأس السوبر وكأس ولي العهد. 