نيمار: بتحقيقه لدوري الأبطال ويورو 2016.. رونالدو يستحق الكرة الذهبية 

 اعترف المهاجم البرازيلي نيمار نجم برشلونة الأسباني بأن البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد هو الأقرب للفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم لعام .2016 وفاز نيمار مع برشلونة بثنائية الدوري والكأس عقب تسجيل 31 هدفا في الموسم الماضي لكنه فشل في الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا أو قيادة البرازيل إلى لقب كوبا أمريكا ، بينما قاد رونالدو منتخب بلاده للفوز بلقب يورو 2016 كما قاد ريال مدريد للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا. وقال نيمار لشبكة “لانس” البرازيلية “الفوز بالألقاب يلعب دورا هاما في التتويج بجائزة أفضل لاعب في العالم”. وأضاف “لقد فاز رونالدو بلقب دوري أبطال أوروبا واليورو، إنه قريب جدا من جائزة أفضل لاعب في العالم.. رونالدو لاعب عظيم لا يوجد شك في ذلك”. 