الفيصلي يتعاقد مع المهاجم الكرواتي ميرتشا 

 أعلن نادي الفيصلي صباح اليوم الأحد عن تعاقده مع المهاجم الكرواتي أكسنتي ميرتشا. ونشر الفيصلي بيانا أكد فيه أن اللاعب صاحب الـ29 عاما يجيد اللعب في خط الهجوم، دون التطرق إلى مدة هذا العقد. ودافع ميرتشا عن ألوان عدد من الأندية مثل تيرغو موريتش الروماني ونادي أرميس القبرصي وغازميتان ميدياس وسجل معه 9 أهداف في 15 مباراة. وتم توقيع العقود في مقر النادي في مدينة حرمة بحضور رئيس مجلس الإدارة فهد المدلج. ومن جانبه أبدى اللاعب سعادته بالتوقيع للفيصلي مؤكدا أنه سيسعى لتقديم مستوى مميز مع الفريق. 