روسيا تفوز على مصر بثلاثة أهداف لهدف (فيديو) 

 فاز منتخب روسيا الأول لكرة القدم على نظيره المصري، مساء اليوم الثلاثاء، بثلاثة أهداف مقابل هدف. وجاء الشوط الأول متوسطا، حيث تبادل الفريقان الهجمات، وساهمت تحركات المحترف المصري محمد صلاح في خلق فرص لمصر، إلا أن الشوط انتهى بالتعادل السلبي. وفي الشوط الثاني، بدأ المنتخب الروسي ضاغطا ومن قذيفة ضالة وضع اللاعب أحمد فتحي الكرة في مرماه معلنا الهدف الأول لروسيا في د.47، وعزز دينيس شيرشيف الثاني في د.59، وأضاف ارتيوم الهدف الثالث في د.62، فيما قلل نجم المنتخب المصري محمد صلاح الفارق بهدف في د.73. 