اتحاد الكرة يطالب الهلال والنصر بتحديد 55 اسمًا لحضور السوبر 

 طالب اتحاد الكرة ، مساء اليوم الخميس، ناديي الهلال والنصر بتحديد 55 اسمًا من المسجلين رسميًا في كل طرف، للسماح لهم بالدخول إلى أرضية ملعب الملك فهد الدولي، في مباراة كأس السوبر. وقرر اتحاد كرة القدم السماح لكل طرف فرصة لتقديم 25 بطاقة دعوة لمن يرغبون في حضورهم ليكون اجمالي العدد المسموح به لكل ناد 80 اسمًا، بواقع 55 عنصرًا مسجلًا بصفة رسمية في النادي و 25 مدعو عن طريق مجلس الإدارة. ويسمح بدخولها الملعب لكل طرف اللاعبين وأفراد الأجهزة الفنية والإدارية والطبية وممثلي المركزين الإعلاميين، مع التأكيد على التقيد التام بتطبيق الإجراءات الاحترازية وضرورة الإلتزام بالعدد المحدد.   