ريجيكامب: مواجهة "الدحيل" مهمة.. ويجب ألا نُهزم بأي طريقة 

 قال المدير الفني الروماني لفريق الأهلي، ريجيكامب، إن مواجهتهم المقبلة أمام نظيرهم الدحيل مهمة جدًا ويجب ألا يُهزموا خلالها بأي طريقة. وأضاف ريجيكامب، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (السبت): "نواجه فريقًا يلعب بطريقة جيدة ولديه عناصر مميزة، وينبغي أن نلعب بصورة أفضل من اللقاء السابق". وتابع المدرب الروماني: "جميع اللاعبين قادة داخل الملعب وطلبت منهم مساعدة بعضهم لتقديم أفضل المستويات، ولم يكن لديّ وقت طويل للإعداد؛ فقضيت عدة أيام في الحجر وأحاول الآن إعادة الروح المعنوية للفريق وهذا أمر صعب". وأتم المدير الفني للأهلي تصريحاته بقوله: "أتحمل مسؤولية الهزيمة أمام الاستقلال ونعمل على تصحيح المسار ويجب أن نكون أقوياء وهذا ما نسعى لتحقيقه". ويستعد النادي الأهلي لمواجهة نظيره الدحيل، مساء يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. واستهل النادي الأهلي مشواره في دور المجموعات بدوري أبطال آسيا، بهزيمة قاسية على يد نادي استقلال طهران الإيراني بنتيجة 5-2، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات. 