"يويفا": لن نتحمل المخاطر.. والمباريات ستُلعب بدون جمهور 

 قال رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، ألكسندر سيفرين، إن المباريات ستُلعب بدون جمهور لحين إشعار آخر، مشيراً إلى أنهم لا يريدون تحمل أي مخاطر. ونوه رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، وفقاً لـ "مجلة يويفا دايركت"، إلى أن الجماهير ينبغي عليها ألا تتوقع عودة سريعة للملاعب في المباريات الأوروبية. وكان الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قد قرر استئناف مباريات دوري أبطال أوروبا هذا الموسم؛ حيث أشار إلى أن مباريات دور ربع النهائي ونصف النهائي ستُقام في مدينة "لشبونة" البرتغالية حيث ستُلعب من مباراة واحدة فقط دون ذهاب أو إياب.  وهو النظام نفسه الذي سيتم تطبيقه بالنسبة لمواجهات الدوري الأوروبي ولكن ستُلعب المباريات في ألمانيا بـ 4 ملاعب مختلفة بدون جمهور أيضاً. 