رئيس العدالة: اللاعبون تفهموا تخفيض الرواتب 

 قال رئيس نادي العدالة، عبد العزيز المضحي، إن مجلس إدارته اجتمع بالجهاز الفني ولاعبي فريقه لتوضيح قرار الاتحاد السعودي لهم بتخفيض الرواتب للنصف. وأشار رئيس نادي العدالة، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن اللاعبين والجهاز الفني تفهموا الأمر، منوهًا إلى أن مجلس إدارته سمح للاعبين الأجانب بالتنسيق مع سفارات دولهم إذا أرادوا مغادرة المملكة. وأتم رئيس العدالة حديثه بالإشارة إلى أن المدير الفني لفريقه، التونسي ناصيف البياوي، يبذل كل جهده مع اللاعبين للحفاظ على لياقتهم خلال تدريباتهم من المنزل. 