تركي الغامدي يضع روشتة عودة فريق الشباب..3 خطوات للحل 

 تحدث الكاتب الرياضي تركي الغامدي عن الأسباب التي أدت لسوء حالة فريق الشباب في الفترة الحالية، خاصة بعد هزيمته أمس امام الفيحاء بثلاثة أهداف لهدف. وقال الغامدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:قلتها ذات يوم.. واكررها الآن بعد ان رحل سامي الجابر واستمر سوء الشباب وتدهور نتائجه.. مشكلة “شيخ الأندية” اكبر من ابعاد مدرب واحضار آخر.. فالشق اكبر من الرقعة!!!! وأضاف:الحل يبدأ بدعم مالي كبير ووقفة شرفية “جادة”.. بالإضافة الى ادارة قوية وفاهمة!    قلتها ذات يوم.. واكررها الآن بعد ان رحل سامي الجابر واستمر سوء الشباب وتدهور نتائجه.. مشكلة "شيخ الأندية" اكبر من ابعاد مدرب واحضار آخر.. فالشق اكبر من الرقعة!!!!الحل يبدأ بدعم مالي كبير ووقفة شرفية "جادة".. بالإضافة الى ادارة قوية وفاهمة! pic.twitter.com/AUa62s8D2g
 — تركي الغامدي (@Tu_Alghamdi) 23 novembre 2017  