الرائد يدعم صفوفه بالتعاقد مع المدافع الصربي نيمانيا ميليتش 

 أعلن نادي الرائد التعاقد مع الصربي نيمانيا ميليتش لاعب خط الدفاع لمدة عامين قادماً من فريق بارتيزان الصربي. وسينضم اللاعب صاحب الـ 29 عاما إلى الرائد مطلع الموسم المقبل الذي سينطلق في أكتوبر المقبل، حيث ينوي البلجيكي بيسنيك هاسي مدرب فريق الرائد الاعتماد عليه لقيادة خط دفاع الفريق. وارتدى اللاعب في وقت سابق قميص فويفودينا الصربي، وخاض تجربة احترافية قصيرة في بلجيكا برفقة فريق فيستيرلو البلجيكي. والتحق اللاعب بصفوف عملاق العاصمة بارتيزان بلجراد الذي توج معه بلقب كأس صربيا في موسم 2018-2019. 