ضمك يقترب من العراقي علاء عباس 

 علمت «الرياضية» من مصادرها أن إدارة نادي ضمك، اقتربت من اكمال صفقة انتقال العراقي علاء عباس لاعب نادي الزوراء لتمثيل الفريق في الموسم المقبل، بعد أن أنهت الاتفاق مع اللاعب. وأكد صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك لـ «الرياضية» حصول ناديه على موافقة اللاعب العراقي، وقال:" الصفقة لم تتم بشكل رسمي حتى الآن حيث متبقي بعض المفاهمات مع ناديه الزوراء". وبحسب المصادر انحصرت المفاوضات بين الناديين حول صيغة الانتقال، حيث يريد ضمك اللاعب بصفة نهائية، فيما تمسك الزوراء باللاعب ويعرض انتقاله على سبيل الإعارة. وتألق المهاجم العراقي- 21 عاما- بشكل لافت في دور المجموعات من دوري أبطال آسيا، حيث سجل 6 أهداف في 6 مباريات لعبها، أحدها في نادي النصر السعودي. ويعد المهاجم العراقي خامس اللاعبين الاجانب في حال اكمال التعاقد معه بعد الرباعي، المغربي زكريا حدراف، المهاجم، والجزائري شمس الدين رحماني، حارس المرمى، والبرازيلي جورجي فيليبي، المدافع، والسنغالي بابكر سار.   