بالفيديو..غالب: لم نكن على قلب واحد.. والأخضر يعاني التدخلات 

 كد إبراهيم غالب، لاعب المنتخب السعودي، أن لاعبي الأخضر المشاركين في كأس آسيا لم يكونوا على قلب واحد، وإلا لكانت النتائج أفضل مما حققوا خلال مشاركتهم القصيرة. وقال غالب، ضيف برنامج "آسيا بعيون عربية":" لم نكن على قلب واحد، ولو كنا لحققنا نتائج أفضل من تلك" وأردف:" لا أجزم بوجود التدخلات، لكني أعتقد أن هناك تدخلاً في عمل المدرب" دون تحديد الفترة التي يقصدها لاعب الوسط. وعاد غالب للحديث عن عدم الاستقرار الفني، وقال:" كنا كلاعبي نريد الاستقرار الفني قبل البطولة، أما عن المعالجة النفسية بعد خسارة الصين فنحن لاعبون محترفون ونعرف أن كرة القدم فوز وخسارة". وطالب غالب الشارع الرياضي بالصبر على المنتخب وأضاف:" يجب أن نثبت على منتخب ونصبر عليه، لأن اللاعبين صغار بالعمر والمستقبل أمامهم". وعن كوزمين أجاب:" كان يريد تقديم شيء للمنتخب، وأنا استفدت منه كثيراً". 