خيمي: رغبة الجاسم حسمت وحداويته 

 أبلغ “الرياضية” حاتم خيمي، رئيس نادي الوحدة، أن رغبة مشتركة من النادي وتيسير الجاسم وقفت وراء انتقاله إلى فرسان مكة العائدين إلى دوري المحترفين. وأبان خيمي، خلال اتصال هاتفي أمس بُعيد الإعلان عن الصفقة، أن الجاسم فضّل الوحدة على أندية متمرسة في إحراز البطولات السعودية حاولت ضمه هذا الصيف، متوقعاً نجاحه.ويبلغ الجاسم من العمر 34 عاما، وشارك مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في المونديال الأخير. وأعلن الوحدة أنه انتقل معاراً لموسم واحد من ناديه الأهلي.ولفت خيمي إلى تعويل الإدارة على الجاسم فنياً وسلوكياً.وأكد تركيز النادي على الجانب السلوكي للاعبين وليس فقط الفني، واصفاً الجاسم بأحد أفضل اللاعبين السعوديين خلال الـ 15 عاماً الأخيرة. يذكر أن موقع "الرياضية" الإلكتروني انفرد بالكشف عن الانتقال قبل الإعلان الرسمي. 