عبدالله بن مساعد: سأطلع على بيان الأهلي .. وسنحاسب المتسببين بالأخطاء 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس العام لرعاية الشباب بالسعودية، على أنه سيطلع على بيان النادي الأهلي السعودي بخصوص اقحامه في قضية اللاعب سعيد المولد من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم وسيحاسب المتسببين في الأخطاء. وقال الأمير عبدالله بن مساعد في تصريحات تلفزيونية : " بيان النادي الأهلي أرسل لنا وسأطلع عليه، ونحن في رعاية الشباب حريصون على معرفة الأدوار التي تمكننا من عملها بالنظام، ويهمنا النادي الأهلي وكذلك الاتحاد السعودي للعبة". وأضاف: "اتحاد كرة القدم السعودي مستقل ودورنا محصور في عمل نظام للاتحاد القادم، وسنحاسب المتسببين بالأخطاء في ظل دورنا واستقلالية الاتحاد، وبعض مشاكل الاتحاد الحالي تعود إلى النظام الذي أقيم عليه الاتحاد من الأساس". وختم الأمير عبدالله بن مساعد تصريحاته، قائلاً: "دورة الألعاب الخليجية فرصة للاحتكاك في البطولات القادمة وسعيدين بتواجد الخليجيين في السعودية". 