رئيس الاتحاد: عازمون على خطف كأس ولي العهد أمام النصر 

 وصف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن الرعاية الكريمة من قبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف ولي العهد حفظه الله، بأنها شرف كبير ناله جميع الرياضيين في وطننا الغالي، والذي يؤكد حرص واهتمام القيادة الرشيدة بأبنائها الشباب، مشيرا الى ان ناديي الاتحاد والنصر سينالا الشرف بالسلام على راعي المباراة، متمنيا أن يظهر اللقاء بالصورة التي تعكس المنافسة الشريفة بين أندية الوطن. هذا وقد أبدى المهندس حاتم باعشن تفاؤله الكبير بتحقيق فريقه بطولة كأس سمو ولي العهد مؤكدا أنه استمد ذلك من اللاعبين الذين أبدوا استعدادهم وجاهزيتهم للقاء وانهم عازمون على تقديم ما يرضي طموحات جماهيرهم الوفية . وأكد الرئيس الاتحادي أن المباراة لن تكون سهلة بالنسبة للفريقين، ولا تخضع لمقاييس أو اعتبارات فنية فكل فريق قادر على تحقيق الفوز والحصول على كأس البطولة . وطالب باعشن من جماهير ناديه أن تواصل دعمها اللامحدود للاعبيها كما اعتادوه منهم وأن مؤازرتهم الفعالة ستقودنا لتحقيق اللقب بمشيئة الله. 