"نيفيز": لا أجد من الكلمات ما يكفي لشكر رئيس الهلال 

 وجَّه اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، نجم الهلال الحالي، شكره لرئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، علي ما قدمه الرئيس من هدايا كثيرة لابنة اللاعب، الأمر الذي قال عنه مغرداً: "لا أجد من الكلمات ما يكفي لشكر ابن مساعد.. جعل ابنتي أكثر سعادة". ووضع "نيفيز" صورة لابنته على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وهي وسط كم كبير من الهدايا التي قال عنها إن الأمير عبدالرحمن بن مساعد أهداها لطفلته، وكان "نيفيز" قد أعرب عن بالغ سعادته بالعودة من جديد لتمثيل الهلال، ونجح في تسجيل هدف في أولى مبارياته مع الفريق أمام "العروبة". وأعرب اللاعب عن امتنانه لجماهير الهلال للحفاوة التي قوبل بها أثناء نزوله المباراة، الأمر الذي أثَّر عليه إيجابياً، ووعد اللاعب جماهير ناديه بتسجيل مزيد من الأهداف لإسعاد الهلاليين، والعودة من جديد لتحقيق الألقاب.  