180 دقيقة تحسم مصير "لوشيسكو" مع الهلال.. و"بيتزي" المرشح الأبرز لخلافته 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، منح الفرصة للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو للبقاء في المباراتين المقبلتين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "مكة"، إن الإدارة الهلالية منحت لوشيسكو فرصة للبقاء على رأس الهرم التدريبي أمام الفتح والعين بعد تراجع الأداء الفني للفريق منذ عودته من المشاركة في دوري أبطال آسيا في نسخته الأخيرة. وأوضحت المصادر، أن الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، دخل ضمن الأسماء البديلة لخلافة رازفان لوشيسكو، في حال إقالته ورحيله لأحد الأندية الرومانية التي تترقب القرار الهلالي. وكانت إدارة الهلال عقدت اجتماعا مع المدير الفني لمناقشة أسباب تراجع الفريق وإيجاد الحلول الفنية بعد فقدان السوبر، ووصف الاجتماع بالمعتاد بعد كل جولة، إلا أن هذه المرة توسع النقاش حول التبديلات والخطط التي يرسمها في المواجهات الكروية. 