السعيد: لم يتم التأكد من عينة شراحيلي واللاعب وافق على الحضور 

 أوضح بدر السعيد الامين العام للجنة المنشطات أن اللاعب خالد شراحيلي قد بعث بموافقة خطية للجنة يفيد فيها بأن سيحضر الموعد المقبل لجلسة الاستماع بعد ظهور إيجابية العينة التي أخذت منه في لقاء للهلال ضمن دوري زين. وقال السعيد في تصريحات لبرنامج الملعب أن شراحيلي سيحضر للاجتماع المقبل, رافضاً الكشف عن موعد الاجتماع بسبب عدم رغبته في حضور وسائل الاعلام, إلا أن مصادر “سبورت السعودية” تؤكد أن الاجتماع سيكون ظهر يوم غد الثلاثاء. وشدد الامين العام للجنة المنشطات أن المادة التي ظهرت في عينة شراحيلي ليست محظورة دولياً إلا أذا تجاوزت نسبة معينة, وحتى الآن لم يتم تحليل العينة واظهار النسبة حيث أن الامر يحتاج لوقت, وذلك لان المختبرات لا تظهرها بشكل مستعجل. وأضاف السعيد أن هنالك فرق كبير بين حالتي أحمد عباس وشراحيلي, كون الاول قد ظهرت مادة محظورة بشكل قاطع في عينته على عكس شراحيلي, كما أن اعلانه لقرار ايقافه كان بعد جلسة لجنة المنشطات على عكس الحالة الثانية. 