صحيفة "رومانية" : "بيتوركا" قد يكون مدرب "النصر" القادم 

 كشفت صحيفة "fanatik" الرومانية عن تلقي مدرب منتخبها ونادي الاتحاد السابق فيكتور بيتوركا لعرض من نادي النصر لخلافة المدرب المقال ريكاردو غوميز. وقالت الصحيفة إن بيتوركا لم يتول تدريب أي فريق منذ رحيله عن الاتحاد في 2016 على الرغم من تلقيه العديد من العروض كان آخرها من الزمالك المصري. وقالت الصحيفة إن النصر أقال مدربه البرازيلي غوميز بسبب تردي النتائج وفتح خطًا للتفاوض مع بيتوركا العاطل عن العمل منذ عام 2016 . وكانت تقارير صحفية قد ربطت النصر بمدرب الأهلي السابق كريستيان جروس والأرجنتيني جوستافو كوينتيروس بيد أن إدارة النصر نفت تفاوضها مع جروس بينما لم تعلق على مفاوضاتها مع كوينتيروس. 