محترف سابق يعود لواحد من قطبي جدة! 

 كشف المحامي المعروف فهد بارباع- عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- عن إمكانية عودة اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا- محترف نادي الأهلي السابق- للدوري السعودي. وغرّد عبر حسابه قائلًا: “البرازيلي إيريك قد يكون في أحد الأندية المقيمة في محافظة جدة خلال فترة الانتقالات الشتوية… الله أعلم”. يُذكر أن “أوليفيرا” يلعب حاليًّا لفريق ماتسوموتو ياماجا الياباني، وكان قد مثّل الأهلي في موسم 2013/ 2014، وقد تألق مع الفريق، ولكن الرباط الصليبي قد حال دون استمراره. 