نواف بن سعد يطمئن على معسكر الهلال في النمسا - فيديو 

 تواجد مساء اليوم السبت الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال، خلال تواجده في النمسا على معسكر الفريق الإعدادي المقام حالياً في النمسا، حيث طمأن فهد المفرج مدير الكرة سير الفريق واستعدادات اللاعبين، بعد أن اجتمع معه للحديث عن هذا الجانب وجوانب أخرى تخص الفريق الهلالي قبل أن يجتمع مع الأرجنتتي رامون دياز مدرب الفريق الأزرق. وعلى الصعيد الميداني، أنهى الفريق استعداداته للمباراة التجريبية الثانية التي ستجمعه يوم غد الأحد أمام بايتيمز التركي خلال المعسكر الخارجي المقام حاليا في النمسا استعداداً لمنافسات الموسم الجديد بعد التعادل الإيجابي ١-١ في اللقاء التجريبي الأول أمام بينفيتو الايطالي الثلاثاء الماضي. وتخلل المران جانب ترفيهي مشتمل على التركيز بعد ان قسم الارجنتيني رامون دياز اللاعبين الى مجموعات دخلت كل مجموعة في تحد بهدف اضافة الحماس للاعبين خلال التدريبات. 