النصر بصدد شكوى الهلال للفيفا 

 أكدت بعض التقارير الصحفية أن إدارة نادي النصر تعتزم شكوى نادي الهلال إلى الفيفا إن قام بإشراك صانع الألعاب البرازيلي كارلوس إدواردو في لقاء السوبر بعد غد الأربعاء بين الفريقين في لندن؛ بسبب عدم صحة تسجيل اللاعب في كشوف الهلال. هذا وتستند إدارة الأمير فيصل بن تركي في شكواها إلى أن تسجيل الوافد البرازيلي الجديد كارلوس إدواردو في كشوف الفريق الهلالي غير قانوني لأن البطاقة الدولية للاعب لم تصل حتى الآن من الاتحاد البرتغالي وهو ما جعل رئيس لجنة الاحتراف باتحاد الكرة الدكتور عبدالله البرقان لتسجيل اللاعب بشكل مؤقت كي يتمكن من المشاركة برفقة فريقه الهلال في السوبر. الجدير بالذكر أن الهلال كان قد تعاقد مع إدواردو قادماً من صفوف فريق بورتو البرتغالي لتعويض رحيل صانع الألعاب البرازيلي الآخر تياجو نيفيز المنتقل إلى الدوري الإماراتي مؤخراً، إلا أن صفقة انتقال إدواردو للهلال صاحبها خلافات بين ناديي نيس الفرنسي وبورتو البرتغالي فيما يتعلق بحصول النادي الفرنسي على نسبة من بيع اللاعب للهلال وفقاً لما اتفق عليه الناديين سابقاً، حيث إن إدواردو كان لاعبا الموسم الماضي في صفوف فريق نيس الفرنسي على سبيل الإعارة. 