رسميا.. الشباب يضم "الحسيني" لجهازه الفني 

 أعلن مجلس إدارة نادي الشباب، مساء اليوم الأحد، عن انضمام عضو جديد في الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بقيادة المدرب البرازيلي شاموسكا. وقال الشباب في بيان رسمي، إن الإدارة تعاقدت مع المدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، وانضمامه للجهاز الفني للفريق لما يمتلكه من خبرات عالية تمثل إضافة للعمل في الجهاز الفني. وتمنت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، للمدرب الوطني عبداللطيف الحسيني، التوفيق في مهمته مع شيخ الأندية، خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 