كريري: سنقدم مباراة انتحارية في العودة 

 وعد قائد فريق الهلال سعود كريري بتقديم مباراة انتحارية بالرياض خلال إياب نهائي دوري أبطال آسيا أمام ويسترن سيدني الأسترالي السبت المقبل، بعدما خسر الفريق الأزرق لقاء الذهاب أمس بهدف نظيف. وقال: «سيطرنا على المباراة بشكل كامل، ومن فرصة واحدة سجَّل سيدني هدف الفوز مستغلاً هفوة لنا». وأكد كريري بأن الخسارة في الذهاب لا تعني انتهاء الأمور بالنسبة للهلال، وقال: «النتيجة غير إيجابية، وانتهى شوط وبقي شوط آخر سنقدم فيه كل ما نملك للعودة في النتيجة وكسب البطولة بحول الله وقوته». 