سخر مني بسبب مكافأة.. "الحائلي" يشن هجوماً نارياً ضد "دا كوستا" 

 شنّ رئيس نادي الاتحاد، أنمار بن عبد الله الحائلي، هجومًا عنيفًا ضد مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي السابق، المغربي مروان دا كوستا. وقال "الحائلي"، خلال حديثه في برنامج "قلب مفتوح" عبر إذاعة "إم بي سي": "أول ما دخلت النادي قالوا لي المحترف المغربي مروان دا كوستا له معاملة خاصة". وتابع: "دا كوستا كان متعالي على الفريق في خارج الملعب، وسخر مني بسبب مكافأة الفوز أمام الاتفاق، التي كانت 10 ألاف ريال وقال: هذه ما توديني ماكدونالدز". وأضاف: "أتى لي مدير الاحتراف وقال دا كوستا يوقف سيارته في مواقف إدارة اللاعبين وطلب منه تغيير الموقف وكان غاضبًا عند طلبنا لذلك". وأكمل: "عندما أصيب اللاعب المغربي في مشاركة مع منتخب بلاده طلب مني إرساله لبرشلونة من أجل العلاج وتم دفع التكاليف الخاصة به". وأشار: "كان أيضًا يطلب مني تغيير مدرسة ابنته وتم تغييرها، وكذلك كان يرغب بتغيير سيارة زوجته وتم تغييرها لها"، موضحًا: "بعد نهاية إحدى المباريات في غرفة الملابس كان دا كوستا يعمل مشاكل مع بعض اللاعبين وكان يلقي اللوم عليهم". 