بيرجوفيتش يصل دبي.. وإصابة فيلانويفا .. والاتحاد يستعد للقادسية 

 وصل أمس المھاجم الصربي ألیكسندر بریجوفیتش إلى مدینة دبي لإجراء الفحوصات تمھیدًا لتوقیع عقده النھائي مع نادي الاتحاد. من جھة أخرى تعرض فیلانویفا لإصابة في المران الذي أقیم مساء أمس على ملعب نادي الاتفاق  تحضیرا لمواجھة القادسیة بعد  غد الخمیس ضمن الجولة الـ16 من الدوري. وسیجري فیلانویفا الیوم فحوصات طبیة وإن كانت المؤشرات تدل على غیابھ عن لقاء القادسیة مما أربك حسابات المدرب بیلیتش الذي سیستعین بالمغربي كریم الأحمدي  العائد من الإصابة بدیلا عنه. وكان الاتحاد قد أجرى تدریباته أمس على فترتین صباحیة ومسائیة، تركزت الأولى على تقویة العضلات في صالة الحدید، بینما تركزت الثانیة على الجوانب الفنیة 