المدرب السابق للمنتخب يتحدث عن أفضل ألقابه.. ورأيه في "الثنيان" 

 تحدث المدير الفني السابق للمنتخب السعودي البرتغالي نيلو فينجادا عن ذكرياته حين فاز مع الأخضر بكأس آسيا عام 1996، واصفاً تلك اللحظات بالتاريخية والمميزة بالنسبة له. وقال فينجادا في حديث للموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إنه كان أول انجاز له كمدرب رئيسي هو أن أكون بطل آسيا. وأضاف: "البرتغال لديها بطلان قاريان، نيلو فينجادا في عام 1996 في كأس آسيا، وفرناندو سانتوس مع منتخب البرتغال في بطولة أمم أوروبا عام 2016". وأشاد بالدور الذي لعبه يوسف الثنيان خلال البطولة، لافتا إلى أنه قدّم شيئاً كان الفريق بحاجة إليه في ذلك الوقت. وأوضح أنه تحدث مع الثنيان أثناء دخوله الملعب في لقاء ربع النهائي أمام الصين، مؤكداً أنه أخبره بضرورة استعادة الهدوء الذي يتميز به. 