10 أمور فريدة حدثت لأول مرة في تاريخ كاس العالم 

 انتهت البطولة الأعظم في منافسات كرة القدم بتتويج المنتخب الألماني وتصدره عرش كرة القدم بالعالم لمدة 4 سنوات وذلك على حساب الأرجنتين في مباراة وصلت للأشوط الإضافية، ولكن بجانب التتويج الرابع للماكينات الألمانية كانت هناك أمور ملفتة حدثت في المونديال جعلت منه مميز، واليكم 10 أمور وأرقام فريدة ومميزة حدثت في مونديال البرازيل.. 1- أول مرة يتم استخدام تكنولوجيا عين الصقر في كأس العالم. 2- أول مرة يتم استخدام البخاخ الرشاش لتحديد الركلات الثابتة في كأس العالم. 3 - أول مرة يستخدم الحكام الوقت المستقطع لشرب الماء للتغلب على الرطوبة والحرارة في بطولة كأس العالم. 4- أول مرة منتخب أوروبي يتمكن من التتويج بلقب كأس العالم في بطولة تقام على بلد تنتمي لقارة أميركا الجنوبية. 5- أول مرة مباراة في نصف نهائي كأس العالم تنتهي بالتعادل السلبي ( الأرجنتين وهولندا). 6 - أول مرة يحدث أن يتأهل منتخبين إفريقيين لدور الستة عشرفي تاريخ كأس العالم. 7- أول مرة في تاريخ كأس العالم يستطيع منتخبين تسجيل أهداف معا في أول 5 دقائق، في مباراة نيجيريا والارجنتين . 8- أول مرة تشهد احدى مباريات نصف نهائي البطولة تسجيل فريق 7 أهداف، في مباراة البرازيل وألمانيا. 9- أول مرة يتمكن لاعب من المشاركة في مباريات نصف النهائي في 4 بطولات، ميروسلاف كلوزة. 10- أول مرة تستقبل شباك مرمى المنتخب البرازيلي 14 هدف خلال كل مشاركاته السابقة بالمونديال. 