الاتحاد الآسيوي يحدد أندية دوري أبطال 2016 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الأندية المشاركة في دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2016 لغرب وشرق القارة؛ إذ ستجرى قرعة البطولة في كوالالمبور، وذلك يوم الخميس المقبل عند الرابعة عصرا في فندق بي جي هيلتون، وهي النصر والهلال والأهلي من السعودية، وفولاد وسيباهان وزوباهان، تراكتور سازي تبريز من إيران، وباختاكور وناساف ولوكوموتيف من أوزبكستان، والعين والنصر من الإمارات، ولخويا من قطر، وتشونبوك هيونداي موتورز وسيؤول وسوون سامسونغ بلو وينغز من كوريا الجنوبية، وثلاثة أندية من اليابان تحدد بوقت لاحق، وملبورن فيكتوري وسيدني من استراليا، وجوانزو وجيانغسو ساينتي من الصين، وبوريرام يونايتد من تايلاند، وبيكامكس بينه دونغ من فيتنام. وكان جوانزو الصيني توج بلقب البطولة هذا العام بعدما تغلب على الأهلي الإماراتي بواقع 1-صفر في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. وسوف يتم توزيع الأندية المشاركة في دور المجموعات على ثماني مجموعات، بحيث تكون المجموعات من الأولى وحتى الرابعة لمنطقة غرب آسيا، أما الخامسة من الخامسة وحتى الثامنة لشرق آسيا، وسيتم سحب القرعة بحيث لا تلعب أندية من ذات الدولة في نفس المجموعة. وقررت رابطة المحترفين الآسيوية، إبعاد ممثلي العراق وعمان والبحرين ولبنان وسوريا بسبب الإخفاق في تحقيق معايير ترخيص الأندية، والكويت واندونيسيا، لإيقافه من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا)، وستقام منافسات الدور التمهيدي لمنطقة غرب آسيا يوم التاسع من فبراير المقبل من خلال إقامة أربع مباريات تجمع الاتحاد السعودي مع الوحدات الأردني، ونفط طهران الإيراني مع الجيش القطري، وبونيودكور الأوزبكي مع الشباب الإماراتي، والجزيرة الإماراتي مع السد القطري. وفي منطقة شرق آسيا، تقام منافسات الأدوار التمهيدية على ثلاث مراحل، أما الجولة الأولى من الدور الأول فتقام يومي 23 و24 فبراير، على أن يتأهل فريقين من كل مجموعة إلى دور الـ16. وتقام مباريات دوري أبطال آسيا 2016، الجولة الأولى يومي 23 و24فبراير، والجولة الثانية يومي الأول والثاني من مارس المقبل، والثالثة 15 و16 من الشهر ذاته، مارس والرابعة بالخامس والسادس من ابريل، والخامسة 19 و 20 من الشهر ذاته، والسادسة بالثالث والرابع من مايو، وذهاب دور الـ16، تقام يومي 17 و18 مايو، أما الإياب 24 و 25 من الشهر ذاته، وذهاب ربع النهائي 13 و14 سبتمبر، والإياب 20 و21 من الشهر ذاته، ويقام دور قبل النهائي 18 و 19 أكتوبر، وإما الإياب يومي 25 و26، وذهاب النهائي 19 نوفمبر، أما الإياب فسيلعب 26 من نوفمبر. 