النصر يبحث عن بديل القائد 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن إدارة النادي تبحث خلال الفترة الحالية محاولة التعاقد مع ظهير أيسر قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية، وذلك عقب إعلان المدرب الأسباني لوبيز كارو انضمام قائد الفريق حسين عبدالغني للمنتخب السعودي. وتتوقع الإدارة النصراوية تعرض عبدالغني لبعض الإرهاق بسبب مشاركته مع الأخضر السعودي في البطولات الدولية المقبلة، خاصة مع اقترابه من عامه الثامن والثلاثين، مما يستدعي توفير بديل قوي له في العالمي إذا ما غاب بسبب الإرهاق المُنتظر. وُتشير الأنباء الواردة من العالمي أن الظهير الأيسر لفريق القادسية عبدالرحمن العبيد هو المرشح الأوفر حظاً للانضمام للفريق النصراوي، وذلك بعد المستوى المميز الذي ظهر به مع فريقه، حيث يمتاز اللاعب بالسرعة وبالصلابة الدفاعية. 