فلامنغو يشكو النصر رسمياً بسبب مستحقات دي سوزا 

 كشفت أحدى الصحف البرازيلية اتجاه مسؤولي نادي فلامنغو البرازيلي نحو شكوى نادي النصر للاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” بشكل رسمي وذلك بعدما انتهت- المهلة الخاصة بسداد مستحقات اللاعب هيرناني دي سوزا. وأضافت الصحيفة البرزايلية أن مسوؤلي نادي فلامنغو قد أمهلوا المسؤولين بنادي النصر شهر كامل من أجل سداد 7 مليون دولار كباقي لمستحقات اللاعب المنضم لحامل لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وواصلت الصحيفة لتشير تكليف إدارة النادي البرازيلي للمحامي ماركوس موتا من أجل التحرك بخطوات رسمية نحو شكوى الفريق النصراوي من أجل ضمان مستحقاتهم. يذكر ان إدارة نادي فلامنغو البرازيلي قد فتحت تحقيق موسع في صفقة انتقال المهاجم دي سوزا هيرناني، إلى نادي النصر في عقد يمتد لثلاثة بعد تخلف النادي السعودي في تسديد مستحقاتها المترتبة على صفقة الانتقال. 