أدريان النصر سابع أغلى لاعب بولندي 

 نشرت إحدى الصحف البولندية تقريراً عن أعلى عشر صفقات انتقالات للاعبين البولنديين على مستوى العالم و جاء لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر أدريان ميرزفيسكي في المركز السابع . و قال التقرير أنه اهتم بانتقالات اللاعبين البولنديين في الدوريات على مستوى العالم و لم يدخل في التصنيف انتقالات لاعبي الدوري البولندي , جاء ميرزفيسكي سابعاً في الترتيب بعد توقيعه للنصر قادماً من طرابزون سبورت التركي في عقد لمدة ثلاثة سنوات . و ضمت القائمة الحارس البولندي بول كيزيتش و الذي انتقل من فيتوريا سوتابول البرتغالي إلى إستوريل في الدوري ذاته و جاء في المركز العاشر ثم في المركز التاسع اللاعب جارسلو و الذي انتقل للعب في نادي داندي يونايتد في الدوري الاسكتلندي و ثامناً ميشيل شاربك من ويسلي كاركوف إلى كاتنيا في الدوري الإيطالي ثم أدريان ميرزفيسكي من طرابزون للنصر ثم في المركز السادس بول ديفيدوفيتش و الذي انتقل لبنفيكا البرتغالي قادما من ليشيا جدانسك. و في المركز الخامس جاء اللاعب بريزميسلاف تايتون من أيندهوفن لإليشي و في المركز الرابع لاعب الأرسنال السابق لوكاس فابيانسكي و الذي انتقل لسوانزي سيتي و في المركز الثالث اللاعب كليش و الذي انتقل من زولي إلى ولفسبورج الألماني و جاء في المركز الثاني اللاعب ميليك من أوجسبرج إلى أياكس الهولندي , و جاء في المركز الأول في قائمة أغلى لاعب بولندي في العالم اللاعب كرايتشك و الذي انتقل من ريميه إلى اشبيليه الأسباني . 