المطرفي : كاميرات دياز في الجوهرة «نظامية» 

 من خلال وضع كاميرات تصوير فيديو خاصة في المقر المخصص للإعلاميين بملعب مدينة الملك عبد الله ً استغرب فيصل المطرفي، مدير المركز الإعلامي بنادي الهلال، ما يتم تداوله إعلاميا عن تجاوز ناديه للنظام، الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، إبان مواجهة الأهلي والهلال في الجولة العاشرة من دوري المحترفين السعودي، وهو ما أجبر الجهة الناقلة بالتأكيد على حصرية النقل لشبكتها التلفزيونية. وأكد المطرفي في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» أنهم في النادي تعاقدوا مع الجهاز الفني بقيادة المدرب الأرجنتيني رامون دياز، وكان من مساعديه مختصان تقني وإحصائي يقومان برصد وتصوير تحركات لاعبي الهلال في المباريات، وأنهم في الإدارة قبل كل مباراة يتم الاستئذان من مسؤول الرابطة وإدارة الملعب لاختيار المكان المخصص لعمل المساعد التقني والإحصائي، كما حدث في المباراة الأخيرة أمام الأهلي. ً ونفى المطرفي أن يكون وجود الأخيرين في المقاعد المخصصة للإعلاميين بسبب تأخرهما، مؤكدا أنهما وصلا للملعب قبل المباراة بساعة وأربعين دقيقة وأنهما طلبا التوجيه من المسؤولين في الملعب والرابطة لتحديد المكان المطلوب، وتم توجيههما إلى مقاعد الإعلاميين. ً وشدد المطرفي على أنهم في الهلال لا يقدمون على أي خطوة إلا أن تكون حسب النظام المعمول به، معتبرا أن التصوير من قبل الأجهزة الفنية في المباريات مسموح به على صعيد البطولات الآسيوية من قبل الاتحاد ً الآسيوي كما هو لدينا محلي ً ا، مذكرا أن مدرب التعاون في الموسم الماضي البرتغالي غوميز كان يقوم بما يقوم به جهازنا الفني ووجد إشادة إعلامية، وتم اعتبارها خطوة احترافية. من جهة أخرى، يعاود لاعبو الهلال اليوم الاثنين تدريباتهم، بعد أن منح الأرجنتيني رامون دياز اللاعبين يومي السبت والأحد إجازة خاصة للاعبين، كمكافأة لهم بعد العطاء الكبير الذي قدموه أمام الأهلي، ً وانتزاعهم فوز ً ا مهما على أرضه وبين جماهيره، بعد سبع سنوات لم يستطع فيها الهلال الفوز على الأهلي في جدة. ويتأهب فريق الهلال لمواجهة الشباب يوم الجمعة المقبل في إطار الجولة الحادية عشرة من الدوري السعودي للمحترفين. ويتطلع الهلاليون إلى استمرار الفوز والتمسك بالصدارة، والتي انتزعها في الجولة التاسعة، بعد أن تخلي عنها في الجولة التي سبقتها، وستشهد مواجهة الجمعة عودة اللاعب محمد الشلهوب، والذي لم يشارك في الجولة الأخيرة لظروف الإصابة. 