المدرب سيتين يعترف بوجود خلافات مع لاعبي برشلونة 

 ‬قال كيكي سيتين مدرب برشلونة إنه لا يتفق دائما في وجهة النظر مع لاعبيه وسط تهديدات بفشل الفريق في الاحتفاظ بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم عقب التعادل 2-2 خارج أرضه مع سيلتا فيجو يوم السبت الماضي. ويتأخر برشلونة صاحب المركز الثاني بنقطتين عن ريال مدريد المتصدر قبل ست جولات على النهاية، وسيخوض مباراة صعبة على أرضه أمام أتليتيكو مدريد صاحب المركز الثالث غدا الثلاثاء يحتاج خلالها للفوز ليحافظ على آماله في الفوز باللقب. وقال سيتين في مؤتمر صحفي افتراضي اليوم الاثنين "حقا في كثير من الأحيان تحدث خلافات مع اللاعبين مثلما تواجه هذا يوميا في حياتك وهذا ليس جديدا". وأضاف لاعب وسط أتليتيكو مدريد ولوجرونيس وريسنج سانتندر السابق "لا يوجد لاعب سهل التعامل معه وأفهم ذلك جيدا للغاية. ما يجب علينا فعله محاولة إقناع الجميع بضرورة الدفاع على الفكرة المشتركة بيننا". وأظهرت لقطات من مباراة سيلتا فيجو القائد ليونيل ميسي يتجاهل تعليمات من إيدر سارابيا المدرب المساعد أثناء فترة التوقف لتناول الماء. وفي الوقت ذاته انتقد المهاجم لويس سواريز سيتين في مقابلة عقب المباراة قائلا إن مهمة الجهاز الفني تحليل سبب استمرار الفريق في فقد النقاط خارج أرضه. ومع ذلك حاول سيتين التقليل من شأن وجود خلاف مع لاعبيه. وقال "هذه أحداث عارضة ولا أعطيها أهمية كبيرة. عندما لا تفوز بالمباريات الجميع يحاول إثارة الخلافات لكن هذا هو السيرك الذي نحن فيه. "نركز بشكل أكثر على الجو العام للفريق، وإجمالا العلاقة مع اللاعبين جيدة. حقا لا نتفق على بعض الأشياء لكني لا أعتقد أنه توجد مشكلة تستحق الذكر". وقال المدرب البالغ عمره 61 عاما، والذي كانت أكبر مهمة له قبل تدريب برشلونة قيادة ريال بيتيس، أيضا إنه لم يكن معتادا على التعامل مع غرفة ملابس في فريق بحجم برشلونة ولاعبيه لكنه أضاف أنه من المهم أن يعمل الجميع لصالح الفريق. وأضاف "ليس لدي أي مشكلة في الاعتراف بأن هذا المستوى جديد بالنسبة لي وأني في مرحلة تعلم. علينا جميعا أن نتراجع قليلا من أجل صالح الفريق بما في ذلك اللاعبين. لا يمكنك فعل كل شيء تريده. "هذا فريق ويجب أن يتصرف مثل فريق واحد. في بعض الأحيان يجب عليك التضحية بأشياء شخصية من أجل مصلحة الفريق وهذا ما سيمنحنا الانتصار".   