تجديد عقد ميسي في مايو 

 كشفت تقارير إخبارية أن المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي سيوقع في مايو (أيار) المقبل على تجديد تعاقده مع ناديه الإسباني برشلونة. وأشار برنامج اللارجيرو على محطة كادينا سير الإذاعية الإسبانية إلى أن النادي وخورخي ميسي، والد اللاعب الأرجنتيني ووكيل أعماله، اتفقا على وضع اللمسات النهائية على اتفاق تجديد التعاقد. وأوضح البرنامج أن الاتفاق يتضمن تجديد ميسي لتعاقده مع البرسا حتى يونيو (حزيران) 2022 أي 5 مواسم إضافية، نظراً لأن عقده الحالي ينتهي في يونيو (حزيران) 2018، علماً بأن اللاعب سيكمل عامه الثلاثين في 30 يونيو (حزيران) المقبل. وذكرت صحيفة سبورت الإسبانية أنه بتجديد تعاقد ميسي سيصبح أمام البرسا بحث مسألة تجديد تعاقدات قائد الفريق الكاتالوني أندريس إنييستا، وتحسين شورط عقد حارس المرمى مارك أندريه تير شتيغن. كما يتبقى أمام برشلونة اختيار مدرب جديد لخلافة الحالي لويس إنريكي، الذي سيترك منصبه اعتباراً من 30 يونيو (حزيران) المقبل. يشار إلى أن الشرط الجزائي في عقد ميسي يبلغ 250 مليون يورو حالياً. 