عبر طائرة خاصة.. تحديد موعد عودة مدرب "الرائد" ولاعبه المحترف 

 أعلن نادي الرائد أن رئيسه فهد المطوع قام بحجز وتأمين طائرة خاصة لعودة مدرب الفريق الأول لكرة القدم، البلجيكي بيسنيك هاسي والطاقم الفني المساعد له، استعدادًا لعودة دوري المحترفين. وقال النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن فهد المطوع قام بحجز وتأمين طائرة خاصة لعودة مدرب الفريق والطاقم الفني المساعد له ولاعب الفريق الكاميروني ارنود ديوم إلى أرض الوطن. وأشار النادي إلى أنه من المتوقع عودة وصول المدير الفني، والطاقم الفني المساعد له، ومحترفه الكاميروني أرنود ديوم، يوم الأربعاء المقبل. وكانت تدريبات الرائد ‏انطلقت الجمعة بمقر النادي تحت إشراف رامي الحسن المعد البدني الذي شرح البرنامج الفني واللياقي الذي سيطبقه اللاعبون خلال الأيام المقبلة حتى وصول مدرب الفريق.    قام رئيس نادي #الرائد الأستاذ فهد المطوع بحجز وتأمين طائرة خاصة لعودة مدرب الفريق البلجيكي السيد بيسنيك هاسي والطاقم الفني المساعد له ولاعب الفريق الكاميروني ارنود ديوم إلى أرض الوطن #السعودية ، حيث متوقع وصولهم باذن الله يوم الأربعاء المقبل pic.twitter.com/FG1XtjVk3B
 — نادي الرائد السعودي (@alraedclub) June 27, 2020  