بالفيديو.. مرتضى لميدو: “هاطلعلك في أحلامك” 

 وجه مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك رسالة لأحمد حسام “ميدو” المدير الفني السابق للفريق، بعد تصريحات الأخير تجاهه أمس، الجمعة. ونشر الموقع الرسمي لنادي الزمالك تصريحات لمرتضى منصور، هدد خلالها المدير الفني السابق لفريقه حال اقترابه من مقر القلعة البيضاء. وقال رئيس الزمالك: ” هاطلعلك في أحلامك وكوابيسك”، مضيفاً: ” لو كنت راجل قرب من نادي الزمالك مسافة 20 كيلو، الجماهير تنتظره لأنه لم يهين مرتضى منصور أو النادي لكنه أهان الجماهير “. وأكمل مرتضى: ” ميدو اشترط الحصول على 140 ألف جنية شهرياً، وعندما تفاوضت معه للحصول على 120 ألف فقط هددني بالرحيل عن النادي “. واختتم قائلاً ” هل تذكر عام 2006 عندما طلبت اللعب في الزمالك، ورفض والدك الأمر، ولكن عندما طردت من أوروبا لم تجد سوى فريقنا لتعود له “. 