الأحد.. الأخضر يُغادر المملكة لمواجهة عمان 

 أعلن المنتخب الوطني، مغادرة بعثة فريقه، يوم (الأحد) المقبل المملكة إلى سلطنة عمان بعد أن يختتم الفريق تدريباته مساءً على استاد الأمير فيصل بن فهد. ويستعد الأخضر لمواجهة منتخب عمان يوم الثلاثاء القادم على استاد مجمع السلطان قابوس، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. ونجح المنتخب الوطني في تحويل تأخره بهدف أمام نظيره الفيتنامي، خلال المباراة التي جمعتهما أمس (الخميس)، ضمن منافسات الجولة الأولى من التصفيات النهائية لكأس العالم 2022، لفوز بثلاثية. 