الإعلان عن حكام مواجهتي النصر والأهلي والشباب ضد الاتحاد في الدوري 

 أعلنت لجنة الحكام باتحاد كرة القدم عن حكام مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي أمام نظيره النصر، في الجولة الثامنة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكلفت لجنة الحكام، وفقًا لصحيفة "الجزيرة"، اليوم الأربعاء، الحكم تركي الخضير لمباراة النصر والأهلي، في كلاسيكو دوري المحترفين، المقرر لها السبت المقبل. كما كلفت اللجنة، الحكم ماجد الشمراني لقيادة لقاء الهلال والوحدة، في نفس الجولة الأحد المقبل، وأيضًا الحكم محمد الهويش لمواجهة الشباب والاتحاد الجمعة المقبل. 