بقلب مخلص بلا أجندات.. مطالب بعودة "المقيرن" رئيسًا شرفيًا للاتحاد 

 طالب الإعلامان الرياضيان محمد البكيري، وفواز الشريف، بعودة نواف المقيرن، رئيسًا شرفيًا لنادي الاتحاد، وذلك قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "البكيري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عودة نواف المقيرن رئيسا شرفيا، ليست مطلب بل احتياج.. احتياج أن يكون للبيت الشرفي في الاتحاد قامة يتكئ عليها". وتابع "البكيري": "وتحتوي رجاله في السراء والضراء.. يشكل معها خارطة طريق العميد.. أبو ناصر عاشق اتحادي، بقلب مخلص بلا أجندات وترسبات واختلافات، والقلوب المخلصة من العشاق تشتاق له ولأمثاله". وأوضح "الشريف" عبر "تويتر" أيضًا: "صنع من مقر الاتحاد تحفة رياضية ثم غادر دون ضجيج نواف القرني، خانته بعض الأدوات والأوقات لكنه يبقى الاتحادي الوحيد في نظر المنصفين الذي يستحق الحب والتقدير من الجميع". وأضاف فواز الشريف: "عودة نواف المقيرن رئيسا شرفيا ستغير الكثير من المعادلات لصالح ناديه، يالله عساها بشاير خير". 