الهلال يؤدي مرانه على الملعب الرديف بنادي لخويا.. ومؤتمر صحافي لمدربي الفريقين ظهر الغد 

  أدى فريق "الهلال" الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم الأثنين على الملعب الرديف بنادي "لخويا القطري" وسط متابعة إعلامية وجماهيرية لكافة المران، بعد وصوله عصر اليوم إلى "الدوحة"، استعداداً لملاقاة مضيفه "لخويا القطري" عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم بعد غد الأربعاء، واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية اختتمها مدير الجهاز الفني الكرواتي "دالاتش زلاتكو" بمناورة على منتصف مساحة الملعب وسط مشاركة كافة اللاعبين. من جانب آخر، منحت إدارة نادي "لخويا القطري" إدارة النادي كافة التذاكر المخصصة للجماهير الهلالية في لقاء الفريقين يوم الأربعاء المقبل. وفي شأن آخر، يُعقد في تمام الساعة الثانية عشر من ظهر يوم غد الثلاثاء المؤتمر الصحافي لمدربي الفريقين ولاعب من كل منهما للحديث عن اللقاء المقبل، ويتبعه الأجتماع الفني الخاص بالمباراة، وسيختتم الفريق تحضيراته بمران يقام عند الساعة السادسة والنصف مساءً على استاد عبدالله بن خليفة في نادي "لخويا القطري". 