مُجسم دوري أبطال آسيا يظهر أمام مقر الهلال 

 وضعت إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، مساء اليوم السبت، مجسما لكأس دوري أبطال آسيا أمام مقر النادي. وحقق الهلال دوري أبطال آسيا بعد فوزه بهدفين نظيفين على بوهانج ستيلرز في المباراة التي جمعتهما، الثلاثاء الماضي، باستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وأقيمت مساء (الأربعاء) الماضي، احتفالية بتتويج نادي الهلال بلقب النسخة المنصرمة من بطولة دوري أبطال آسيا. وشهدت الاحتفالية وجود لاعبي فريق الهلال على حافلة مكشوفة حاملين درع دوري أبطال آسيا وسط الجماهير الحاضرة للاحتفالية. 