وكيل الغامدي ينتقد الإعلام النصراوي، ويُعلنها : 72 ساعة ونغلق ملف العالمي نهائياً 

 أكد غرم العمري وكيل أعمال لاعب نادي النصر خالد الغامدي، أنه أمهل إدارة النصر مدة 72 ساعة من أجل إنهاء التوقيع مع الغامدي بحسب مطالبه التي ذكرها لإدارة العالمي سابقاً، كاشفاً أنه في حالة عدم التوقيع مع اللاعب سيتم إغلاق المفاوضات مع النصر بشكل نهائي . وفي تصريحات فضائية، قال العمري أن هناك حرب إعلامية من جانب بعض الإعلاميين النصراويين ضد الغامدي بسبب عدم ظهوره بمستواه خلال مباراة الهلال الأخيرة في الدوري، مؤكداً أن جميع لاعبي الأصفر كانوا في غير مستواهم وليس الغامدي فقط . وحول تجديد عقد اللاعب مع ناديه، أوضح :” الغامدي دخل فترة الستة أشهر منذ شهر ونصف، إدارة النصر أرسلت خطاب قالت لنا أنها توافق على طلبات اللاعب، ونحن بدورنا أرسلنا خطاب رسمي يُفيد بتجهيز كل شيء خلال 5 أيام ” . وأضاف :” الأمور واضحة مع رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، وغير صحيح أن خالد طلب مبالغ كثيرة، وأشكر الأمير فيصل على وضوحه ” . وزاد العمري :” خلال 72 ساعة لو لم يتم التوقيع بطلبات اللاعب سنغلق ملف النصر نهائياً ” . واختتم وكيل الغامدي تصريحاته بقوله :” لا يوجد لاعب محترف دخل فترة الستة أشهر ويجلس شهر ونصف دون أن يتفاوض مع نادي آخر إلا لو له الرغبة في البقاء، ولكنه في الأخير احتراف ” . 