أزمة ملاعب تُربِك تدريبات النصر 

 اضطرت إدارة نادي النصر إلى نقل تدريبات الفريق الأول لكرة القدم إلى ملعب إعداد القادة بعد اعتذار إدارة استاد الأمير فيصل بن فهد عن السماح للفريق بأداء تمارينه على الملعب، بسبب التجهيز لاحتضان تدريبات المنتخبات الخليجية المشاركة في بطولة «خليجي 22» التي تنطلق الخميس المقبل. وأدى الفريق النصراوي تدريباته طوال الأيام الثلاثة الماضية على الملعب الرديف في استاد الأمير فيصل بن فهد، قبل أن ينقل أمس تمارينه إلى ملعب إعداد القادة في ظل الاستعدادات الجارية في الملعب الرديف لاستقبال تدريبات المنتخبات الخليجية. وكانت إدارة النصر قد تواصلت مع إدارة جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية من أجل الموافقة على خوض التمارين على ملعب الجامعة، لكن الأخيرة اعتذرت بسبب انشغال الملعب ببطولة مقامة عليه حاليا، كما فضلت إدارة النصر عدم إقامة التدريبات على ملعب الصائغ نظرا لعدم جاهزيته وخوفا من تعرض اللاعبين لإصابات. وعمد المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا إلى إغلاق التدريبات التي ركز فيها على الجوانب اللياقية، ومن المتوقع أن يشهد مران الفريق اليوم مشاركة المحترف البرازيلي هيرناني بعد عودته من بلاده برفقة عائلته. 