المقيرن .. لن أترك الاتحاد إلا بعد عودته لمجده 

 وعد نواف المقيرن رئيس الاتحاد جماهير ناديه ببذل الجهد لتحقيق طموحاتهم، وجدد تأكيده على أنه لن يترك نادي الوطن إلا بعد عودته إلى مجده الذي كان عليه، وقال “مامضى صفحة طويت ولن تتكرر، والقادم أجمل باذن الله”. وجدد المقيرن الثقة في اللاعبين جميعاً و قدرتهم على تحمل المسئولية، متمنياً أن يحظى اللاعبون والمدرب بالدعم الجماهيري المعهود وبالوقوف الكامل معهم في هذه الظروف، لتعزيز الثقة بهم، كما أن الفترة الشتوية ستكون فترة مهمه بعد تقييم المدرب لكافة اللاعبين في الفترة الحالية وفقا لعطاءهم في المباريات المقبلة. وغادر الفريق الأول لكرة القدم في نادي الإتحاد الى الطائف لإقامة معسكر تحضيري في مدينة الملك فهد الرياضية، ليبدأ الفريق مرحلة جديدة من الإعداد الفني والبدني لبقية منافسات الموسم الرياضي بقيادة الكرواتي سيلافن بيليتش الذي يتطلع لتجهيز اللاعبين للجولات القادمة من الدوري والبطولة الآسيوية. 