مدرب جديد يدخل حسابات الهلال 

 كشفت مصادرعن دخول مدرب نادي أولمبياكوس اليوناني، بيدرو مارتينيز ضمن حسابات نادي الهلال، لتولي تدريبه بداية من الموسم المقبل. ووفقاً لـ"O jogo" فإن مارتينيز الحاصل على لقب الدوري اليوناني مرتين، دخل بقوة ضمن اهتمامات الهلال لخلافة المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي. وأضاف المصدر أن نادي الهلال ينافس ساو باولو البرازيلي على التعاقد مع بيدرو مارتينيز في الفترة المقبلة. وسبق للمدرب البرتغالي تدريب أندية لاماس ولوسيتانيا ومارتيمو وريو آفي وفيتوريا غيماريش واستقر في أولمبياكوس اليوناني منذ 2018. 