كميخ يُشيد برجالات النصر 

 أكد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، علي كميخ, أنّ ما يُقدمه رجالات العالمي من أعمال خيرية تجاه اللاعبين المحتاجين ,ودعمهم لهم المتواصل دون انقطاع ,أمر يستحق الثناء والإشادة . وكتب "كميخ" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " رجالات النصر وشرفييه والكيان بكل مكوناته أشهد بالله أنهم اوفياء مع نجومهم كم حفل اعتزال وتكريم أقيم ومساعداتهم الماليه للمحتاجين لم تنقطع". وأنهى : " رغم الخصوصية لكن لم تتوقف الأيادي البيضاء من النصراويين لمساعدة اللاعبين المحتاجين ومن ظروفهم صعبة ومازالوا يواصلون الدعم أنا وغيري نشهد لهم". 