حكم سعودي سابق: ركلة جزاء اهلي جدة الثانية صحيحة 

 اكد الحكم السعودي السابق خليل جلال على صحة ركلة الجزاء الثانية التي حصل عليها اهلي جدة في كلاسيكو الكرة السعودية امام النصر الاحد ضمن منافسات الجولة 20 من بطولة دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وحصل الاهلي على ركلة جزاء ثانية في المباراة انبرى لها عمر السومة وسجل منها هدف فريقه الرابع في المباراة. واشار جلال الى أن ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم السويسري في الدقيقة 66 صحيحة، مشيرا الى تعمد لاعب النصر ادريان لمس الكرة ومنعها من معانقة الشباك. واختتم الحكم السابق: "مثل تلك اللقطة تستحق أن يشهر فيها الحكم بطاقة صفراء في وجه اللاعب الذي لمس الكرة متعمدا بيده". 