فؤاد أنور يتحدث عن أسطورة الكرة السعودية.. وأفضل هدف سجله 

 كشف لاعب المنتخب السعودي السابق فؤاد أنور، عن بدايته مع كرة القدم، مؤكدا أن المدرب الوطني سعد خليل هو من قام بتسجيله في فريق الشباب بمبلغ 10 ريالات قيمة تصويره في استديو ذكريات بشارع الخزان ومنحه المبلغ. وقال أنور في تصريحات لـ "عكاظ": "كنت معجباً بالعديد من نجوم العالم ومنهم الهولندي ريكارد والإيطالي بيرلو". وأضاف: "ماجد عبدالله يعتبر رقم واحد في الكرة السعودية، ومن بعده نأتي نحن". وأتم: "أول هدف سجلته في كأس العالم بأمريكا 94 في مرمى منتخب هولندا، حيث أعتز به كثيراً، كونه في محفل عالمي كبير لأول مرة نشارك فيه وأمام منتخب عالمي".   