مصادر .. عسيري لا يشكو من اي اصابة 

 أثارت الربطة الطبية التي وضعها اللاعب مهند عسيري مهاجم الفريق الكروي الاول في النادي الاهلي خلال التدريبات الصباحية للفريق مساء أمس (الأحد) قلق جماهير النادي الاهلي، حول تجدد اصابة اللاعب مهند عسيري والذي غاب في آخر شهر من الموسم الماضي بعد تعرضه لإصابة في لقاء الإياب بين الاهلي السعودي وذوب آهن الإيراني. وتحرت مصادر (الرياضي) حول الخبر حيث علمت عبر مصادرها الخاصة ان اللاعب مهند عسيري لا يعاني من اي إصابة ويشارك في التدريبات الجماعية بشكل منتظم وشارك مع الفريق الكروي الاول في اللقاءات الودية التي لعبها. 