صحيفة: "لاعب سعودي دولي" يشترط طرد "حسين عبد الغني" للتوقيع مع النصر! 

 طالب لاعب دولي بأحد أندية العاصمة برحيل قائد "النصر" حسين عبد الغني عن نادي النصر كشرط أساسي للموافقة على ارتداء فانلة النادي خلال الفترة المقبلة. وذكرت مصادر أن إدارة النادي تواصلت مع اللاعب الذي شارك مع المنتخب الأول بشكل أساسي في "خليجي 21" لمعرفة إن كان لديه الرغبة في الانضمام للفريق، إلا أنه فاجأهم بمطالبته إبعاد عبد الغني عن النادي كشرط لتمثيله مؤكداً أنه لن يفكر في أي عرض نصراوي في ظل وجود عبد الغني داخل النادي، وهو ما قابلته الإدارة بالرفض. وأشارت المصادر إلى أن اللاعب صرح للنادي بأن كل ما يفكر فيه عبد الغني هو مصلحته الشخصية فقط ولا يهمه مصلحة النادي، مثبتا لهم كلامه بتصريحات عبد الغني الرافضة لانتقال الفريدي إلى صفوف الفريق رغم الحاجة الماسة لخدماته، وذلك بحسب صحيفة "الشرق". وأكدت المصادر أنه بعد ذلك حدث انقسام بين أعضاء مجلس إدارة النادي ما بين مؤيد ومعارض للفكرة، خاصة بعدما طلب بعض الأعضاء طرح الفكرة للنقاش، ولا سيما أن عبد الغني أصبح في مرحلة سنية متقدمة بخلاف تذمر بعض زملائه في الفريق من بعض تصرفاته داخل الملعب، إلى جانب أن النادي في حاجة لخدمات اللاعب الآخر، حيث يمكن أن يخدم النادي لسنوات طويلة. 