الأهلي ينهي أزمة "جروس" و"فلادان" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن تطور جديد في أزمة مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، مع المدربين السابقين كريستيان جروس وفلادان ميلويفيتش. وقالت المصادر، وفقا لـ"الميدان الرياضي"، إن إداره الأهلي سددت قرابة 9 ملايين ريال مستحقات واجبة السداد للمدرب السويسري جروس والصربي فلادان، وذلك لرفع عقوبة منع التسجيل عن النادي. ويستعد فريق الأهلي لخوض مباراته المقبلة ضد نظيره الاتفاق، يوم السبت 16 أكتوبر، وذلك في إطار منافسات الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الأهلي، المركز الـ14 بجدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 5 نقاط من 7 جولات حيث حقق 5 تعادلات وخسر مباراتين أمام الفيحاء والاتحاد. 