منافسات الجولة الـ 22 من الدوري السعودي للمحترفين تختتم غداً 

 تختتم غداً منافسات الجولة الثانية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم , بإقامة مباراتين . وعلى استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة , يواجه فريق الفيصلي ضيفه أحد , في لقاء يأمل من خلاله الفيصلي للعودة إلى طريق الانتصارات من جديد , وذلك بعد الخسارة التي تعرض لها في الجولة الماضية أمام الأهلي بهدفين مقابل هدف , ويملك الفيصلي فرصة العودة إلى المركز الثالث للترتيب , وذلك بعد خسارة فريق النصر , الخميس , أمام الباطن بثلاثة أهداف دون مقابل , حيث يملك الفيصلي قبل انطلاق المباراة 30 نقطة في المركز الرابع , وبفارق نقطة واحدة عن النصر صاحب المركز الثالث , في المقابل يسعى أحد لمواصلة المستوى الذي ظهر به في الجولة الماضية بالفوز على التعاون , حيث يملك أحد 17 نقطة في المركز الثالث عشر وقبل الأخير لترتيب المسابقة . وفي آخر مواجهات الجولة وعلى استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة , يستضيف فريق الاتحاد نظيره الفتح , الاتحاد يدخل المباراة بعد أن تعادل في المباراة الماضية أمام القادسية دون أهداف , ويملك في رصيده 29 نقطة في المركز الخامس , في الجهة الأخرى تمكن فريق الفتح من الفوز على الشباب في الجولة الماضية , ورفع رصيده إلى 25 نقطة في المركز التاسع . 