بالصور .. النصر يواصل تدريابته اليوم الاثنين .. وغالب يكمل برنامجه اللياقي في النادي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية استعداداً لمباراة التعاون والتي تجمع الفريقين الساعة الخامسة وخمس وخمسين دقيقة من مساء السبت القادم ببريدة وجاءت البداية بالجانب اللياقي تلى ذلك تدريب بالكرات البينية القصيرة قسم بعدها كانافارو الفريق لمجموعتين طبقوا تكتيك يعتمد على اللعب في المساحات الضيقة وسرعة نقل الكرة تلا ذلك جري في الملعب بسرعات مختلفة طبق بعدها اللاعبين تدريب بالكرات العرضية والتسديد على المرمى وفي نهاية التدريب قسم اللاعبين لأربع مجموعات لعبت كل مجموعتين مناورة كروية على نصف الملعب . في الوقت الذي واصل اللاعب إبراهيم غالب تدريباته اللياقية بعد عودته من قطر . والتقى رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بعد نهاية التدريب بمدرب الفريق واللاعبين .         