"الزامل" يصف نقل مباراة النصر وأُحد إلى المجمعة بـ "العقوبة" 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي عبد الكريم الزامل قرار لجنة المسابقات بنقل مباراة النصر وأحد إلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية بـ "العقوبة". جاء ذلك في تغريدة للزامل كتب فيها: "عقوبة جديدة على النصر بدون سبب، لو رأس اتحاد القدم رئيس الهلال لما فعل بالنصر كما تفعلون من خلال لجانكم ياوجه أستح ..!" يُذكر أن لجنة المسابقات قررت نقل المباراة إلى إستاد مدينة المجمعة الرياضية، لتقام يوم الإثنين القادم، لعدم صلاحية ملعب نادي النصر ولعدم جاهزية ملعبي إستاد الملك فهد والأمير فيصل بن فهد، حسب قرار لجنة شكلها رئيس هيئة الرياضة.   