هجر يصعد من إجراءاته ضد اتحاد جدة 

 أكد حمد العريفي رئيس نادي هجر أن ناديه سيتقدم الأسبوع المقبل بطلب إلى اتحاد كرة القدم، لتحويل قضيته ضد اتحاد جدة إلى لجنة الانضباط، لاتخاذ العقوبات اللازمة. وقال العريفي في تصريح خاص ل " كووورة "، إن لجنة الاحتراف أصدرت 3 قرارات تفيد بأحقية ناديه في 14.7 مليون ريال من اتحاد جدة، كمستحقات باقية من صفقات انتقال اللاعبين أحمد الناظري وفيصل الخراع ورياض البراهيم، وإنهم سيصعدون ضد العميد. وأضاف "مفاوضاتنا مع الاتحاد للحصول على هذا المبلغ، توقفت منذ 10 أيام، عندما تلقينا ردا من خلال محامي العميد، أكد لهم فيه أن النادي لن يستطيع السداد في الوقت الحالي". و قال العريفي إن العقوبة المتوقعة في مثل هذه الحالة، هي خصم نقاط من رصيد الاتحاد في الدوري، مثلما حدث مع العميد من قبل بسبب مستحقات أحد محترفيه السابقين. وأوضح العريفي أن ناديه مطالب حاليا بتسديد حوالي 5 ملايين ريال، حتى يستطيع تسجيل محترفيه الجدد قبل انطلاق دوري الدرجة الأولى، فضلاً عن قضايا أخرى أمام الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" عليه تسويتها. وتوقع رئيس هجر أن يكون الموسم المقبل صعبا على فريقه في الدرجة الاولى، رغم مساعي إداراته للتدعيم على أمل العودة إلى دوري جميل السعودي للمحترفين. 