الترجي يتوعد لاعبه أنيس البدري.. وقانوني يحذر الاتحاد من التعاقد مع اللاعب 

 توعد نادي الترجي التونسي، لاعبه أنيس البدري بإجراءات قانونية صارمة، نظراً لسفر اللاعب من تونس إلى السعودية لإتمام صفقة تعاقده مع نادي الاتحاد، دون إخطار النادي أو الحصول على إذن من إدارته. وأصدر نادي الترجي بياناً أوضح فيه أنه تلقى عرضين من نادٍ سعودي بخصوص البدري، الأول بقيمة 200 ألف دولار والثاني بقيمة 500 ألف دولار، مبينا أن المبلغ أقل من قيمة اللاعب ولا يلبي رغبة النادي، لذلك رفضت إدارة النادي العرضين. وأشار الترجي في بيانه إلى أن تجارب الأندية التونسية وإشكالات تسديد مستحقاتها بعد التفريط في لاعبيها، كانت وراء رفض النادي للعرضين المقدمين لشراء لاعبه أنيس البدري. وشدد البيان على أن سفر اللاعب إلى خارج تونس دون الحصول على إذن من إدارة النادي وموافقتها يعتبر خرقاً للقانون ولبنود العقد الذي يربطه بالنادي، مؤكداً أن النادي سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة في هذا الصدد. من جانبه، حذر المحامي التونسي المختص في النزاعات الرياضية أنيس بن ميم، بحسب "الرياضية"، نادي الاتحاد من التعاقد مع لاعب الترجي أنيس البدري دون الحصول على موافقة ناديه، كون ذلك سيدخل الاتحاد في عقوبات دولية تمنعه من التسجيل لفترتين.   