2050 صحفيًا ومصورًا يغطون بطولة خليجي 22 

 أعلنت اللجنة الاعلامية لبطولة كأس الخليج 22 التي تستضيفها المملكة حاليًا، أن العدد النهائي للإعلاميين المكلفين بتغطية فعاليات البطولة بلغ (2050) صحفيًا وفنيًا مصورًا، توزعوا ما بين مختلف الوسائل الإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية. وقال رئيس اللجنة رجاء الله السلمي، إن القنوات التلفزيونية حازت على النصيب الأكبر من عدد الصحفيين، حيث بلغ عددهم (1051) صحفيًا ومصورًا وفنيًا، تلتها الصحف الورقية بـ (507) صحفيًا ومصورًا، ثم الإلكترونية بـ(200) صحفي ومصور، فالإذاعات بعدد (54) مذيعًا، ووكالات الأنباء (53) صحفيًا ومصورًا. وأضاف السلمي أن الاحصائية تضمنت (486) مصوراً إلى جانب (469) صحفيًا و (90) رئيس تحرير، و (101) مذيع، و (80) منتجاً تلفزيونيا،ً و (140) مراسلاً ميدانيا، و (465) فنياً ، و (53) مديراً تنفيذياً، و (45) مدير إنتاج، و (40) محللاً تلفزيونياً، و (20) معلقاً، و (61) مخرجا تلفزيونيا. وأفاد أن هذا العدد يعكس مدى الاهتمام الكبير بالبطولة، وما تمثله من أهمية كبرى لوسائل الإعلام قاطبة، لافتاً النظر إلى أنه يعد أحد أكبر الأرقام في تاريخ التغطية الاعلامية للبطولة الخليجية. 