وفاة الأسطورة "روسي" مهاجم إيطاليا الفائز بكأس العالم 1982 

 أعلن في إيطاليا اليوم (الخميس)، وفاة "باولو روسي" هداف إيطاليا في حصدها لقب كأس العالم لكرة القدم 1982، وذلك عن عمر ناهز 64 عاما. وذكرت محطة راي سبورت التلفزيونية الإيطالية أن المهاجم الإيطالي البارز والذي كان يعمل محللا بها، توفي متأثرا "بمرض عضال". ونشرت زوجة روسي "فيدريكا كابليتي" صورة لها مع زوجها الراحل على إنستاجرام وكتبت "إلى الأبد". وتأتي وفاة روسي بعد أيام من رحيل الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا الشهر الماضي. وخلال أربعة مواسم مع يوفنتوس نال روسي لقب الدوري الإيطالي مرتين بالإضافة إلى كأس أوروبا مرة واحدة وكأس إيطاليا في مناسبة واحدة، لكن مسيرته مع المنتخب ستظل مرتبطة بتسجيله 6 أهداف في كأس العالم 1982 ليقود إيطاليا للقب للمرة الثالثة في تاريخها. وسبق أن أحرز روسي ثلاثة أهداف في كأس العالم 1978 في الأرجنتين وبتسعة أهداف يظل مع روبرتو باجيو وكريستيان فييري في صدارة قائمة هدافي إيطاليا في النهائيات. وولد روسي في إقليم توسكاني ولعب طيلة مسيرته في إيطاليا، وتم إيقافه لثلاثة أعوام في 1980 بسبب فضيحة التلاعب في نتائج مباريات وهو الأمر الذي نفاه دائما. 