الشباب ضيفاً على الفيصلي لمزاحمة الصدارة وهجر في مواجهة نجران 

 تنطلق غداً الجمعة لقاءات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بثلاث لقاءات حيث يحل الشباب ضيفاً على الفيصلي في المجمعة ، و يلتقي هجر بنجران في الأحساء ، ويواجه العروبة الخليج في الجوف . فعلى ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالمجمعة يقام لقاء يسعى من خلاله الشباب لحجز الصدارة قبل مواجهة الكلاسيكو بين النصر والإتحاد حيث يحتل الشباب وصافة الترتيب ( 19 نقطة ) خلف الإتحاد المتصدر بـ 21 نقطة ، فيما يحل الفيصلي مستضيف اللقاء في المركز السادس برصيد 14 نقطة و يسعى لمطاردة فرق المقدمة في سلم الترتيب . و يتألق في صفوف الشباب نجومه المحترفين البرازيليين رافينها وروجيرو و الهداف نايف هزازي ، فيما يتألق في الفيصلي محترفيه نيكاسيو و الفلسطيني أشرف نعمان . تقام المواجهة عند تمام الساعة (7.50 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وفيصل القحطاني، ونايف المريخي “رابعاً”، والدولي السابق حمد الخربوش “مقيماً”. و على ملعب نادي العروبة بالجوف يلتقي العروبة ثامن الترتيب بسبع نقاط ضيفه الخليج صاحب المركز الثاني عشر بنقطتين في لقاء عنوانه الهروب من قاع الترتيب لكلا الفريقين . يقام اللقاء عند تمام الساعة (6.30 مساء)، يقودها الحكم الدلولي عبدالرحمن المالكي، ويعاونه هشام الرفاعي، وعلي بدوي، وفيحان السهلي “رابعاً”، والدولي السابق فائز كابلي “مقيماً”. فيما يلتقي هجر بضيفه نجران على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ، حيث يحتل هجر المركز السابع ( 10 نقاط ) و يسعى للتقدم أكثر في سلم الترتيب ، فيما يقبع نجران في المركز الحادي عشر بنقطتين و يسعى للهروب من مراكز مؤخرة الترتيب . تنطلق المواجهة عند الساعة (5.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي عبدالرحمن الأحمري، ويعاونه خلف زيد، ومحمد الشهري، وقاسم المحمد علي “رابعاً”، والدولي السابق عبدالله العباد “مقيماً”. 