قمة خاصة بين الشباب والهلال.. والاتحاد ضيفاً على الخليج 

 تتواصل مباريات الجولة التاسعة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الجمعة بإقامة مواجهتين قويتين تجمع الأولى بين الخليج والاتحاد، فيما تجمع الثانية الشباب مع ضيفه الهلال في قمة مباريات الجولة. وكانت الجولة التاسعة افتتحت مبارياته الأربعاء، حيث فاز التعاون على هجر 4-1، وفاز الرائد على الوحدة 1-0، كما أقيمت الخميس مباراتين فاز في الأول النصر على الفتح 3-1 وتعادل في الثانية الأهلي مع الفيصلي 1-1. - الشباب والهلال قمة مباريات الجولة تلك التي ستجمع الشباب والهلال على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. ويدخل الشباب اللقاء وفي جعبته 15 نقطة فيما يحتل الهلال الصدارة بـ 18 نقطة. وسيقلب فوز الشباب بالمباراة الطاولة إذ سيتساوى في تلك الحالة 3 فرق في نفس الرصيد 18 نقطة في الصدارة - الهلال والأهلي والشباب -. أما الهلال فيسعى للظفر بنقاط المباراة كاملة لتعزيز صدارته للدوري واستغلال تعثر الأهلي أمام الفيصلي لتوسيع الفارق في الصدارة. ويدخل الفريقان منتشيان بنتائجهما الإيجابية بالدوري، فالشباب وإن كان تعثر بالتعادل في 3 لقاءات، إلا أنه يدخل المباراة وسجله خال من الهزائم هذا الموسم. وبنفس النشوة يدخل الهلال اللقاء، بعد فوزه الساحق على الخليج 7-0 في الجولة الماضية، حيث يسعى أبناء المدرب اليوناني جورجيوس دونيس لمواصلة انتصاراتهم وجمع أكبر قدر من النقاط لتعزيز الصدارة. - الخليج والاتحاد وفي الدمام، يدخل الخليج والاتحاد لقاءهما متأثرين بخسارتيهما الثقيلتين في الجولة الماضية، حيث خسر الخليج بالسبعة أمام الهلال، فيما سقط الاتحاد 0-3 أمام الأهلي في ديربي جدة. ولن يكون أمام الاتحاد بديل سوى العودة من الدمام بالنقاط الثلاث في أول مباراة له تحت قيادة مدربه المؤقت، المصري عادل عبدالرحمن والذي تسلم المهمة بعد إقالة المدرب الروماني لازلو بولوني. وعلى الجانب الآخر، يسعى الخليج للخروج من كبوته بعد الهزيمة الثقيلة أمام الهلال، واستعادة توازنه خاصة وأن الفريق يقدم مستويات جيدة تحت قيادة مدربه التونسي جلال قادري. ويحل الخليج في المركز السابع برصيد 11 نقطة، فيما يحل الاتحاد في المركز السادس بـ 13 نقطة. 