دوليو الهلال يشعلون التدريبات في ظهورهم الأول 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم، اليوم الجمعة في معسكره الإعدادي المقام حاليًا في مدينة لينز النمساوية، مشاركة اللاعبين الدوليين لأول مرة عقب فراغهم من الإجازة التي منحت لهم عقب مشاركتهم برفقة المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وفرض المدرب البرتغالي للنادي العاصمي خورجي خيسوس تدريبات تكتيكية خلال الحصة التدريبية الصباحية، حيث طبق من خلالها تدريبات على الكرات العرضية والتسديد على المرمى. في حين تركزت الحصة التدريبية المسائية على الجوانب الفنية، حيث عمد البرتغالي إلى تطبيق تدريبات فنية في حالتي الدفاع والهجوم. من جانب آخر، واصل الثنائي نواف العابد وعبدالله الحافظ برامجهما اللياقية المعد لهما من قبل الجهاز الطبي. 