هاشم سرور يُعلق على الدفع بـ "مران" أمام "الاتفاق" 

 دعم نجم فريق النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، لاعب فريقه محمد مران الذي سيقود هجوم النصر أمام الاتفاق اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري. وغرد سرور، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم:"بداية موفقه إن شاء الله للنجم الجديد محمد مران وأتمنى أن يثق بنفسه وأنه لاعب مبدع بإمكانه التسجيل في أول مباراة المهم أن يستفيد من أول تجربة له مع الفريق الأول". وكان المدير الفني لفريق النصر، آلين هورفات، قد أعلن التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الاتفاق، ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري؛ حيث سيتواجد محمد مران على رأس هجوم الفريق في ظل غياب المغربي عبدالرزاق حمدالله.  بداية موفقه ان شاء الله للنجم الجديد محمد مران واتمنى ان يثق بنفسه انه لاعب مبدع بامكانه التسجيل في اول مباراة المهم ان يستفيد من اول تجربه له مع الفريق الاول pic.twitter.com/oH2rZP7es9
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) March 5, 2021  