تعاوني سابق : عودة جوميز ضرورية .. وهذا سبب إقالة جالكا 

 شدد لاعب فريق التعاون السابق ،أحمد الحميد ، على كون بعض النتائج الغير جيدة تسببت في إقالة المدرب الروماني كوستيل جالكا من تدريب سكري القصيم ،مفيدا بأن عودة البرتغالي جوزيه جوميز في فترة التوقف الحالية ستكون أمرا جيدا للتعاون. قال أحمد الحميد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " بعض النتائج الغير جيدة كانت سبباً في إقالة الروماني كوستيل جالكا من تدريب فريق التعاون،ووجود البرتغالي جوزيه جوميز كبديل أحد أسباب الإقالة". أضاف : " أتذكر أن نادي الهلال في إحدى السنوات أقال مدربه وهو متصدر الترتيب، وربما قرار إقالة التقني الروماني جالكا له مسببات آخرى داخل النادي". أتم أحمد الحميد ،بقوله : " عودة البرتغالي جوزيه جوميز في فترة التوقف أمر جيد لفريق التعاون، خصوصاً وأنه يعرف الفريق جيداً وسيبدأ استعداداته للموسم المقبل من الآن من أجل إستعادة بريقه وتوهجه كما كان بالموسم الماضي". 