شكوى المولد «كلام فاضي» 

 أكد لـ«عكاظ» مصدر من داخل نادي الاتحاد أنه لم تصل أي شكوى من قبل لاعب الفريق الكروي الأول فهد المولد، تتضمن مطالبته بمستحقاته جراء توقيعه لعقد مع النادي، مبينا أن الإدارة الحالية تسعى لتوفير كافة المستحقات المالية للاعبين، موضحا أن الكل يعلم تأخر رواتب اللاعبين قبل تسلم إدارة أنمار الحائلي لزمام الأمور رسميا، وحرصت إدارة النادي على تسليم اللاعبين راتبين، وجار العمل على صرف بقية الرواتب في المرحلة القادمة. واستغرب المصدر ذاته الأنباء التي تم تناقلها حيال تعرض المولد لخداع من قبل إدارة النادي السابقة، مشيرا إلى أن الرئيس الراحل أحمد مسعود حرص على الإبقاء على اللاعب فهد المولد رغم أنه كان قاب قوسين أو أدنى من التوقيع للمنافس التقليدي الأهلي، ولكن نجح المسعود في إقناع اللاعب بتجديد عقده مع النادي لموسمين وتبقى عشرة أشهر على انتهاء عقد اللاعب مع العميد. واختتم المصدر حديثه بقوله: «فهد المولد خط أحمر ولن يتم التفريط فيه»، مطالبا الجماهير عدم الانسياق خلف من يحلمون في تحقيق أمانيهم بالتفريط بأحد أبناء العميد. 