رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر يشكر رئيس النادي ونائبه على ما بذلوه في الفترة الماضية 

 استقبل رئيس هيئة أعضاء الشرف صاحب السمو الملكي مشعل بن سعود بن عبدالعزيز في قصره مساء اليوم رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر ونائبه المهندس عبدالله العمراني بحضور نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف العميد فهد المشيقح . واستمع الأمير مشعل من سمو رئيس النادي ونائبه لتقارير عن مسيرة النادي خلال الفترة الماضية والخطط والبرامج المستقبلية والدور المميز لأعضاء الشرف خلال المرحلة الماضية مؤكدين على حرص النادي على التفاف وتكاتف الجميع لدعم مسيرة النادي ومقدرين لسموه حرصه ومتابعته لكل أمور النادي . من جانبه عبر الأمير مشعل عن شكره وتقديره للأمير فيصل والمهندس عبدالله العمراني على جهودهم التي بذلوها طيلة الفترة الماضية والتي انعكست ثمارها على حسن إعداد فرق النادي وفي مقدمتها الفريق الأول لكرة القدم مؤكدا سموه تأييده ودعمه لكل خطواتهم ومتمنيا لهم التوفيق . مبينا سموه انه سيكون هناك اجتماع قريب لأعضاء الشرف بعد عودة الجميع من إجازاتهم . 