لفتة طيبة من شرفي هلالي 

 حرصًا منه على مساندة الفريق في مباراته المقبلة أمام الرائد، ضمن منافسات دور الـ16 من كأس ولي العهد السعودي، تكفّل عضو شرف الهلال، عمران السويلم، بمصاريف إقامة الفريق في القصيم. وقدّم مجلس إدارة الهلال، الشكر والتقدير إلى عمران السويلم، عبر حساب النادي الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، لتكفّله بمصاريف إقامة الفريق الأول لكرة القدم في القصيم، استعدادًا لمباراة الرائد، مساء الإثنين، في كأس ولي العهد، وثمّنت الإدارة دعم عضو الشرف لـ”الزعيم”. ويسعى نادي الهلال، للفوز في مباراة الرائد، من أجل مواصلة المشوار في بطولة كأس ولي العهد، أملًا في التتويج ببطولة، ولإعطاء الفريق دفعة معنوية في منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 