البكيري ينشر هذه الصورة ويتغنى بجمهور الاتحاد 

 أشاد الكاتب الرياضي محمد البكيري بجمهور نادي الاتحاد، وطالبهم بحضور مباراة العميد والاتفاق، ضمن منافسات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ونشر البكيري، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، صورة لجماهير الاتحاد، وهي تملأ المدرجات، وعلق عليها قائلًا: “فخر الاتحاد تاريخ وجمهور سند له في الضراء قبل السراء.. الجوهرة في انتظار استعراض هيبتكم.. الاتحاد والاتفاق”. ويحتل نادي الاتحاد، المركز الثاني في جدول ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، برصيد 22 نقطة، ويأمل الفوز على الاتفاق، ليواصل ملاحقته لـ”الهلال” على صدارة المسابقة المحلية. 