زياية يوجه رسالة هامة لجمهور الذهب 

 وجه نجم فريق الاتحاد السابق ووفاق سطيف الحالي عبدالمالك زياية رسالة هامة لجماهير العميد شكرهم فيها على مساندته ودعمه أثناء وبعد رحيله عن دوري المحترفين السعودي وطالبهم بالوقوف مع الفريق الكروي الحالي لكي يعود النمر الاتحادي كما كان سابقاً . ويتواجد فريق الاتحاد في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 40 نقطة وبفارق خمسة نقاط عن المتصدر الأهلي بعد مرور 20 جولة من عمر المسابقة وسيلاقي نظيره النصر الإماراتي مساء اليوم بجدة في مباراة هامة بالجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. وقال الجزائري عبد المالك زياية عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " السلام عليكم.. أشكر جماهير العميد على دعمها لي والله وحشتوني ونأمل ان نراكم قريباً .. ويجب على الجماهير الاتحاديه الوقوف مع الفريق حالياً لكي يعود الاتي كما كان سابقاً وهذا ما تعودنا عليه .. وبالتوفيق للاتي في اللقاء الآسيوي متمنياً الفوز والعودة للمنافسة .. شكراً " . ويعتبر الجزائري القناص " زياية " من أفضل المحترفين الذين تقمصوا ألوان العميد في تاريخه الكروي ، بفضل أهدافه الرائعة التي بلغت 27 هدفاً خلال موسم ونصف ( 22 في مباريات رسمية ، 5 بمواجهات ودية واستعدادية ) ولكن هدفه الاكروباتي في مرمى الأهلي بعد صناعة حريرية من محمد نور ضمن اياب دوري زين السعودي للمحترفين 2010_2011 كان الأروع والأجمل في مسيرته برفقة النمور الذي مازال يتذكره الاتحاديين والسعوديين بشكل كبير حتى الآن .  