بالفيديو.."المعمر": الجمعية العمومية لا تعرف شيئًا عن ترشّح "عيد" للآسيوي 

 قال "خالد المعمر" -عضو الجمعية العمومية للاتحاد السعودي- إن أعضاء الجمعية العمومية، فوجئوا بصدور قرار مجلس إدارة الاتحاد، بترشيح رئيسه "أحمد عيد"، لتمثيل الاتحاد في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي. وأضاف المعمر -في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"- أن الجمعية العمومية، استقرت على اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة للتعبير عن موقف الجمعية تجاه القرار، بما يتفق مع اللوائح التي يجب أن تطبّق. وتابع أن الإجراءات التي ستتخذها الجمعية، ستصبّ -بالتأكيد- في صالح الكرة السعودية، وأن الأمر لا يتضمن أي استهداف لشخص "أحمد عيد" رئيس الاتحاد. وكان المعمر قد شنّ هجومًا لاذعًا على الاتحاد السعودي، واتهمه بشن حملات تشويه وتخريب بحق الجمعية العمومية. 