تميم آل ثاني: دوري وكأس تكتم الأنفاس.. والجوهرة لـ”كبير جدة” 

 بارك الشيخ تميم آل ثاني لجماهير الاهلي وادارته ولاعبيه على تحقيق الثنائية دوري جميل وكاس خادم الحرمين الشريفين لموسم 2016 حيث أطلق التبريكات بعد نهاية المباراة النهائية على كأس الملك التي جمعت الأهلي والنصر وانتهت بفوز الأول بهدفين مقابل هدف وذلك على ملعب الجوهرة بجدة. وقال في تغريدات على موقع التواصل الاجتماعي تويتر (الاهلي يحقق الثنائية ابطال الكاس و ابطال الدوري الف الف مبروك ادارة ولاعبين وجماهير وكل محب للملكي ). وأكد عضو شرف الاهلي المآسي على أن ملعب الجوهرة لا يتحمل اللعب فيه وتحقيق المنجزات الا كبير جدة ومهيبها النادي الأهلي حيث قال (الجوهرة المُشعه لا يتحمل اللعب فيها إلا من كان راقي مُهيب جدة و كبيرها الراقي ، الأهلي بطلا لكاس سلمان بن عبدالعزيز موسم استثنائي بالفعل ). وأختتم الشيخ تميم حديثه بالاشارة الى أنه بتحقيق الاهلي للبطولات لم يحدث شيء سوى أن الملكي عاد لوضعه الطبيعي قائلا ( لم يحدث سوى أن ألأهلي عاد الى وضعه الطبيعي .. جده تتنفس الاهلي دوري وكأس الملك يكتم الأنفاس ).  