خربين يوضح أسباب عدم المشاركة في مباريات الهلال 

 أوضح عمر خربين مهاجم فريق الهلال السعودي والمنتخب السوري، أن تدريبات التقوية تختلف تمامًا عن المشاركة في التدريبات العادية، وقال إنه يتدرب مع فريق الهلال ويُجري عمليات الإحماء بطريقة عادية، لكنه لا يشارك في المباريات الودية أو الرسمية، ولا في التقسيمة. وأوضح خربين (في مقطع فيديو متداول) أنه يؤدي التدريبات في الهلال حتى يصل الدم إلى موضع الإصابة لتسريع عملية الشفاء؛ إذ يركض ركضًا خفيفًا، مستدركًا أن اللاعب في المباريات يجري ويقاتل، وهو أمر غير ممكن للاعب المصاب، منوهًا أن اسمه سيتأثر سلبيًّا إذا لعب وهو مصاب. يذكر أن الألماني بيرند شتانجه المدير الفني للمنتخب السوري، اختار خربين ضمن القائمة الرسمية التي ستمثل منتخب سوريا في بطولة كأس آسيا التي تنطلق في الإمارات بعد غد السبت، كما اختار عمر السومة مهاجم فريق الأهلي السعودي. 