عبدالله فوال : الاتحاد بحاجة لمدافع مثل ديجاو .. وهذا رأيي في تمبكتي 

 تغزل لاعب فريق الاتحاد ، عبدالله فوال في نجم العميد الجديد " معتز تمبكتي " بعد تألقه المثير للإعجاب رفقة الفريق الكروي بالجولات الأولى من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن الاتحاد بحاجة ماسة للاعب مثل البرازيلي رودريجو ديجاو في منطقته الدفاعية. وقال فوال في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " معتز تمبكتي لاعب ممتاز ويمتلك قدرات رائعة ومميزة للغاية وصاحب لمسة ساحرة،وأتمنى أن يستمر في تقديم المستويات المميزة رفقة العميد بالفترة المقبلة". وأضاف : " من الواضح أن فريق الاتحاد يعاني من ضعف في خط الدفاع ووضح ذلك بالجولات الأولى من دوري جميل للمحترفين،وفريق يسعى للمنافسة لابد أن تكون جميع خطوطه في مستوى واحد". وأنهى فوال تصريحاته،قائلاً : " فريق الاتحاد بحاجة إلى لاعب مثل محترف الهلال السابق البرازيلي ديقاو ليقود خط الدفاع ،ووقتها المنطقة الخلفية ستتحسن بشكل كبير والأمور كلها ستكون على ما يرام بالفريق الاتحادي". 