الفتح يواصل تحضيراته لمواجهة الشباب في الدوري 

 خصص المدير الفني للفتح يانييك فيريرا حصة تدريبات الفريق للعمل على الجوانب التكتيكية البحتة وكان الفريق قد واصل تدريباته مساء اليوم الإثنين على ملعب النادي "الرديف" بالأحساء وذلك استعداداً لمواجهة ضيفه الشباب الخميس القادم ضمن الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولم يشارك اللاعب محمد الفهيد وعمار الدحيم ومحمد البرية في التدريبات لدخولهم في البرنامج التأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. وشهدت التدريبات حضور ومتابعة عضوي مجلس الإدارة حسن العفالق وإبراهيم الشهيل والعضو “الذهبي” محمدالعفالق .         