تاوامبا: توقعت التسجيل في شباك الوحدة 

 أعرب مهاجم نادي التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا عن سعادته البالغة عقب الفوز على الوحدة وعودته للتهديف مجدداً. وأكد مهاجم التعاون في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أنه توقع تسجيل هدف قبل بداية مباراة اليوم وهذا ما تحقق بالفعل. وأضاف ليندر تاوامبا أن انقطاع المهاجم عن التسجيل ينعكس سلبًا على مستواه داخل الملعب ولكنه وعد بالعودة القوية خلال المباريات المقبلة. وحقق فريق التعاون فوزًا غالياً على نظيره الوحدة، بنتيجة هدفين دون رد، في إطار منافسات الجولة الـ 20 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، رفع التعاون رصيده إلى 28 نقطة ليتساوى مع القادسية صاحب المركز الخامس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 27 نقطة. 