فيتفا يبعث برسالة شديدة اللهجة إلى النصر قبل النهائي ! 

 قبل ساعات من إقامة المباراة المرتقبة بين الأهلي والنصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حرص اللاعب اليوناني يوانيس فيتفاتزيديس، محترف النادي الأهلي، على توجيه رسالة قوية إلى الفريق النصراوي، حيث أكد أنه ينتظر مباراة الليلة من أجل الانتقام. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيتفا:" "إنه وقت الانتقام"، مرفقا مع تغريدته صورته بعد إضاعته ركلة الجزاء في مباراة الفريقين بالدوري التي أُقيمت 15 فبراير الماضي. هذا وكانت آخر مواجهات الأهلي والنصر قد أُقيمت في الجولة 17 من دوري جميل، وانتهى اللقاء بالتعادل الإيجابي 1/1، وشهد إضاعة ركلة جزاء حاسمة لليوناني فيتفا كانت كفيلة بتحقيق الفوز لصالح الراقي. 