آل سويلم يُعلّق على فوز النصر ويُوجّه رسالة شكر وتهنئة لجماهير الفريق 

 أعرب رئيس نادي النصر سعود آل سويلم، اليوم الجمعة، عن سعادته لفوز فريقه على فريق الرائد، بسوبر هاتريك أحرزها المهاجم المغربي "عبد الرازق حمدالله"، ليرتفع رصيد العالمي إلى 29 نقطة، معززاً مركزه الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين. وعلَّق آل سويلم على فوز الفريق، عبر تغريدة له على حسابه الرسمي بـ "تويتر"، قائلاً: "الحمد لله على خروج نجومنا سالمين من أرضية الملعب". كما هنَّأ رئيس النصر، جماهير العالمي موجهاً شكره للاعبي الفريق وإدارته، حيث قال: "ألف ألف مبروك لجماهيرنا الوفية هذا الانتصار، وشكراً لأبطالنا في الميدان والجهاز الفني والإداري". 