"حمد الله" يقود هجوم النصر أمام أبها في الدوري 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، روي فيتوريا، تشكيلة فريقه الذي سيخوض بها مباراة نظيره أبها، مساء اليوم الإثنين على إستاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية، وذلك ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين من بطولة دوري المحترفين. وجاء تشكيل النصر أمام أبها كالتالي: حراسة المرمى: براد جونز. خط الدفاع: عبد الإله العمري - مايكون - سلطان الغنام. خط الوسط: عبد الملك الخيبري - أحمد موسي - عوض خميس الفرج - بيتروس - جوليانو - نور الدين أمرابط. خط الهجوم: عبد الرزاق حمد الله. 