الأهلي يغلق ملف الحربي ويجدد عقد هوساوي لموسمين 

 حسم الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي، موضوع اللاعب منصور الحربي، وأكد أن اللاعب خط أحمر ولن يغادر أسوار النادي لأي ناد آخر، طالما أنه رئيس لهيئة أعضاء الشرف. وكان المدرب السويسري جروس قد منح إدارة النادي الضوء الأخضر لإعارة اللاعب لأي ناد، لاسيما وأن المدرب أكد أنه لن يعتمد عليه خلال منافسات الموسم في ظل تألق المحترف المصري محمد عبدالشافي، وهو الأمر الذي أغضب الجماهير الأهلاوية التي طالبت برأس المدرب قبل أن تتدخل الإدارة لامتصاص غضب الجماهير وتتفق مع اللاعب على العودة للتدريبات، وبذل المزيد من الجهد لإقناع المدرب بمستواه. وفي سياق آخر أعلنت إدارة النادي أنها ستقوم بتجديد عقد المدافع الدولي أسامة هوساوي لموسمين قادمين، مؤكدة أنها ستجتمع مع اللاعب أثناء فترة التوقف الثانية وتحديدا بعد مباراة الفريق الدورية أمام الوحدة، لتوقيع العقد الجديد لا سيما في ظل الرغبة المشتركة من الطرفين .   