ناقد رياضي يصف حارس الهلال "المعيوف" بـ "الدايخ".. و"الصرامي": "انتقاد قاس وشخصي" 

 وصف الناقد الرياضي ناصر الجديعي حارس مرمى الهلال عبدالله المعيوف بـ "الدايخ"، عطفا على مستواه الفني في مباراة فريقه أمام الرائد، فيما انتقد الإعلامي سعود الصرامي الوصف، مشيرا إلى انه انتقاد شخصي قاس. وقال الجديعي عبر حسابه الرسمي في "تويتر" عقب مباراة الهلال والرائد ضمن الجولة 16 من دوري المحترفين: "في حراسة الرائد (دوخة) .. وفي حراسة #الهلال (دايخ) !!". من جهته، علق الإعلامي سعود الصرامي على هذا الانتقاد الساخر للحارس الهلالي قائلاً: "ما سمعنا هذا الانتقاد القاسي والشخصي وهو حارس المنتخب في إفتتاح المونديال…!!". فيما رد عليه الجديع بقوله: "لأني لم أشاهد أي حارس سعودي يفرق كثيرا عن المعيوف الذي كان حينها الحارس الأساسي في الهلال ويفضله دياز على الحبسي!". وأردف: "الآراء (الفنية) تتغير بحسب المتغيرات .. لكن هل (ثقافة) جمهور ناديك من المتغيرات أم لا تزال ترى أنهم ملاقيف و (دبلة تسبد) وأحد أسباب تدهور النصر؟!". 