جوميز ينتزع صدارة الهدافين من حمدالله 

 انتزع الفرنسي بافيتيمبي جوميز لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، صدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بتسجيله هدفين في مباراة اليوم. و قلب فريق الهلال تأخره بهدف إلى فوز 3-1 على ضيفه الوحدة، ضمن مباريات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وتصدر الفرنسي صدارة الهدافين بـ12 هدافاً، فيما تراجع المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر إلى وصافة الجدول بـ10 أهداف، ويتشارك البرازيليان كارلوس إدواردو لاعب الهلال ورومارينيو لاعب الاتحاد في المركز الثالث بـ8 أهداف لكل منهما. 