نجم الهلال يلقى مساندة والده 

 حرص والد مُحترف نادي الهلال، كارلوس إدواردو، على التواجد في مدينة الرياض لقضاء عطلته الحالية داخل أسوار نادي الهلال، من أجل مساندة نجله، ومرافقته بشكل دائم داخل النادي السعودي. والد إدواردو يشاهد بشكل منتظم التدريبات الهلالية تحت قيادة المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، ويجلس في دكة الاحتياط لمتابعة التدريبات ويتفاعل معها بشغف شديد. وكان والد النجم الهلالي قد سبق له حضور آخر مباراتين وديتين للفريق ضد الفيصلي وسينايوكي الفنلندي، حيث يقضي عطلته الحالية برفقة أسرة نجله في العاصمة السعودية الرياض. 