صحيفة: "الجبالي" يترك فريق "الفتح" ويتجه لأحد أندية الأمارات 

 قالت مصادر صحيفة أن المدرب التونسي فتحي الجبالي مدرب فريق الفتح، وصانع الإنجاز التاريخي، بحصوله على لقب بطولة دوري زين السعودي، افصح للمقربين له أنه يفكر جدياً في الرحيل عن الفتح إلى أحد الأندية في الأمارات. وعزت صحيفة " الشرق " ما دفع الجبالي لاتخاذ قرار الرحيل إلى الإنجاز التاريخي الكبير الذي حققه مع الفتح، وخشيته عدم المحافظة عليه أو تكراره في الموسم المقبل، مما يجعله يفضل أن يترك ذكرى طيبة له في محافظة الأحساء بشكل عام ومع نادي الفتح بصفة خاصة. وأوضحت الصحيفة أن عقد "الجبالي" مع إدارة الفتح قد تم تجديده قبل نهاية الموسم الجاري لمدة سنتين، وأن الانجاز الذي تم تحقيقه قد يساعده في أن يفك ارتباطه مع نادي الفتح بطريقة ودية وبالتراضي بين الطرفين، لافتة إلى أن الجبالي يخشي من الضغوطات التي قد تواجهه من قبل القائمين على النادي بعد سبع سنوات قضاها في النادي. 