الهلال يتصدر جماهير انطلاقة (جميل) والنصر يحتج و 777 تميز الرائد 

 تفوقت جماهير الهلال في عدد الحضور الجماهيري للجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين الذي انطلق الجمعة الماضي ، بحضور تجاوز 9 ألف متفرج في مباراتها أمام الضيف الجديد العروبة على ملعب استاد الملك فهد بالرياض الذي احتضن أيضا مواجهتي النصر ونجران، والشباب والاتحاد. وواكب أرقام الحضور الجماهيري ردة فعل غاضبة واحتجاج لا سيما جماهير النصر التي شككت في العدد وطالبت بالتحقيق كون المظهر العام يؤكد ضف ما أعلن. وبلغ إجمالي الحضور الجماهيري في الجولة الأولى 27707 مشجع بمعدل 3958 متفرج للمباراة الواحدة. وسجلت المباراة التي زفت الاتحاد إلى قمة لائحة الترتيب (بالفوز على الشباب 1/4) حضور 5870 مشجع، بينما كان نصيب مباراة النصر ونجران 8485 متفرج. ولم يخدم الفتح الذي حقق لقب الدوري في الموسم الماضي من مضاعفة جماهيره في مباراة فريقه أمام ضيفه التعاون، إذ لم يحضرها سوى 2240 مشجع في اللقاء الذي جرى على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالإحساء. وغاب الأهلي عن سباق الجماهير حيث لم يتواجد في مباراة فريقه أمام الفيصلي بالمجمعة سوى 739 مشجع في لقاءهما على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز. وفي بريده، خذلت جماهير الرائد فريقها في مستهل الدوري ولم يحضر مباراتها أمام الاتفاق سوى777 مشجع في اللقاء الذي لعب على ملعب مدينة الملك عبدالله. ولم يظهر اشتياق جماهيره النهضة لمشاهدة فريقها في دوري الأضواء بعد غياب دام عقدين وكان حضورها ضعيف جدا ولم يصل إلى 200 مشجع. 