بوديسكو: نستحق نقطة على الأقل.. وإدارة الشباب سبب رحيلي 

 أعرب لاعب نادي ضمك، الروماني كونستانتين بوديسكو، عن أسفه الشديد عقب الخسارة أمام الشباب، بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد بوديسكو في تصريحات تلفزيونية للقنوات الرياضية السعودية، أن ضمك قدم مباراة كبيرة لكن لم يوفق، وهذا ما سبب بعض الإحباط خاصة أن الفريق استحق نقطة على الأقل. وكشف اللاعب الروماني أنه رحل عن الشباب، لأن إدارته كانت تريد استبدال اللاعبين الأجانب، ولم يكن لديهم الرغبة في استمراره مع الفريق وهذا ما تقبله بشكل احترافي. وأضاف بوديسكو أنه يجافع الآن عن ألوان ضمك ويسعى للمساهمة مع زملائه في تحقيق هدفهم بالبقاء في الدوري. ورفع الشباب رصيده إلى 44 نقطة في المركز الأول، فيما توقف رصيد نادي ضمك عند 17 نقطة في المركز الـ15. 