اجتماع حاسم لتحديد مصير إدواردو 

 كشفت لـ«لرياضية» مصادر رسمية، أن وكيل أعمال البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب الهلال، طلب الإجتماع مع إدارة النادي، لإطلاعها على العروض المقدمة للاعب، والتباحث بشأن مستقبل موكله مع النادي الأزرق. ووفقًا للمصادر ذاتها، ستقدم إدارة الهلال المكلفة برئاسة المهندس عبدالله الجربوع، ملف اللاعب بالكامل للإدارة الجديدة، والتي ستتخذ قرار إكمال اللاعب عقده مع النادي أو إستثمار المدة المتبقية منه عام واحد. وكان إدواردو بدأ مسيرته في الهلال صيف 2016، وقدم ثلاث مواسم حافلة بالانجازات مع أزرق الرياض، إذ توج خلالها ببطولتي دوري وكأس، واحتفل أخيرًا بهدفه الـ66 مع النادي العاصمي، ليكون بذلك الهداف التاريخي من بين اللاعبين الأجانب طوال تاريخ النادي، فيما لم يظهر النجم البرازيلي هذا الموسم بمستواه المعروف، ماساهم في خسارة الفريق عدد من المنافسات. 