مندوب الاتحاد يطير إلى رومانيا لاتمام التعاقدات 

 ضم الاتحاديون المحترف البرازيلي بالفريق الكروي الأول ماركينهو إلى الثلاثي المستغنى عنهم «سامبا دياكيتي وديديه ياكونان ومحمد الضميري»، وقد خلصت الدراسة التي أشارت إليها «المدينة» قبل يومين عن عدم الجدوى من استمراره في صفوف الفريق الاتحادي وذلك من خلال مقارنة بين ما يتقاضاه اللاعب ماليا يبلغ 18 مليون ريال في الموسم، ورأى الاتحاديون ان هذا المبلغ لا يتوازى مع عطاءاته الفنية وان الاتحاد عجل برحيله قبل انتهاء فترة إعارته التي تنتهي نهاية الموسم الحالي على ان يكون البديل صانع العاب في حجم التطلعات، وتشير المعلومات إلى ان ماركينهو سيستكمل فترة إعارته المتبقية في الدوري القطري حيث يرغب أكثر من ناد خليجي الحصول على خدماته. وكان هناك رأي اتحادي باستمرار ماركينهو لتحسن أدائه في المباريات الأخيرة وتحديدًا بعد إشراف بيتوركا على الفريق إلا ان أرقام صناعته للأهداف الضعيفة رجحت مغادرته وفقًا للدراسة التي أجريت في هذا الخصوص. وفي شأن متصل يتأهب مندوب نادي الاتحاد للمغادرة إلى رومانيا وذلك للتوقيع مع مدافع ومهاجم يلعبان في الدوري الروماني مع احتمالية طيران المندوب إلى بلاد أخرى لتوقيع عقد ثالث حسب استكمال المفاوضات الدائرة، ويعكف مدرب الفريق فيكتور بيتوركا على إنهاء الملفات بنفسه بعد ان منحته الإدارة الاتحادية كافة الصلاحيات لتقوية مراكز الفريق بالمحترفين الأجانب حسب رؤيته الفنية، ويرغب بيتوركا في إنهاء كافة الأمور المتعلقة باللاعبين الأجانب وذلك لكي ينضموا مبكرًا لمعسكر الفريق الذي سيقام في منطقة جبل علي الإماراتية في الخامس من شهر يناير القادم بهدف استفادتهم والانسجام مع بقية اللاعبين قبل انطلاق المنافسات. من جهة أخرى تعلن إدارة نادي الاتحاد مساء اليوم عن عقود استثمارية لرعاية الألعاب المختلفة بالنادي، وسيتم كشف النقاب عن مدة العقد وقيمته خلال الموتمر الصحفي الذي سيعقد من خلاله. وكان عضو شرف النادي المؤثر منصور البلوي قد لعب دورًا كبيرًا لإنهاء الاتفاقية مع الشركات الراعية، وستساهم عقود الرعاية الجديدة إلى توفير الاستقرار المالي للالعاب المختلفة بالنادي، وتؤكد المعلومات ان تعاقدات فريق كرة القدم باتت قريبة من الحسم أكثر من أي وقتٍ مضى.  