تعرّف على موقف الحارس "شفيع" بعد الرحيل عن الفيحاء 

 أعلن نادي الفيحاء قبل ساعات، انتهاء علاقته مع حارس مرمى منتخب الأردن عامر شفيع. وكشف موقع "كورة"، أنه من المتوقع أن يعود عامر شفيع إلى عمان بعد انتهاء مدة عقده. وأوضح أن اللاعب لن يسمح له بالانتقال إلى أي فريق أردني خلال مرحلة ذهاب بطولة الدوري المحلي التي ستستأنف في 3 أغسطس المقبل. وأشار إلى أن "شفيع" لن يتأثر كثيراً في حال فقد فرصة اللعب مع الفرق الأردنية، حيث سيكون بإمكانه التدرب بشكل فردي في العاصمة عمان لمدة شهر، وإلى حين موعد تجمع منتخب بلاده الذي سيبدأ في سبتمبر المقبل. 