اكتمال عقد الفرق المتأهلة رسميا إلى كأس العالم للأندية 2021.. تعرف عليهم 

 أكمل فريق بالميراس البرازيلي، عقد الأندية المشاركة في مونديال 2021 للأندية، بعدما حصل على لقب بطل كأس الليبرتادوريس، بفوزه على مواطنه فلامينجو بهدفين مقابل هدف، بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة، الذي جمعتهما مساء السبت. وأصبح بالميراس بذلك آخر المتأهلين إلى مونديال 2021، ليلتحق بكل من: الأهلي المصري (دوري أبطال إفريقيا)، تشيلسي الإنجليزي (دوري أبطال أوروبا)، أوكلاند سيتي النيوزيلاندي (مرشح عن قارة أوقيانوسيا). كما تأهل إلى مونديال الأندية كل من، مونتيري المكسيكي (دوري أبطال الكونكاكاف)، الهلال ممثل المملكة (دوري أبطال آسيا)، إضافة إلى نادي الجزيرة الإماراتي ممثل البلد المضيف. وستقام قرعة بطولة كأس العالم للأندية 2021، يوم الإثنين المقبل، في مقر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بمدينة زيورخ السويسرية لتحديد المباريات والطريق نحو المباراة النهائية. 