"الشلهوب" يرفض حسم الجدل حول مسألة اعتزاله ويوضح السبب (فيديو) 

 رفض قائد فريق الهلال اللاعب محمد الشلهوب، الحديث عن اعتزاله، مؤكداً أن هذا ليس الوقت المناسب لذلك، كما أكد أن تفكير لاعبي الفريق منصب فقط على مباراة الأهلي المقبلة في الدوري وليس مباراة أخرى. وقال الشلهوب في تصريحات لبرنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، إن حديث رئيس النادي الأمير محمد بن فيصل عن رفضه أن يعتزل بنهاية الموسم يعتز به كثيراً، لكنه لا يريد الحديث حول مسألة اعتزاله حتى لا يحدث هزة في الفريق. وأوضح أن لاعبي الهلال يفكرون حالياً في مباراة الأهلي المقبلة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، ولا يفكرون في المواجهة بينهما في كأس زايد، لأن تركيزهم ينصب على كل مباراة على حدى. وتحدث الشلهوب عن زميله الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مؤكداً أنه لاعب كبير والهلال يحتاجه لأنه هداف الفريق، مشيراً إلى أن غوميز لا يغضب من النقد.    #الديوانيهمحمد الشلهوب - لاعب فريق #الهلالنفكر في مباراة الأهلي الأولى قبل الثانية ، ولا أريد هز الفريق بالحديث عن اعتزالي. pic.twitter.com/FPtYjDoen6
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) April 10, 2019  