الصرامي : صمت رئيس النصر لتجاوزات الحكام غير مبرر,ومختار فقير فنياً ! 

 أعرب الإعلامي الرياضي المعروف "سعود الصرامي" عن دهشته الكبيرة من صمت رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بشأن مصادرة الحكام المحليين لحقوق فريقه ,واصفاً صمته بالعجيب والغير مقبول . هذا وشهدت المباراة التي جمعت النصر بنظيره الفيصلي أمس الإثنين ضمن الجولة السادسة من دوري جميل ,تجاهلاً  من حكم اللقاء "مشاري" لركلة جزاء للاعبي العالمي ,لتنتهي المباراة بتعادل سلبي بين الفريقين ضمن الجولة السادسة من مسابقة دوري جميل . وعبّر "الصرامي" في تغريداته عن سخطه تجاه كحيلان فقال :" صمت فيصل بن تركي .. الغريب .. و العجيب.. عن مصادرة الحكام المحليين. لحقوق النصر . صمت .. غير مبرر. و غير مقبول. فضربات جزاء صارخة لا تحتسب.!". وأضاف :" سوف يتسابق خبراء التحكيم على قول . النصر حرمه حكم مباراة الفيصلي من ضربة .. طيب ... و بعدين ..!؟؟؟؟؟". وعن أجانب النصر ,قال :" ملف العنصر الأجنبي... ملف غير مفهوم . متى يتعاقد النصر مع عناصر أجنبية مؤثرة.. متى.. متى.. متى..!!!!!!!!!!!". وتابع :"تم الإستغناء عن فابيان بحجة القرار الإنضباطي ضده أسيوياً.؟ فحضر يونس مختار.! اللي لن يلعب أسيوياً و محلياً لفقرة الفني. لعبة..سماسرة .!!!". وأنهى "الصرامي" تغريداته ,مُعلقاً عن احتياجات النصر خلال الفترة المقبلة :"النصر..بحاجة.. جمهوره و رجاله و عشاقه. أكثر من أي وقت مضى .. لا تتركوه وحيداً يواجهه خصومه. في الملاعب و خارج الملاعب. النصر أمانه لدي محبيه". 