لاعب أودينيزي يدخل السجن بسبب شعر زوجته 

 ألقي القبض على الظهير الأيسر لفريق أودينيزي الإيطالي، الكولومبي بابلو أرميرو، الذي شارك مع منتخب بلاده في بطولة كأس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل، بتهمة الاعتداء على زوجته. واعتقلت الشرطة الأمريكية أرميرو الليلة الماضية في فندق متروبوليتان بميامي، بتهمة الاعتداء على زوجته، ماريا إيلينا بازان، حسبما ذكرت شبكة سي بي إس الأمريكية. وهرعت الشرطة إلى مكان الحادث بعد تلقي عدة بلاغات من نزلاء بالفندق الذي شهد الواقعة، وقال عناصر الشرطة في تقرير إنهم عثروا على امرأة فقدت جزءاً من شعرها في غرفة بالفندق. وسردت السيدة بينما كانت منهارة من البكاء، تفاصيل الاعتداء الذي تعرضت له من أرميرو (29 عاماً). وقام اللاعب السابق في بالميراس وفلامنغو البرازيليين ونابولي وميلان الإيطاليين، على ما يبدو باستخدام مقص وقص جزء من شعره زوجته، وفقاً للتقرير الأمني الذي اطلعت عليه القناة الأمريكية. 