بالفيديو.. خيمي يفتح النار على «الإعلام المسيء» ويطالب بالتصدي له 

 فتح رئيس نادي الوحدة حاتم خيمي، النار، على بعض الإعلاميين، وقال إن هناك شريحة منهم «نزلت من عينه»، موضحًا أن منهم من نزل من عينه منذ زمن، لكن هناك آخرين نزلوا من عينيه في الفترة الأخيرة.  وانتقد رئيس نادي الوحدة- في تصريحات أدلى بها لبرنامج «صدى الملاعب»-، عقب مباراة فريقه أمام الهلال التي أقيمت مساء أمس الجمعة، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لهدف، ما ردده البعض من اتهامات ببيع النادي وما حمله ذلك من إسقاطات، وقال: «إن السعودية لديها إعلام محترم، لكن هناك عناصر مسيئة للإعلام الرياضي»، متمنيًا أن يقوم وكيل الهيئة العامة للرياضة للإعلام رجاء الله السلمي، بالتصدي لهؤلاء؛ لأنه «ما عاد فيه مجاملات». ووصف حاتم خيمي، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالوحدة، المصري أحمد حسام ميدو، بأنه مدرب عالمي وكبير، وقال إنه يرفض الانتقادات التي يوجهها البعض له. وأكد رئيس النادي اقتناعه بميدو بشكل كبير جدًا؛ لأنه مدرب عربي شاب يجيد التكتيك على أعلى مستوى، ويجب دعمه حتى يواصل مهمته بنجاح، وأضاف أن ميدو كان لاعبًا عالميًا وسيكون مدربًا عالميًا، سواء مع الوحدة أو غيره من الفرق. وأشاد خيمي بما قدمه فريقه أمام الهلال، مشيرًا إلى أن التعادل مع الهلال تحقق في ظل غيابات كثيرة ضربت الفريق، مؤكدًا ثقته التامة في اللاعبين. وقال إن وجود تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه، الرئيس الفخري للنادي، رئيس هيئة أعضاء الشرف، كان كفيلًا بقلب كل الموازين، وكشف عن أن آل الشيخ قام بتحفيز لاعبي الفريق بشكل كبير قبل مواجهة الهلال بمكافآت كبيرة للغاية. وأوضح خيمي، أن آل الشيخ هو الرجل الأول في نادي الوحدة، ولذلك حرص على تحفيز اللاعبين للفوز؛ بغض النظر عن اسم الفريق المنافس. وكانت نتيجة التعادل التي انتهت إليها المباراة، قد أدت إلى تقليص الفارق بين الهلال المتصدر، والنصر ملاحقه المباشر، إلى أربع نقاط، فيما سارعت إدارة الهلال بتقديم احتجاج لاتحاد الكرة لمشاركة محمد القرني ضمن صفوف فريق الوحدة، معتبرًا أن مشاركة اللاعب غير قانونية؛ حيث سبق له تمثيل الهلال في الفئات السنية والفريق الأول، غير أن الوحدة قام بتسجيل اللاعب بصفة لاعب هاوٍ. ويأمل الهلال في أن يتم قبول احتجاجه؛ حتى يتم تغيير نتيجة اللقاء من التعادل إلى فوز لصالحه؛ ليعود الفارق مع النصر إلى ست نقاط. 