السلطان يقود مواجهة النصر والفتح والهويش لقمة الشباب والهلال 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: * الأربعاء 13 صفر 1437هـ: ـ هجر مع التعاون في الأحساء، (5.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد القرني، ويعاونه الدولي بدر الشمراني، وبليغ الرمضان، والدولي محمد الهويش «رابعاً»، والدولي السابق عبدالله العباد «مقيماً».  الرائد مع الوحدة في بريدة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي شكري الحنفوش، ويعاونه الدولي خلف زيد، وماجد الناصر، والدولي تركي الخضير «رابعاً»، والدولي السابق محمد المقيطيب «مقيماً». * الخميس 14 صفر 1437هـ: ـ النصر مع الفتح في الرياض، (5.45 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وعبدالعزيز الأسمري، وخالد الطريس «رابعاً»، والدولي السابق محمد حامد «مقيماً». ـ الأهلي مع الفيصلي في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، ويحيى آل معتق، وحسين أبو شاهين «رابعاً»، والدولي السابق ناصر الحمدان «مقيماً». * الجمعة 15 صفر 1437هـ: ـ الخليج مع الاتحاد في الدمام، (5.30 مساء)، يقودها الحكم مشاري المشاري، ويعاونه الدولي فهد العمري، وفيصل القحطاني، ومحمد البريدي «رابعاً»، والدولي السابق فهد الملحم «مقيماً». ـ الشباب مع الهلال في الرياض، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وهشام الرفاعي، وعبدالله العويدان «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً». * السبت 16 صفر ـ نجران مع القادسية في جدة، (8 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وعبدالله معافا، وماجد الثقفي «رابعاً»، والدولي السابق محمد الشريف «مقيماً». 