رؤساء أندية وأعضاء مجالس إدارات يدعمون أنديتهم استعدادا للموسم للقادم 

 تلقت بعض الأندية الرياضية خلال الساعات الماضية دعماً مالياً من أعضاء مجالس إداراتها ومجالس الشرف، حيث تلقى نادي الهلال دعما مالياً بمبلغ 10 ملايين من عضو شرف النادي فهد الراشد. فيما أعلنت إدارة نادي الأهلي أن العضو بهيئة أعضاء شرف النادي عبدالله الزهراني قدم دعماً ماليا للنادي بمبلغ 5 ملايين ريال. في حين تلقى نادي النصر دعماً مالياً من قبل عدد من أعضاء الشرف وأعضاء مجلس إدارة النادي الجديد، حيث قدم نائب رئيس النادي عبداللطيف آل الشيخ مبلغ 5 ملايين ريال كدعم لخزينة النادي، فيما دعم عضو الشرف عبدالله مخارش خزينة النادي بـ3 ملايين ريال، كما قدم عضو شرف النادي عمر آل الشيخ دعماً مالياً للنادي بمبلغ مليوني ريال. وفي تبرع آخر أعلنت إدارة نادي النصر أن عضو مجلس الإدارة عبدالكريم المنصور أعلن تكفله بمعسكر الفريق في المكان الذي تختاره الإدارة، كما تبرع عضو مجلس الإدارة عبدالعزيز الجليل بمليون ريال. من جانبه أعلن نادي الاتحاد عن تبرع نائب الرئيس فراس التركي ومحيى الدين كامل عضو مجلس إدارة النادي بمبلغ 10 ملايين دعما للنادي. 