الاتحاد يقترب بشدة من الكاميروني أوتوبونج 

 اقترب الإتحاد السعودي كثيراً من إنهاء صفقة الكاميروني " اوتوبونج" ليحل محل امبامي الذي اختلف مع الإدارة بسبب طلبه ضعف المبلغ الذي وقع به للتجديد. ورغم رغبة كانيدا في الإبقاء على إمبامي الا انه تفهم وجهة نظر الإدارة بخصوص المبلغ المبالغ به من قبل اللاعب. وكان كووورة قد أشار سابقاً للمفاوضات مع اوتوبونج الذي لعب في الدوري المصري كمحور وصانع ألعاب. يذكر أن وكيل أعمال اللاعب السعودي عبدالعزيز الحبشي يرتبط بعلاقات مميزة مع صناع القرار في البيت الإتحادي ويحظى بثقتهم لذلك فمن المتوقع أن تتم الصفقه بسلاسة ودون عوائق تذكر. 