مصادر تكشف آخر تطورات مفاوضات تجديد عقد "عسيري" مع الأهلي 

 كشفت مصادر عن آخر تطورات العرض المقدم من إدارة نادي الأهلي للاعب عبدالفتاح عسيري من أجل تجديد عقده مع الفريق، مبينة أن الإدارة لم تتلق رداً من اللاعب حتى الآن. وأوضحت المصادر أن العرض تضمن تجديد عقد اللاعب لمدة 3 أعوام مع مقابل مادي مرتفع إلى الحد الأعلى، بعد رفض اللاعب لعرضين سابقين، مشيرة وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الإدارة تسابق الزمن لتجديد عقد عسيري قبل دخوله الفترة الحرة التي تسمح له بالتوقيع لأي نادٍ دون موافقة ناديه الأصلي. وبيّنت أن عسيري تلقى اتصالات غير رسمية من أحد أندية العاصمة الرياض يستفسر منه عن رغبته في الانتقال قبل الدخول معه في مفاوضات رسمية عند بدء الفترة الحرة. 