الزمالك يشكو إمام لـ " فيفا" بعد توقيعه للفيصلى السعودي 

 أعلن المستشار جلال إبراهيم رئيس مجلس إدارة الزمالك، أن النادي لن يترك حقه القانوني فى اللاعب حازم إمام الظهير الأيمن للفريق، مشيراً إلى أن الزمالك قام بسداد مستحقات اللاعب وعليه فلا يحق له التوقيع لأي ناد أخر. وأضاف رئيس الزمالك، أن اللاعب عند توقيعه على عقود انضمامه للزمالك وقع أيضاً على لائحة الجزاءات الخاصة بالفريق ومن ثم، فإنه لا يجوز له المطالبة برفع الغرامات التي وقعت عليه لا سيما وأنها كانت بسبب تجاوزات منه. وأوضح إبراهيم، أنه كلف المستشار نصر عزام المستشار القانوني للنادي بإعداد الملف الخاص باللاعب لتقديم شكوى ضده في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعد أن نما إلى علمه توقيع اللاعب لنادي الفيصلى السعودي لمدة ثلاثة مواسم مقابل مليون و 750 ألف دولار. 