كاتب رياضي يشن هجوما عنيفا على وليد الفراج: الهلال يجري في دمه..ثم يتحدث عن الحيادية! 

 شن الكاتب الرياضي سلطان الزايدي هجوما عنيفا على الإعلامي وليد الفراج متهما إياه بعدم الحيادية . وعلق الزايدي على احد مقالات الفراج الأخيرة والتي كانت بعنوان “طار الدوري ولا لسه” ويتحدث فيها عن النتائج السيئة للهلال في الفترة الأخيرة في الدوري. وكتب الزايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:بتاع الأكشنة خايف يطير الدوري من الهلال حتى في مقالاته هلالي الهوى.. الهلال يجري في دمه .. ولا يرفع ضغطك إلا إذا تكلم عن الحياد ..!   