بالفيديو..رئيس النصر يسخر من "تهديد الحكام" 

 سخر الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، من الأحاديث التي انتشرت مؤخراً حول تهديده لحكام مباريات فريقه في البطولات المحلية، مشيراً إلى أن من ينقل هذا الحديث لا يملك أي مصدر. وقال الأمير فيصل بن تركي لبرنامج "في المرمى":" الحديث مع الحكام أمر مشروع، وما فعلته كان ضمن القوانين" وأردف:" تناقشت بهدوء مع حكم مباراة الوحدة، لكن البعض يحب التأليف والاختراع". وعاد رئيس النصر للتأكيد على ترتيب أولويات فريقه، وأضاف:" ننافس حالياً في مسابقات عدة، لكن يبقى الدوري هو الأهم، والآن لا نفكر سوى في مباراة العروبة القادمة". 