بالفيديو..الطفل النصراوي الحزين يوجِّه رسالة مهمة لـ"بن تركي" 

 انشغل رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بمقطع فيديو أثار حزن مشجعي نادي النصر تفاعلا مع طفل صغير ظهر بالمقطع وهو في قمة الحزن على خسارة فريق النصر بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. ويظهر في المقطع عدد من الشباب والأطفال وهم يشاهدون مباراة النهائي بين الهلال والنصر التي حسمها الزعيم بضربات الترجيح، وبينما فرح طفل يرتدي زي الهلال، سيطر الحزن الشديد على طفل يرتدي زي النصر وهو يرى فريقه يخسر النهائي بشكل لا يصدق، بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى من الفوز بالكأس. وأسند الطفل ظهره إلي الحائط وغطَّى رأسه بيديه حزنًا على خسارة النصر، إلا أن تفاعل النصراويين مع المقطع فاق كل التوقعات، حيث طالب الإعلامي النصراوي عبدالعزيز المريسل متابعي حسابه على موقع "تويتر" بأن يأتوا له بهذا الطفل حتى ولو من آخر الدنيا، قبل أن يعود ويعلن أنه وجد الطفل واسمه محمد صالح الشهراني، واكتشف أنه ابن أخت محمد الشهراني لاعب النصر السابق، وأقسم المريسل بأنه سيجعل هذا الطفل يفرح. وقام المريسل بنشر مقطع فيديو آخر على حسابه بموقع "انستجرام"، يظهر فيه الطفل وهو يقبل قميص النصر ويقول: "يا عمي أبوتركي.. والله ما أحزن وأنا بطل الدوري". 