بالفيديو .. "البلوي": ديون الاتحاد "220" مليونًا.. ولن أترك النادي قبل سدادها 

 أبدى "إبراهيم البلوي" رئيس نادي الاتحاد سعادته بقرار "الأمير عبدالله بن مساعد" الرئيس العام لرعاية الشباب؛ تأجيل الانتخابات الرئاسية في نادي الاتحاد؛ لفحص الحسابات المالية. وقال "البلوي" في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري": "أنا سعيد جداً بهذا القرار، تشكيل اللجنة أمر صحي، وأشكر "الأمير عبدالله بن مساعد" على هذا القرار الحكيم". وأضاف القوائم المالية أكثر من جيدة، ولكن المشكلة الأساسية تكمن في ميزانية الإدارة السابقة، كانت ميزانية غير دقيقة، الفحص المالي للنادي من رعاية الشباب سيكشف غالبية الميزانيات للجماهير والنقاد". وأكد "البلوي" أنه لن يترك النادي قبل سداد الديون المتراكمة عليه البالغة 260 مليون ريال، وقال: "ديون الاتحاد 260 مليونًا، وهي ديون طويلة الأجل منها حوالي 84 مليون ريال غير مقلقة، سأترشح لرئاسة نادي الاتحاد، ولن أترك النادي قبل سداد هذه الديون، وعودة الفريق إلى مكانه الطبيعي كبطل". وختم "البلوي" تصريحاته بالحديث عن طموحات الفريق الاتحادي؛ حيث قال: "الفريق لا يزال يتطور، هدفنا هذا الموسم هو الحصول على المركز الثاني في الدوري، والفوز بلقب كأس الملك والتأهل للأدوار المتقدمة في دوري أبطال آسيا، وفي الموسم المقبل سيكون طموحنا الفوزَ بلقب الدوري والبقاء في الطليعة".  