حارس الأهلي المعيوف يعتزل الكرة بشكل نهائي 

 أرسلت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم خطاب إلى الاتحاد السويدي تطلب فيه شهادة اللاعب السويدي نبيل بهوي لصالح النادي الأهلي بعد اكتمال جميع الأوراق المطلوبة . ومن جانبها أكملت إدارة النادي الأهلي جميع الأوراق المطلوبة للمحترف اليوناني إيوانيس لدى لجنة الاحتراف وسوف يتم طلب بطاقته الدولية من الاتحاد الإيطالي ، حيث من المتوقع أن تصل خلال الـ ( 48 ) ساعة المقبلة بطاقة اللاعبين ليتسنى لهما اللعب والمشاركة ضد التعاون في الجولة الأولى ضمن مسابقة دوري ( عبداللطيف جميل للمحترفين ) في أول لقاء يخوضه الفريق في الموسم خارج أرضه . وكان اللاعبان قد قدما مستويات جيدة خلال المباريات الودية التي لعبها الفريق ، ولقيا استحسان الجميع ويتوقع لهما النجاح خصوصاً المحترف اليوناني إيوانيس الذي أظهر فنياته العالية ومهاراته الفردية وتميز بخاصية التسديد وصناعة اللعب وتنفيذ الكرات الثابتة ويعتبر إضافة لخط الوسط الأهلاوي . وبخصوص اللاعب السويدي نبيل بهوي بدأ يتأقلم مع المجموعة وظهر عليه الانسجام مع زملائه اللاعبين واستطاع أن يقنع المدير الفني السويسري كرستيان غروس وفرض نفسه خلال الفترة الماضية وأصبح يعتمد عليه المدرب بشكل كبير بعد أن جعله أحد مفاتيح اللعب بالفريق . ومن جهة ثانية أعلن حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الكابتن عبدالله المعيوف اعتزاله الرسمي لكرة القدم ، وذلك عبر خطاب أرسله لإدارة النادي ، بعد محاولات من اللاعب ووكيل أعماله بالسماح له بالانتقال لأحد أندية العاصمة لظروفه الأسرية التي تحتم عليه تواجده بمدينة الرياض ، لكن طلبه قوبل بالرفض كونه لم يكن واضح مع ناديه من البداية ، وغيابه عن التدريبات بدون عذر ، وطبقت الإدارة الأهلاوية لائحة اللاعبين المحترفين على المعيوف وتم إيقاف جميع مستحقاته ، ليعلن اعتزاله الكرة بشكل نهائي ، وبناء على خطاب الاعتزال فإنه لايحق للمعيوف وفق أنظمة الاحتراف اللعب لأي ناد إلا بعد مضي عامين من تاريخه . من جهة أخرى كسب الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي أخر تجاربه الودية قبل بداية مبارياته الرسمية هذا الموسم ، وذلك على حساب فريق الربيع بنتيجة ( 3 : 0 ) ضمن المرحلة الثالثة من البرنامج الإعدادي للفريق جاءت الأهداف الثلاثة عن طريق المهاجم السوري عمر السومة ( هدفين ) وصانع الألعاب اليوناني إيوانيس ( هدف ) لينتهي اللقاء بفوز أهلاوي بثلاثية نظيفة وسط حضور جماهيري كبير في اللقاء الذي احتضنه ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بالنادي . وفي نهاية اللقاء توجه الرئيس الجديد مساعد الزويهري إلى أرضية الملعب واجتمع مع اللاعبين والجهاز الفني والأداري بعد تنصيبه للرئاسة رسمياً . ومن جانب أخر أصدر مساعد الزويهري رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي أولى قرارته بتعيين الإعلامي سالم الأحمدي مديراً لمركز الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الإعلامي . ومن جانبه قدم سالم الأحمدي وافر شكره وتقديره لكافة الأهلاويين على الثقة الممنوحة له متمنياً أن يوفق في مهمته الجديدة . 