رازفان يريح اللاعبين.. وخربين يبدأ الركض 

 قرر الروماني رازفان لوشيسكو مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، إراحة اللاعبين عن تدريب، الخميس، بعد أن أنهى الفريق العاصمي مواجهته الودية الثالثة بالفوز 2-1 ضمن معسكره التحضيري في النمسا. من جهة أخرى خضع السوري عمر خربين إلى تدريبات لياقية خاصة عقب وصوله الأربعاء مقر معسكر الفريق بعد تأخره عن الالتحاق ببداية المعسكر بسبب التأشيرة على أن يلتحق بالتدريبات الجماعية فور الانتهاء من برنامجه. إلى ذلك واصل نواف العابد في برنامجه التدريبي الخاص المعد له مسبقاً بالجري والتدريبات اللياقية في الصالة. 