المزيريب مهاجم الباطن يتعرض لحادث مروري 

 أعلن نادي الباطن تعرُّض يوسف المزيريب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي لحادث مروري. وطمأنت إدارة الباطن جماهير النادي على سلامة وصحة اللاعب، مؤكدًا أنه لم يتعرَّض لأي أذى جراء الحادث. وكان يوسف المزيريب قد سجّل أول هدف له بقميص الباطن في أول مباراة شارك فيها مع الفريق الأول. وجاء الهدف في الجولة الخامسة عشرة من الموسم الماضي عندما شارك مع الباطن في مواجهة فريق أحد. وكان المزيريب قد وقع لنادي الباطن في فترة الانتقالات الشتوية من العام الماضي، على عقد مدته ثلاث سنوات.  