3 عروض انتقال للكسـار.. والاتفاق الأقوى مادياً 

 تلقى حارس فريق الرائد الأول لكرة القدم أحمد الكسار ثلاثة عروض من أندية الأهلي والنصر و الاتفاق، إذ يسعى الأهلي لتعويض غياب عبدالله معيوف، وكذلك بالنسبة لنادي النصر بعد غياب المصاب عبدالله العنزي. أما عرض الاتفاق فيعتبر الأعلى مادياً من بين الثلاثة عروض، حيث هناك نية من قبل إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل، للدخول في سوق الانتقالات بقوة بجانب ترميم الفريق للعودة سريعاً لدوري المحترفين، بعد هبوط الفريق في الموسم ما قبل الماضي، لمصاف أندية الدرجة الأولى. وأكدت مصادر الميدان أن الاتفاق قريب جداً من ضم الكسار ما لم يحدث أي تغيير في مجريات المفاوضات. ويعتبر الكسار ( ٢٥ عاماً ) أحد أفضل الحراس في الدوري السعودي في الوقت الراهن وقدم مستويات مميزة خلال الموسمين الماضيين، وأثمرت إبداعاته باختياره ضمن قائمة المنتخب السعودي قبل أن يغيب خلال الشهرين الماضيين، بسبب الإصابة ( كسر في اليد ) وكان لقاء الشباب الودي، يوم أمس الجمعة، هو أول لقاء يشارك فيه منذ نهاية الموسم الماضي. يذكر أن الكسار ترعرع في نادي الترجي بمحافظة القطيف قبل أن ينتقل لنادي الرائد في العام ٢٠٠٩م، ومنذ العام ٢٠١٣م والعروض تتهافت عليه إلا أن إدارة الرائد متمسكة باللاعب الذي يعتبر صمام الأمان بالنسبة لهم .   