بطل "ترايثلون" سعودي يستعد للذهاب إلى روسيا بـ"الدراجة" لمؤازرة المنتخب في كأس العالم 

 يستعد بطل "الترايثلون" السعودي ناصر المطرد للقيام بمغامرة جديدة، وهي الذهاب إلى روسيا بالدراجة لمؤازرة المنتخب الوطني خلال مشاركته في مونديال روسيا 2018. وروى المطرد تفاصيل مشاركاته السابقة في مسابقات عربية ودولية لتحدي الصعاب "الترايثلون"، لافتا وفقا لـ"سبق" إلى أنه شارك في 240 سباقا رياضيا حصل خلالها على عدد من الأوسمة والميداليات. والترايثلون (triathlon) أو الثلاثي هي لعبة واحدة تضم ثلاثة سباقات السباحة وقيادة الدراجات والجري، على الترتيب، وتتطلب لياقة بدنية عالية، حيث يبدأ المتسابق بالسباحة لمسافة 1500 متر، ثم يركب الدراجات لمسافة قدرها 40 كيلو مترًا، قبل أن يشرع في سباق العدو لمسافة 10 كيلو مترات. وأشار مؤسس فريق الترايثلون السعودي ناصر المطرد إلى أنه يستعد للذهاب إلى روسيا عبر دراجة، حيث كشف تفاصيل رحلته التاريخية، والتي سوف تستغرق 50 يومًا، وسيقطع خلالها 5200 كلم، وتبدأ الأول من مايو من مقر الهيئة العامة للرياضة، وسوف يكون مسار الرحلة: الرياض إلى مصر ثم إلى اليونان مرورًا ببلغاريا ورومانيا وأوكرانيا وانتهاءً بروسيا. وأعرب عن رغبته أيضاً في تمثيل المملكة -بدعم من هيئة الرياضة- في تحدي قطع القناة وهو السباحة من إنجلترا إلى فرنسا لمسافة 36 كلم متواصلة، وكذلك تحدي أقوى وأطول سباق دراجات هوائية بالعالم لمسافة 300 كلم متواصلة في دولة السويد. 