حمدالله يقود تشكيل النصر لمواجهة الهلال في نهائي الكأس 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر روي فيتوريا تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، في نهائي كأس الملك، المقرر لها مساء اليوم السبت. واختار فيتوريا تشكيل مكون من:" جونز، كيم ، مادو ،مايكون ، الغنام ، الحسن، بيتروس ، الصليهم ، مرابط ، بيتي ،حمدالله ". ويلتقي النصر بمنافسه الهلال، مساء اليوم السبت، في نهائي كأس الملك، حيث كان اخر لقاء جمعهما في نفس الدور بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة عام 2015. وحسم الهلال وقتها لقب البطولة، بانتصاره على غريمه بركلات الترجيح، بعد انتهاء الأشواط الأصلية والإضافية للمباراة بتعادل الفريقين (1-1).         