رسمياً: نهائي دوري أبطال آسيا (ذهاباً وإياباً) 

 اعتمدت لجنة المسابقات في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اليوم الأربعاء في اجتماعها بمقر الاتحاد في العاصمة الماليزية كوالالمبور إقامة المباراة الختامية من دوري إبطال آسيا للعام المقبل 2013 (ذهاب والإياب) لأول مرة واحتساب نظام الهدف خارج الملعب بهدفين. وقررت إعطاء حقوق استضافة كأس التحدي الآسيوي عام 2014 لجزر المالديف، واعتماد مشاركة فريق من طاجيكستان في المسابقة وفريق من فلسطين في كأس رئيس الاتحاد الآسيوي وتشكيل فريق للتحقيق في حالات تلاعب في نتائج مباريات في بعض المسابقات الآسيوية. وأقرت اللجنة الموافقة على استبعاد كوريا الشمالية من مسابقة كاس الاتحاد الآسيوي المقبل واستمرار نظام تطبيق التأهل التلقائي للفرق الثلاثة الأولى من النسخة عام 2015، ووافقت على تقويم الاتحاد الآسيوي لعام 2013، وكأس آسيا 2019. 