"الانضباط" تفرض غرامات مالية 240 ألف ريال على خمسة أندية 

 غرّمت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم أندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد والشباب والتعاون، بمبلغ 240 ألف ريال، بسبب عدة مخالفات في منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء غرامات نادي الشباب على الرئيس التنفيذي للنادي بمبلغ 50 ألفا، بعد حديثه الإعلامي تجاه نادي النصر، ومدرب الفريق لويز جارسيا بمبلغ 30 ألف ريال، وحارس المرمى فاروق مصطفى واللاعب محمد سالم بـ20 ألف ريال لكل منهما. كما قرّرت اللجنة تغريم كل من المغربي نور الدين أمرابط لاعب النصر، ومدرب الفريق روي فيتوريا 20 ألفاً لكل منهما، بسبب غياب الأول عن اللقاء الإعلامي، وعدم ارتداء الثاني البطاقة التعريفية خلال مواجهة الأهلي. كما غرّمت فهد المفرج عضو مجلس إدارة نادي الهلال 20 ألف ريال، لدخوله إلى أرض الملعب في مباراة التعاون، وإلزام سالم الدوسري لاعب الهلال بدفع 20 ألف ريال، لغيابه عن منطقة اللقاءات الإعلامية في مباراة التعاون. وفرضت اللجنة على رئيس النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة ونائبه ياسر محروس دفع 20 ألف ريال لكل منهما، بعد دخولهما إلى أرض الملعب بعد نهاية مباراة النصر، وألزمت نادي التعاون بدفع 10 آلاف ريال، لقيام جمهوره برمي عدد (2) علبة مياه باتجاه اللاعبين بعد نهاية المباراة أمام الهلال. 