الاتفاق يقيم حفلا مبسطًا للمعد البدني 

 أقام الجهاز الإداري لفريق الاتفاق حفلاً مبسطاً في مقر الفريق في معسكره بالنمسا، احتفاءً بقدوم مولود للمعد البدني التونسي في النادي الكابتن نور الدين رجب والذي أطلق عليه اسم أيوب. ويخوض الاتفاق مباراته الودية الأولى مساء يوم غدٍ السبت أمام نظيره فريق هونفيد المجري، وذلك ضمن برنامج النواخذة الإعدادي في المعسكر الذي يقيمه في النمسا بمدينة باد تاتسمندورف تحضيراً للموسم الرياضي الجديد 2021/2022. وكان الفريق قد تدرب اليوم الجمعة على فترتين بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، حيث اشتمل التدريب الصباحي على تمارين تقوية ومرونة عضلية في صالة اللياقة البدنية من خلال مجموعتين. 