الأهلي يخفّض أسعار تذاكر مبارياته %20 

 بدأت الهيئة المالية في النادي الأهلي بقيادة الأمير فيصل بن خالد وأعضائها في البدء باعتماد ووضع الرسوم للتذاكر الموسمية لمباريات الفريق الأول في الموسم الرياضي الجديد، إذ ينوي الأهلي تخفيض سعر التذاكر الموسمية بواقع 20 % عن سعر الموسم الماضي، بعد نجاحها في العام الماضي عن طريق نائب الرئيس في ذلك الوقت عبدالله بترجي، إذ لقيت استحسانا كبيرا من الجماهير الأهلاوية التي حرصت على اقتنائها على الرغم من صعوبة تطبيقها لأول مرة في ملاعبنا في ظل عدم التقيد بالمقاعد المخصصة في مدرجات مدينة الملك عبدالله الرياضية في كثير من المباريات. وأشاد عضو اللجنة عبدالإله مؤمنة بتفعيل استمرار هذه الخطوة وحرص الهيئه على تخفيض السعر ليسهل للجميع اقتنائها وهذا ما سعت له الهيئة في أول قراراتها هذا الموسم فيما يخص التذاكر الموسمية، إذ سيصبح سعرها أقل مما كانت عليه الموسم الماضي، ويأتي ذلك في إطار توفير سبل الراحة لأنصار النادي الأهلي، فبمجرد حصول المشجع على تلك التذكرة يكون قد ابتعد عن مشكلات الحجوزات وصعوبة الحصول على تذاكر في المباريات الكبيرة على وجه الخصوص. من جهة أخرى، أقام أحمد الصائغ أمين عام النادي بتكريم الأعضاء بحضور شرفي كبير من منسوبي النادي الحاليين والسابقين في بمناسبة تدشين ألبوم الأهازيج «الرمز أمر» والذي شارك فيه بدر تركستاني رئيس رابطة الجماهير وسعود برقاوي رئيس الرابطة السابق والفنان علي عويس والمنشد أسامه فقيه. هذا وسوف يخوض فريق الأهلي ثاني مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي المقام في إسبانيا أمام ميدلزبره الإنجليزي في الثانية عشرة من صباح الاثنين. ويأتي هذا اللقاء في إطار سلسلة من المباريات الودية تحضيرا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل التي يستهلها الفريق بمباراة كأس السوبر في الثامن من أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن. 