كميخ: الدوري موعود بلقاءات قوية.. والاتحاد سيبتعد عن الخطر 

 أكد عدد من الفنيين الرياضيين أن المرحلة القادمة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تعتبر مرحلة حساسة لجميع الأندية باستثناء أندية المناطق الدافئة.«المدينة» استطلعت آراء بعض المحللين الرياضيين، ففي البداية قال المدرب الوطني علي كميخ: إن المرحلة الماضية من عمر الدوري وحتى نهاية الجولة الـ24 كانت لقاءاتها قوية، خاصة من الأندية التي تنافس على صدارة الدوري «الهلال والنصر»، وأيضا الحال للأندية التي تصارع من أجل الابتعاد عن شبح الهبوط لدوري الدرجة الاولى، أمثال أندية أحد والفيحاء والباطن والاتحاد، وإن كان الأخير أقل خطورة من الهبوط بحكم المستويات التي قدمها في الدوري وابتعاده رويدًا رويدًا عن شبح الهبوط. وأشار كميخ إلى أن فترة التوقف الحالية تعتبر فرصة لجميع الأندية خاصة التي تصارع للنجاة من الهبوط، وأن الدوري بعد التوقف الرابع سيشهد مواجهات من العيار الثقيل بلقاء ديربي النصر والهلال وكما ستشهد لقاءات قوية، بالإضافة إلى مباريات كأس الملك. أما اللاعب الدولي السابق بنادي الاتفاق عبدالله صالح، فتوقع ان تكون المباريات بعد التوقف قوية ومثيرة، لا سيما وأنها تعتبر لقاءات الحصاد مع اقتراب نهاية الموسم الحالي، وزاد أن الفرق التي تنافس على الصدارة وفرق المناطق الدافئة تعتبر هي الأندية الأكثر راحة من الأندية التي تحاول الابتعاد عن الهبوط، وتوقع صالح أن تشهد المباريات القادمة دخول فرق جديدة للهبوط لدوري الدرجة الأولى، إذا لم تتدارك وضعها، لا سيما وأنها تقترب من فرق الهبوط بالذات أندية المنطقة الشرقية الاتفاق والقادسية، مشددًا عليهم بالتركيز، كما توقع عبدالله صالح أن يتنافس أكثر من فريق على المركز الثالث، مشيرًا إلى أن المرحلة القادمة ستشهد مواجهات كبيرة، وتنظر لها بعض الأندية بأنها بمثابة خروج مغلوب.واعتبر صالح أن التوقف الحالي يعتبر فترة نقاهة للأندية لترتيب صفوفها، خصوصًا الأندية التي تقع في مراكز المقدمة، وأشار صالح إلى أن لقاء النصر والهلال القادم هو بمثابة لقاء الفيصل والفائز منه سيقترب كثيرًا من حسم لقب الدوري. 