الشمراني: الدوري مازال في الملعب 

 أعرب ناصر الشمراني نجم فريق الهلال لكرة القدم، عن سعادته الكبيرة بالفوز الذي حققه فريقه ضد مضيفه التعاون بهدف نظيف السبت ضمن الجولة الحادية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. قال في تصريحات تلفزيونية لقناة ام بي سي:"الحمد لله قدمنا مباراة قوية ضد خصم صعب وقوي على أرضه ووسط جماهيره كالتعاون وحققنا الأهم من تلك المباراة وهو الفوز وحصد الثلاث نقاط". أضاف: "لازال هناك حسابات فيما يخص الفوز بلقب الدوري وهناك جولات متبقية ستكون حاسمة وهامة لرباعي المقدمة ونحن نسير خطوة بخطوة ونركز على حصد الإنتصارات فقط في المباريات المقبلة والقادم أفضل للهلاليين". 