التعاون يتقدم بطلب رسمي لضم لاعب النصر السابق 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي التعاون، تقدم بعرض رسمي لضم لاعب الزمالك المصري الحالي والنصر السابق، التونسي فرجاني ساسي. وأشارت المصادر وفقاً لـ "Gool"، إلى أن طلب التعاقد مع لاعب خط الوسط التونسي يأتي بطلب من المدير الفني الفرنسي لنداي التعاون، باتريس كارتيرون الذي دربه مع الفريق المصري. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن إدارة نادي التعاون تريد استغلال تبقي عام واحد فقط في عقد ساسي مع الزمالك لضمه لصفوفها في الموسم المقبل. ولعب فرجاني ساسي في صفوف نادي النصر موسم 2017/2018 قبل أن ينتقل لصفوف الزمالك في الموسم التالي 2018/2019. 