بالفيديو.. مدرب حراس النصر يلتقط "سيلفي" مع خادم الحرمين أثناء تكريمه 

 حرص مدرب حراس مرمى فريق النصر الكولومبي رينيه هيجيتا، على التقاط صورة "سيلفي" مع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، أثناء تكريم فريقي النصر والأهلي في نهائي كأس الملك. وكان الملك سلمان قد وصل إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة لرعاية مباراة نهائي الكأس بين ناديي النصر والأهلي. جدير بالذكر أن فريق النادي الأهلي قد حسم لقب كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على نادي النصر بهدفين مقابل هدف، في اللقاء الذي أقيم بينهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، مساء أمس الأحد. 