عوض: «منشني» برعاية جمهور الاهلي.. «ياخي» مجانين! 

 شكر المعلق الإماراتي فارس عوض جمهور النادي الأهلي على تفاعلهم معه عبرحسابه في تويتر لما يقارب الشهر بعد تحقيق الأهلي لبطولتي الدوري والكأس وذلك على خلفية اطلاق جماهير الأهلي لهاشتاق عبر موقع التواصل الاجتماعي تشكر من خلاله المعلق الشهير وهذا مادفعه لشكرهم حيث قال (قرابة الشهر ومنشني برعاية مدرجكم والله تستحق مسامعكم أكثر شكرا لكم من القلب مجانين ياخي مجانين ياخي مجانين) و كشف جمهور الأهلي عبر هاشتاق شكرهم لفارس عن الأسباب التي دفعتهم لمحبته وأهمها حياديته في التعليق التي ساهمت بمتعة الجماهير لأنه يريد أن يستمتع بالمباراة ويمتع دون ميول . وذكرت الجماهير عبارات فارس التي تفاعلوا معها أثناء تحقيق الأهلي للبطولتين ومنها (الحلم يتحقق..وحسين ياخي حسين..وقفوا الهداف وماقدروا يوقفون الأهداف). هذا ويعتبر فارس عوض من المعلقين النادرين إن لم يكن الوحيد ممن عقلوا على الدوري السعودي واتفق على محبتهم الجميع 