الاتحاد الإنجليزي يعتزم تكريم ضحايا مذبحة نيوزيلندا 22 مارس 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على موقع تويتر اليوم الإثنين، اعتزامه تكريم ضحايا مذبحة مسجدي نيوزيلندا خلال مباراة منتخب إنجلترا ونظيره التشيكي، في التصفيات المؤهلة لبطولة أوروبا (يورو 2020). ودون أن يذكر تفاصيل، كتب الاتحاد الانجليزي:" سنتذكر جميع من تأثروا بالأحداث المرعبة في كرايستشيرش". كان رجل أسترالي فتح النار يوم الجمعة الماضي في مسجدين بمدينة كرايستشيرش بنيوزيلندا فقتل 50 شخصاً وأصاب 31 آخرين، ويقبع اليميني المتطرف برينتون تارنت في الحبس الاحتياطي. وستقام مباراة المنتخب الإنجليزي أمام نظيره التشيكي في إستاد ويمبلي في العاصمة البريطانية لندن في الثاني والعشرين من الشهر الجاري. 