الجبرين يستعد لخوض معركة ثلاثية لإقناع كارينيو بمنحه مقعد أساسي في النصر 

 قبل نحو قليلة أيام فقط على انطلاقة دوري النجوم السعودي المحترفين وخوض الفريق الاول لكرة القدم بِنادي النصر ثاني مواجهاته الرسمية خلال هذا الموسم تحتدم المنافسة بين عدد من اللاعبين للدخول في القائمة الاساسية وحجز مقعد دائم في خيارات الأوروغوياني دانييل كارينيو واحدهم هو اللاعب عبدالعزيز الجبرين الذي عاش فترة صعبة في الاشهر الفائتة. ويتنافس مع الجبرين كل من إبراهيم غالب بالاضافة لعوض خميس والمحترف البرازيلي بيتروس وبالتالي فان الفرصة لن تكون سهلة إطلاقا وستكون هناك خيارات عديدة لدى الجهاز الفني لاختيار الثنائي الافضل بحال الدفع بثنائي في محور الارتكاز. ويتمني الجبرين ان لا يتعرض لإصابات كثيرة كما حدث معه خلال الموسمين الماضيين حيث تسببت هذة الاشكالية بمعاناته على المستوي البدني وغيابه عّن جزء من المواجهات الرسمية وهو ما فرق بينه وبين العناصر الاخرى وحتى عندما عَاد وجد نفسه في دكة البدلاء. ويراهن الجبرين على القوة الجسمانية التى يتفوق بها على العناصر المحلية التى تشاركه في ذات المركز وخصوصا أن بيتروس البرازيلي يجيد مهام أخرى مثل التمريرات القصيرة والقدرة على التغطية بالأطراف الا أن المشكلة الاهم ستكون اذا اختار كارينيو اللعب بإسم واحد في خط الوسط المتأخر والدفع باربعة اسماء امامه في خطة 4-1-4-1. 