خاص.. مدرب الشرطة السابق يدعم انتقال سعد ناطق لصفوف الأهلي 

 أشاد المدير الفني السابق لنادي الشرطة العراقي، المونتينيجري نيبوشا يوفوفيتش بمستوى مدافع الفريق، سعد ناطق مؤكداً قدرته على النجاح مع الأهلي حال إتمام الصفقة. وقال نيبوشا في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" أنه يعرف سعد ناطق جيداً وأنه لاعب كبير وشخص مميز أيضاً. وأضاف نيبوشا أن الشرطة فريق كبير ولكن اللعب في الدوري السعودي أمر رائع وطموح للجميع مؤكداً ثقته في نجاح ناطق حال انتقاله للنادي الأهلي. وشدد المدرب المونتينيجري، أنه خلال الفترة التي تواجد بها في العراق علم بأن سعد ناطق يسير في الطريق الصحيح ودائماً ما يتميز بالفدائية والروح الكبيرة. ويحاول النادي الأهلي إتمام صفقة التعاقد مع سعد ناطق خلال الساعات الأخيرة من فترة الانتقالات الشتوية. يذكر أن نيبوشا سبق وأن حصل على لقب الدوري العراقي رفقة نادي الشرطة، كما خاض تجربة قيادة نادي هجر في الدوري السعودي. 