الميدا يجدد للهلال ‎ 

 مدد الهلاليون العقد الاحترافي للمهاجم إلتون ألميدا (برازيلي) لعام آخر اعتباراً من يونيو المقبل والذي ينتهي فيه عقده الذي وقعه صيف الموسم الماضي. وكانت إدارة نادي الهلال اشترطت التجديد مع اللاعب في حال قدم مستويات جيدة مع الفريق، ويأتي تمديد عقد اللاعب لموسم آخر بعد التقرير الفني المقنع الذي اطلعت عليه الإدارة الهلالية من قبل المدرب السابق دونيس إلى جانب توصيات المستشار الفني ومدرب الفريق المؤقت عبداللطيف الحسيني. من جهة أخرى بات أمر مشاركة مهاجم الفريق ناصر الشمراني ضعيفاً في مواجهة الإياب التي ستجمع الفريق مع لوكوموتيف الأوزبكي الثلاثاء المقبل في العاصمة الأوزبكية طشقند ضمن دور الـ ١٦ من دوري أندية أبطال آسيا ٢٠١٦ عطفاً على حاجته لاستكمال برنامجه التأهيلي لما بعد إصابة الركبة إضافة إلى الفترة الطويلة التي لم يشارك فيها مع الفريق في مبارياته السابقة. وسلم الجهاز الطبي والتأهيلي كافة التقارير الخاصة باللاعب للمدرب عبداللطيف الحسيني لمعرفة آخر المستجدات.في حين ستتحدد مدى إمكانية مشاركة المدافع ياسر الشهراني في هذه المباراة من عدمها قبل المران الأخير الذي سيجريه الفريق قبيل مغادرته لطشقند بعد غد الأحد. من جانبه يعاود لاعبو الفريق مساء اليوم تدريباتهم بعد راحة يوم أمس الخميس التي منحها الحسيني للاعبين حيث يفتتح من خلالها استعدادات الفريق للقاء الإياب أمام لوكوموتيف الأوزبكي. 