الأخضر الأولمبي يتأهل إلى نصف نهائي كأس آسيا الأولمبية 

 تأهل المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم إلى الدور نصف النهائي لبطولة كأس آسيا الأولمبية بعد تغلبه على نظيره الأسترالي 2 ـ 1 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الشرطة في العاصمة العمانية مسقط في دور الثمانية للمسابقة . حيث شهد الشوط الأول سيطرة سعودية على أغلب فتراته وتسابق مهاجموه على إضاعة الفرص المحققة للتسجيل لينتهي بالتعادل السلبي بدون أهداف . وفي الشوط الثاني واصل الأخضر سيطرته وضغطه على المرمى الأسترالي وتمكن من تسجيل هدفين عن طريق عبدالفتاح عسيري وعبدالله العمار في الدقيقتين 58 , 61 . وفي الدقيقة 76 تمكن المنتخب الأسترالي من تقليص النتيجة عن طريق لاعبه سكافي من ركلة جزاء . وكان حكم اللقاء قد أبعد اللاعب الأسترالي أندرو هول بالبطاقة الحمراء في الدقيقة 73 . 