ذيب الدحيم : لماذا عاقبوا هزازي.. وإبعاد سالم وباخشوين لم يأخذ هذه الضجة ! 

 أبدى وكيل اللاعبين ذيب الدحيم عدم رضاه عن قرار إدارة نادي النصر بإيقاف مهاجم الفريق نايف هزازي بعد استبعاده من معسكر المنتخب السعودي؛ بسبب خروجه بدون إذن مسبق من الجهاز الفني والإداري، مؤكدا بأن اللاعب كان سيتم استبعاده من الأخضر بسبب الإصابة، وأنه خرج من المعسكر لظرف خاص. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" كنت أتمنى أن لا يتم عقاب نايف هزازي من ناديه هناك آخرون لم تتم معاقبتهم لا من المنتخب ولا من أنديتهم !! اللاعبين سواسية في المنتخب.. نعلم جميعاً أن نايف هزازي مصاب وتم استدعاء مختار فلاته بديلاً له ، وسيتم استبعاد هزازي الليلة أو غداً من معسكر المنتخب ". وأضاف :" ولظرفٍ خاص للكابتن نايف غادر المعسكر دون استئذان، وتم إبعاده وكأنه قرار انضباطي من المنتخب وإنما هو بالأساس سيتم إبعاده للإصابة "، موضحا :" تأخير وإبعاد سالم وباخشوين لم تأخذ هذه الضجة والصياح !! هل لأن هزازي لاعب بالنصر أو من أجل المنتخب !! للعلم هزازي مصاب ". واختتم الدحيم بقوله :" وكنا نقول بالسابق الغائب عذره معه !!! والآن تحولت الغائب عذره بمزاجنا !!! الله يصلح الحال ويسهل أمور منتخبنا بس ". 