أبواب "الجوهرة" تفتح الرابعة عصراً .. و التدخين ممنوع في ديربي جدة 

 أكدت شركة "صلة" أن ملعب الجوهرة المشعة سيفتح أبوابه لجماهير الاتحاد والأهلي بدءا من الساعة الرابعة عصرا. وطالبت "صلة" جماهير الاتحاد والأهلي بالتأكد من شراء تذاكر مباراة الفريقين من نقاط البيع المعتمدة. وحذرت الشركة الجماهير من السوق السوداء، مشيرة إلى عدم الشراء من السوق السوداء هو حماية للمشجع. ومن المقرر أن يتم طرح باقي تذاكر المباراة اليوم بملعب الجوهرة المشعة بعد أن تم بيع ما يزيد عن 45 ألف تذكرة إلكترونيا خلال الايام الماضية. كما وجهت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة تعليمات لجماهير ديربي جدة المقرر مساء الأحد على الملعب الرئيسي بالمدينة "الجوهرة المشعة". ونشر الحساب الرسمي للمدينة عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عدة تعليمات للجماهير جاء فيها "تهيب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالجماهير - منظمين - أمن - إعلاميين بمراعاة حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة وعدم التعدي على مواقفهم الخاصة" وأضاف "نعتذر عن سحب اي سيارة غير مصرح لها في الوقوف في مواقف ذوي الاحتياجات الخاصة.. ان احترام حقوق ذوي الاحتياجات الخاصة يدل على وعيك ورقي أخلاقك مواقف ذوي الاحتياجات الخاصة عليها علامات واضحة في ارضية الموقف" وأكدت إدارة المدينة مجددا على منع التدخين قطعيا في المدرجات. 