لاعب لن تنساه ملاعبنا .. ماجد وسامي يُزينان التاج 

 كشفت الجماهير الرياضية السعودية عن رأيها حول أفضل لاعب ترك بصمة تاريخية مميزة في الملاعب الكروية السعودية خلال السنوات الأخيرة. واتجهت جماهير كل نادي للحديث عن أفضل الأساطير والنجوم الكروية والذين زيّنوا الملاعب السعودية عبر إطلاق هاشتاج ” #لاعب_لن_تنساه_ملاعبنا ” في الفترة الحالية في موقع تويتر. وتحدثت جماهير نادي النصر عن نجومية الأسطورة ماجد عبدالله، والذي تُوج بلقب كأس أمم آسيا مع المنتخب السعودي عامي 1984 و1988. كما عبّرت جماهير نادي الهلال عن عشقها للنجمين سامي الجابر ويوسف الثنيان، كما تحدث الجمهور الهلالي كذلك عن اللاعب محمد الشلهوب والذي لا يزال يصنع الفارق مع نادي الهلال في الموسم الجاري رغم وصوله لسن الـ38. ويذكر أن جمهور الاتحاد أيضًا ذكر النجم الكبير محمد نور كواحد من أبرز نجوم الكرة السعودية والذي زيّن الملعب بفضل لمساته السحرية، كما قاد الاتحاد للتتويج بدوري أبطال آسيا خلال عامي 2004 و2005 على التوالي كواحدة من أبرز إنجازات نادي الاتحاد القارية والتي لن تُنسى. جدير بالذكر أن سامي الجابر شارك مع المنتخب السعودي في بطولة كأس العالم نسخ 1994 في أمريكا و1998 في فرنسا وفي عام 2002 بكوريا واليابان وفي عام 2006 في ألمانيا. أما النجم يوسف الثنيان فنجح في التتويج بلقب كأس أمم آسيا في عام 1996 بدولة الإمارات العربية المتحدة. وشارك محمد نور كذلك مع المنتخب السعودي في كأس العالم عامي 2002 و2006. 