قطر تستضيف بطولة كأس الخليج 23 

 أصبحت قطر في حكم المؤكد باستضافة بطولة كأس الخليج الثالثة والعشرين لكرة القدم في ديسمبرالمقبل 2017 وذلك بعد ان اعلان الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم استمرار إيقاف الاتحاد الكويتي. ومن المقرر أن يتم التأكيد على استضافة قطر لخليجي 23 في الاجتماع المقبل لرؤساء الاتحادات الخليجية الذي سيقام بالدوحة في 20 من شهر مايو الحالي. وكان اجتماع رؤساء الاتحادات الخليجية لكرة القدم الذي أقيم بالدوحة قبل أسبوعين قد أكد إقامة بطولة خليجي 23 في الكويت نهاية العام الحالي وذلك في حالة رفع الإيقاف عن الكرة الكويتية من قبل الاتحاد الدولي وهو ما لم يحدث اليوم. وكان حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم أعلن عقب الاجتماع الماضي أن قطر ستنظم خليجي 24 عام 2017 حسب الدور وليس كدولة بديلة لتنظيم البطولة. 