بعد إصابات الهلال بكورونا.. "بن زنان" يكشف حقيقة إلغاء دوري أبطال آسيا 

 كشف المتحدث السابق لنادي النصر، عبدالله بن زنان، حقيقة إلغاء دوري أبطال آسيا بعد زيادة المصابين بكورونا في الهلال . وكتب بن زنان عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "أسأل الله الشفاء لكل المصابين من بعثة الهلال وأن يحمي البقية من هذا الفيروس". وأضاف:" الإنسحاب قرار هلالي بحت وقانون البطولة يحتم اللعب حتى وصول العدد لـ ١٣ لاعب فأكثر". وأتم:" قرار التأجيل قرار يملكه الاتحاد الآسيوي ولا أتوقع الموافقة عليه لأسباب كثيرة.. إلغاء البطولة.. مستحيل". 