ديسلفا يحدد برنامج النصر بعد قائمة المنتخب 

 ينتظر الأرجواني خورخي ديسلفا المدير الفني لفريق النصر الاختيار النهائي لقائمة المنتخب السعودي وعدد اللاعبين الذين سيفتقدهم الفريق بسبب معسكر المنتخب السعودي من أجل وضع البرنامج الخاص بالفريق خلال فترة التوقف الحالية وإمكانية إقامة معسكر إعدادي للفريق على أن يكون داخليا يخوض خلاله الفريق عددا من المواجهات الودية. وكانت إدارة النصر قد أعطت المدرب الضوء الأخضر في حال رغبته في إقامة معسكر خارجي إلا أن القرار النهائي لم يصدر بعد من قبل المدرب. ميدانياً يعود البحريني محمد حسين مدافع فريق النصر لمشاركة فريقه خلال المواجهة التي تنتظره أمام الشعلة بعد غد الثلاثاء على ملعب نادي الشعلة لحساب الدور الربع نهائي من مسابقة كأس ولي العهد بعد غيابه عن تمثيل الفريق أمام الشباب الجمعة الماضي ضمن الجولة الثالثة عشرة من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين نتيجة الوقف بالبطاقة الحمراء وستكون عودة البحريني محمد حسين على حساب زميله محمد عيد. 