بالفيديو .. نصري يقتحم حافلة ريال مدريد 

 تمكن الفرنسي سمير نصري لاعب أشبيلية من الوصول إلى حافلة ريال لتحية زين الدين زيدان مدرب فريق ريال مدريد عقب لقاء الفريقين الثلاثاء. وكان فريق ريال مدريد قد خسر أمام أشبيلية بنتيجة 1 – 2 فى الجولة 18 من الليجا ليتوقف الرقم القياسي للفريق في عدم الخسارة عند 40 مباراة وهو الأكبر في تاريخ الكرة الإسبانية بعد تخطيه رقم برشلونة 39 مباراة بدون هزيمة. ورغم الخسارة احتفظ ريال مدريد بصدارة الدوري الإسبانى برصيد 40 نقطة مع تبقى له مباراة مؤجلة مع فالنسيا، ويأتى أشبيلية في المركز الثانى برصيد 39، وبرشلونة ثالثا بـ 38 نقطة. 