بن فرحان: استفسرت عن أوضاع الأهلي من الأمير فهد.. وطموحي خدمة «نادينا» 

 كشف الأمير الدكتور خالد بن عبدالله بن فهد بن فرحان آل سعود نيته الترشح لرئاسة النادي الأهلي خلفًا للأمير فهد بن خالد المستقيل من منصبه، وذلك عبر تغريدات على حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي «تويتر». وغرّد ابن فرحان، وهو رجل أعمال وأكاديمي في مجال الإدارة العامة، قائلًا: «جرى بيني وبين الأمير فهد بن خالد نقاش هاتفي صريح جدًا بعدما أكد لي استقالته»، وتابع في تغريدة أخرى: «الله وحده يعلم مدى طموحي في خدمة نادينا وجماهيره الوفية، والأمير فهد كان صريحًا جدًا معي البارحة في إجابته على تساؤلاتي». يشار إلى أن الأمير الدكتور صدرت له ٧ مؤلفات في موضوعات الإدارة العامة والشأن الاجتماعي.   