نصراوي سابق متسائلاً : هل ينجح جوميز بتعويض أسامة هوساوي؟ 

 أكد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق، صالح المطلق على كون رحيل المدافع والقائد المميز أسامة هوساوي قد يؤثر على القيادة والانسجام لدى دفاع الأهلي في مباراته المرتقبة والمنتظر ضد الهلال على كأس السوبر بالعاصمة البريطانية لندن،متسائلاً " هل ينجح البرتغالي جوزيه جوميز بالتعويض؟". وإنتقل أسامة هوساوي الفائز بثلاث ألقاب أهلاوية من النادي الأهلي لصفوف الهلال بالسوق الصيفية الحالية بعدما رفض القائد والمدافع الدولي التجديد للملكي وأصر على الرحيل والعودة للزعيم مرة أخرى. وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " قبل السوبر ليس مجرد إنتقال .. أسامة جزء أساسي من قيادة وانسجام دفاع الأهلي بعيدا عن تفاصيل مستوى اللاعب ... هل ينجح جوميز بالتعويض؟". وعما يفعله قائد النصر حسين عبدالغني داخل أرضية الملعب ، أضاف : " باستثناء فتح الملعب وتغيير مركز حسين..التجربة جيدة إذا تغيراللاعب عن الخانة الأساسية يستفز داخليا ويظهر ذلك من خلال كثرة الأخطاء والإنفعال". 