توافق شرفي على تنصيب العقيل رئيساً للشباب 

 رفعت إدارة نادي الشباب خطاباً إلى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، طلبت من خلاله عقد جمعية عمومية طارئة للنادي، لاختيار رئيس للنادي بعد استقالة الرئيس المكلف طلال آل الشيخ، الذي طالب الشباب بالتكاتف والابتعاد عن الانقسام، واختيار رئيس شبابي للمرحلة القادمة. وعلمت «الشرق الأوسط» أن هناك اجتماعاً شرفياً على اختيار أحمد العقيل رئيساً للنادي الفترة المقبلة، وكان العقيل قد شغل منصب أمين عام النادي، بالإضافة إلى خبراته السابقة عندما عمل عضواً في الاتحاد السعودي لكرة القدم، ونائباً لرئيس لجنة المسابقات. وعلى الصعيد الميداني، واصل الفريق الأول لكرة القدم مساء أمس تحضيراته على ملعب النادي، بقيادة المدرب دانيال كارينيو، وذلك استعداداً لملاقاة الهلال يوم الأربعاء المقبل، ضمن مباريات الجولة التاسعة من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض. واستهل المدرب حصته التدريبية بتمارين إحماء وتسخين، ولياقية مكثفة، بقيادة مدرب اللياقة غونزاليس الذي أخضع اللاعبين لتمارين رفع المخزون اللياقي، بالإضافة إلى تمارين تقوية العضلات، وعقب ذلك طبق اللاعبون بعض التدريبات الفنية المنوعة في منتصف الملعب، ثم ألحقها بمناورة على كامل الملعب، ركز من خلالها على التمرير السريع من لمسة واحدة، وتغيير اتجاه اللعب، وفتح الملعب عن طريق الأطراف، والضغط على حامل الكرة، ليختتم المران بتمارين إطالة وتفكيك عضلات. 