بسبب الاستبعاد من دوري أبطال أوروبا.. "دي بروين" يلمح لإمكانية رحيله عن مانشستر سيتي 

 كشف اللاعب البلجيكي، كيفن دي بروين؛ صانع ألعاب مانشستر سيتي، عن إمكانية رحيله عن الفريق في حالة تثبيت الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عقوبة استبعاد النادي الإنجليزي من دوري الأبطال لمدة عامين. وأوضح دي بروين (28 عاما)، في مقابلة له مع صحيفة "هيت لاتستي نيوز" البلجيكية عبر تقنية الفيديو، أن إدارة النادي استأنفت القرار ومتأكدة من صواب موقفها، مؤكدا أنه سينتظر ما سيحدث ليتخذ القرار. وقال صانع الألعاب البلجيكي، إن البعد عن دوري الأبطال لمدة عامين يعد وقتا طويلا بالنسبة له، مشيرا إلى أنه يستطيع التأقلم مع عام واحد فقط. وأكد أنه سيظل في مانشستر إن نجح ناديه في الاستئناف، حتى لو وصلت له عروض من برشلونة أو ريال مدريد، نافيا أن يكون مصيره في الفريق مرتبطا بوجود المدرب الإسباني بيب جوارديولا. يذكر أن محكمة التحكيم الرياضي ستنظر استئناف نادي مانشستر سيتي على القرار الصيف المقبل، بعدما استبعده الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عن المشاركة في مسابقاته لمدة عامين، لمخالفته قواعد اللعب المالي النظيف. 