بالفيديو: ألمانيا تخطف بطاقة التأهل بشق الأنفس وخروج مشرف للجزائر 

 تأهل المنتخب الألماني إلى دور الثمانية لمونديال البرازيل بعد فوزه على نظيره الجزائري بهدفين مقابل هدف في المباراة الماراثونية التي جمعت بينهما اليوم الثلاثاء على استاد خوسي بينيرو برودا في بورتو اليجري ضمن فعاليات دور الستة عشر للبطولة. وانتهى الوقت الأصلي للمباراة بتعادل الفريقين سلبيا ثم خطف البديل اندري شورله هدف السبق لألمانيا في الدقيقة الثانية من الشوط الإضافي الأول مستغلا تمريرة زميله توماس مولر، الذي فشل في تسجيل خامس أهدافه في المونديال حتى الان ليتوقف رصيده عند أربعة أهداف محتلا المركز الثاني في قائمة الهدافين متساويا مع الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار، بفارق هدف واحد خلف الكولومبي جيمس رودريجيز الذي سجل خمسة أهداف، وفي الدقيقة الأخيرة من الشوط الاضافي الثاني سجل مسعود اوزيل الهدف الثاني للماكينات الألمانية. ورد البديل عبد المؤمن جابو بهدف الشرف لمحاربي الصحراء في الدقيقة 122. ويلتقي المنتخب الألماني مع نظيره الفرنسي في دور الثمانية، بعد فوز الديوك الفرنسية على نيجيريا بهدفين نظيفين في وقت سابق اليوم. جاءت المباراة مثيرة وقوية منذ البداية وحتى أخر دقيقة من الوقت بدل الضائع، بفضل الأداء الرجولي الذي قدمه المنتخب الجزائري الذي كان ندا قويا بشكل غير متوقع في مواجهة المنتخب الألماني بل ونجح في تهديد مرمى مانويل نيوير كثيرا لكن الفريق افتقد إلى الدقة في إنهاء الهجمات. وسعى الفريق الجزائري جاهدا إلى تحقيق الحلم العربي عبر التأهل إلى دور الثمانية للمرة الأولى في تاريخه بعد أن وصل إلى دور الستة عشر لكأس العالم للمرة الأولى في تاريخه، ورغم الأداء القوي الذي قدمه الفريق على مدار شوطي المباراة لكن الحظ لم يقف بجانبه، وبخروج المنتخب الجزائري اليوم لم يعد هناك وجود لأي منتخب أفريقي أو عربي في كأس العالم. 