قنوات أبوظبي تخطط لنقل الدوري السعودي 

 علمت «الوطن» أن قنوات أبوظبي الرياضية تسعى للحصول على حقوق نقل مباريات الدوري السعودي للنجوم «دوري المحترفين»، وأنها تقدمت بعرض لكسب الامتياز من شركة stc التي تملك الحقوق الكاملة للدوري السعودي الذي ستبدأ منافساته في الـ30 من أغسطس المقبل وتمتد حتى مايو 2019. انتظار العرضتنتظر الجهات السعودية قيمة العرض المادي الذي ستقدمه قنوات أبوظبي الرياضية التي ترغب في النقل منذ سنوات مضت كانت قد أبدت فيها رغبتها في الحصول على حقوق الدوري عندما كان ينقل على قنوات السعودية الرياضية. مشاركة إماراتيةعلمت «الوطن» أن قنوات دبي الرياضية تقوم بتجهيز أستديوهات رياضية تحليلية في المملكة يعتقد أنها ستعمل بعد أن يتم الشراء لعدد من المباريات من شقيقتها الإماراتية في حال تم حصول قنوات أبوظبي الرياضية على حقوق النقل. عقد جديديذكر أن شركة الاتصالات السعودية حصلت على العقد الجديد في فبراير الماضي بقيمة 660 مليون ريال سنويا بعد أن كانت قنوات mbc pro sport تملك حقوق نقل الدوري السعودي منذ يوليو 2014 لمدة 10 مواسم مقابل 410 ملايين ريال سنويا، قبل أن تتحصل شركة الاتصالات على الحقوق لمدة 10 مواسم مقابل 6.6 مليارات ريال سعودي.سبق أن نقلت القنوات الرياضية السعودية منافسات الدوري السعودي بين عامي 2011 و2014 مقابل 150 مليون ريال سنويا، يذكر أن سعر نقل منافسات الدوري السعودي كان بـ25 ألف ريال للمباراة الواحدة منتصف التسعينات الميلادية ولم يكن محتكرا آنذاك، وكان ينقل على القناتين الأولى والثانية وتقوم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتوزيع القيمة بين الأندية. بداية الاحتكاردخل الاحتكار إلى المنافسات السعودية منتصف العقد الماضي عندما فازت شبكة قنوات أوربت بحقوق النقل عام 2003 لمدة 3 مواسم مقابل 9.9 ملايين ريال سنويا، قبل أن تفوز شبكة راديو وتلفزيون العرب art بحقوق النقل التلفزيوني للبطولات السعودية بعد نهاية ذلك العقد مباشرة مقابل 90 مليون ريال سنويا. واستمرت هذه القنوات بنقل المنافسات بعقد جديد حتى 2012 مقابل 150 مليون ريال سنويا مع السماح لقنوات أخرى بنقل بعض المباريات مثل أبوظبي الرياضية والقنوات الرياضية السعودية. 