ابوثنين: المعيوف نجم الموسم.. والعابد أعاد جزء من مستواه 

 أشاد الكابتن فيصل ابوثنين، لاعب المنتخب ونادي الهلال السابق، بمستوى حارس الهلال عبدالله المعيوف في مباراة نصف نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال في تصريح له: ” الحمد لله الحمد لله، ألف مبروك للزعيم الوصول لنهائي كاس العرب، وحظ أوفر للأهلي، هيبة الهلال وسطوته تساعد الفريق على تجاوز السلبيات وتصعد به للنهائي ” . وأضاف : ” المعيوف نجم الموسم ونجم المباراة قدم خلالها مستوى خرافي يستحق إنصافه من جماهير الزعيم، نواف العابد أعاد جزء من مستواه ” . وتأهل نادي الهلال إلى نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، بفوزه على الأهلي بنتيجة 3-2 بركلات الترجيح بعد التعادل 1-1 ذهابًا وإيابًا في نصف نهائي البطولة. 