متفوقا على ريال مدريد.. برشلونة أغلى نادٍ في العالم 

 تصدر نادي برشلونة قائمة الأغلى في العالم متفوقاً على غريمه ريال مدريد حيث تقدر قيمته حالياً بنحو 4.76 مليار دولار. ونشرت مجلة فوربس، الإثنين، قائمة يتصدرها برشلونة وخلفه نادي ريال مدريد في المركز الثاني حيث تقدر قيمته بنحو 4.75 مليار دولار. وجاء بايرن ميونيخ بطل أوروبا المركز الثالث في القائمة بقيمة 4.215 مليار دولار، واحتل باريس سان جيرمان بطل فرنسا ووصيف بطل أوروبا الموسم الماضي المركز التاسع بقيمة 2.5 مليار دولار بزيادة 129 في المئة في عامين وهي أكبر زيادة بين الأندية العشرة الأولى. وتأتي الفرق الستة الكبرى في الدوري الممتاز، وهي مانشستر يونايتد وليفربول ومانشستر سيتي وتشلسي وأرسنال وتوتنهام ضمن أول عشرة أندية في القائمة. 