اتحاد الكرة المصري يوضح أزمة "الحراسة الخاصة " لمحمد صلاح 

 أوضح الاتحاد المصري لكرة القدم، برئاسة أحمد مجاهد أن الحراسة الخاصة للاعبي المنتخب الوطني من أعمال الاتحاد ودون طلب من أي من لاعبيه، وذلك حرصًا على عدم تعرض أي من أعضاء الفريق لأي احتكاك خاصةً في ظل تفشي انتشار فيروس كورونا. وأضاف الاتحاد المصري أن حصول محمد صلاح نجم الفريق على اهتمام خاص في بعض المواقف أمر طبيعي في ظل ما شاهدناه خلال مباراة أنجولا ومصر الأخيرة من توقف المباراة أكثر من مرة لاقتحام بعض المشجعين أرض الملعب أثناء سير المباراة لالتقاط صور تذكارية معه باعتباره أحد نجوم اللعبة على مستوى العالم. وشدد الاتحاد المصري على أن نزول طاقم الحراسة الخاص إلى أرض الملعب خلال لقاء مصر والجابون الأخير كان أمرًا اضطراريًا لإقامة احتفالية في أرض الملعب قبل انطلاق المباراة شهدت وجود عناصر عديدة من خارج دائرة المعنيين بالمباراة. وأثار ظهور حراسة خاصة بجوار نجم المنتخب المصري ونادي ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح جدلًا واسعًا وانتقادات لاذعة. 