بالصور.. "وجبة غذاء" وراء هزيمة اتحاد جدة أمام الشباب 

 تداول مشجعى نادى إتحاد جدة السعودى، عبر مواقع التواصل الأجتماعى صوراً لبعض لاعبى الفريق وهو يتناولون الطعام فى أحد المطاعم بمدينة "جدة"، قبل 6 ساعات فقط على إنطلاق المباراة التى جمعت بين فريقى الإتحاد والشباب بملعب "الجوهرة"، ضمن مباريات الجولة الـ 12 من عمر مسابقة الدورى السعودى، والتى إنتهت بفوز الشباب بهدف نظيف جاء فى الدقيقة 95 من عمر المباراة. وأظهرت الصور قائد الفريق محمد نور وعدد من اللاعبين وهو يتناولون الطعام فى أحد مطاعم الوجبات السريعة، الأمر الذى يدل على فقدان الرومانى فيكتور بيتوركا المدير الفنى لعنصر السيطرة على اللاعبين، كذلك عدم تركيز عناصر الفريق فى المباراة. ويحتل الإتحاد المركز الخامس فى جدول ترتيب الدورى السعودى، برصيد 22 نقطة، علماً بأن الفريق لم يتذوق طعم الفوز على مدار خمس مباريات متتالية، فى الوقت الذى ينتظر فيه الفريق مواجهة من العيار الثقيل أمام الأهلي، المحترف ضمن صفوفه، اللاعب المصرى، محمد عبد الشافى، فى "ديربى جدة"، الجمعة المقبلة بملعب "الجوهرة". وتختتم منافسات الجولة الـ 12 اليوم، السبت، بإقامة ثلاث مباريات تجمع بين فريقى الرائد والشعلة ونجران مع العروبة والنصر مع الهلال.         