إعلامي رياضي: رجل أعمال غير معروف في الوسط الرياضي يستعد للترشح لرئاسة النصر 

 كشف الإعلامي الرياضي عايض السعدي، أن رجل أعمال غير معروف في الساحة الرياضية يستعد للترشح لرئاسة نادي النصر، لأربع سنوات قادمة. وأضاف السعدي، أن رجل أعمال غير معروف في الوسط الرياضي يعمل على تجهيز ملفه الانتخابي للترشح لرئاسة نادي النصر، رافضاً الكشف عن اسم الرجل إلا بعد انتهائه من تجهيز ملفه الانتخابي. يذكر أن اللجنة الخاصة بانتخابات الأندية الرياضية، فتحت باب الترشح لرئاسة نادي النصر لفترة زمنية ثالثة، بعد أن أغلقته مرتين لعدم تقدم أحد بملف ترشحه لرئاسة النادي. 