رئيسا "هيئة الرياضة" و"اتحاد السيارات" يزوران الشيخ خالد القاسمي بعد إصابته في "رالي داكار السعودية" 

 حرص رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ورئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، اليوم الأربعاء، على زيارة الشيخ خالد القاسمي عقب انسحابه من "رالي داكار السعودية 2020″ بعد تعرّضه للإصابة. وأظهر مقطع فيديو، نشره حساب برنامج الديربي الكويتي بـ"تويتر"، لحظة انسحاب الشيخ خالد القاسمي رفقة معاونيه، حيث بدت عليه أعراض الإعياء أثناء توجهه لطائرته الخاصة عائداً إلى بلاده. وكان الشيخ خالد القاسمي قد انسحب من المنافسة بعد تعرّضه لحادث خلال الجولة الثالثة من رالي داكار الذي يشهد مشاركة 556 سائقا من 62 دولة حول العالم.  بعد تعرضه لحادث خلال الجولة الثالثة، اضطر الشيخ خالد القاسمي الى الانسحاب من رالي ( السعودية داكار ) ، رئيس هيئة الرياضة السعودية قام بزيارة الشيخ القاسمي والاطمئنان عليه .#الديربي pic.twitter.com/4ke4AGTkcq
 — برنامج الديربي || ALDERBY SHOW (@ALDERBYSHOW) January 8, 2020  