فيصل بن تركي يطالب بتأجيل مباريات "النصر" في الدوري 

 طالب رئيس نادي النصر السابق، الأمير فيصل بن تركي، بضرورة تأجيل أولى مباريات النصر في الموسم الجديد من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال فيصل بن تركي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " كان لي مداخلة في القناة الرياضية قبل مباراة نصف النهائي وذكرت أن (التركيز يجب أن يكون على هذه المباراة). وأضاف: "اليوم انتهت ويجب التركيز على القادم وهو الدوري فلنترك الانتقادات ولنركز على المهمة المقبلة ولكن أود أن أطرح رأيا بسيطا أكثر ناد سعودي وصل إلى مرحلة متقدمة في هذه البطولة هو النصر". واختتم: "فيجب طلب تأجيل أول جولتين من الدوري السعودي لنادي النصر لكي لا يقع إرهاق على ناد شرف الوطن وهنا تكمن تعادل الفرص كما حدث في الدوري الإسباني كمثال". وخرج النصر من منافسات بطولة دوري أبطال آسيا 2020، بعد الخسارة أمام بيرسبوليس الإيراني بركلات الترجيح، عقب التعادل 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي. 