فهد الهريفي يثني على صفقة مورا ، ولكن .. 

 أثنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على إدارة النصر بقيادة الأمير فيصل بن تركي بعد حسمها صفقة ضم الأوروجوياني رودريجو مورا من صفوف النادي الأرجنتيني الشهير ريفر بليت لقيادة خط هجوم العالمي بداية من الموسم المقبل . وتعاقدت إدارة النصر مع مهاجم ريفر بليت مورا صاحب الـ27 عاماً لثلاث سنوات قادمة بعد مفاوضات طويلة بدأت منذ السوق الصيفية الماضية وانتهت بالوقت الحالي بالتوقيع معه ، بعد تألقه الكبير مع فريقه بالدوري الأرجنتيني وبطولة كوبا ليبرتادوريس . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي بتويتر : " اللاعب مورا ذو قيمة فنية عالية بس ايش حكاية السماسرة في اختيار مهاجم تسعة ونصف الفريق يحتاج مهاجم صريح لاعب مركزه 10 أدريان ، سهلاوي ، مورا " . 