"الفيصل" يُوجه بإضافة ملعب رديف في مدينة الأمير "هذلول" الرياضية 

 طلب وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بإضافة ملعب رديف آخر في مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية التي تم تدشينها اليوم الإثنين بمدينة نجران. وسيخصّص هذا الملعب لنادي نجران، كما وجّه الفيصل أيضًا بإضافة ملعب رديف جديد بمقر منشأة نادي الأخدود. وجاء قرار وزير الرياضة، في ختام زيارته لمنطقة نجران التي التقى خلالها بأمير المنطقة صاحب السمو الأمير جلوي بن عبد العزيز بن مساعد، إضافة إلى رؤساء أندية المنطقة وعدد من شبابها وفتياتها.   