بالفيديو .. عمر مسعود : وقفة الأهلاوية لا تُنسي..وإرث الاتحاد كبير 

 طالب "عمر أحمد مسعود" نائب رئيس نادي الاتحاد , أعضاء شرف وجماهير النادي بتوحيد الصف الإتحادي تقديراً للراحل أبوعمر ,مشدداً إرث العميد كبير ومحمل بكثير من المشاكل من ديون وغيرها ويحتاج تظافر الجميع. جاء ذلك من خلال تصريحاته لإذاعة يو إف إم قائلاً :" برقية العزاء من والدنا خادم الحرمين الشريفين كانت لفتة أبوية غير مستغربة , وكل الشكر لجميع الأندية التي وقفت معنا في مصابنا ووقفة الأهلاويين لا تنسى". وأضاف :" مهمتي في الإتحاد صعبة وتحتاج تكاتف الجميع، وعودة الروح للاتحاد هي وصية والدي رحمه الله ,وأناشد أعضاء شرف وجماهير الإتحاد بتوحيد الصف الإتحادي تقديراً للراحل أبوعمر". وأوضح :" معسكر الاتحاد في تركيا يسير كما هو مرتب له، وإكمال المعسكر بعد وفاة الرئيس هو استكمال لمسيرته رحمه الله , وموضوع العكايشي في طريقه للحل بإذن الله ووصوله للمعسكر سيكون بعد ساعه ". وأنهي بقوله :", لا نحتاج بيانات لتوثيق بطولاتنا، تاريخ الاتحاد معروف". 