عويران .. ديربي لندن “رز خالٍ من البهارات” " فيديو " 

 انضم نجم الكرة السعودية، الدولي السابق سعيد العويران، إلى صف المعارضين ضد نجاح كأس السوبر السعودي الذي جرى الأربعاء الماضي جنوب العاصمة البريطانية لندن بين الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال ونظيره النصر. وأكد العويران الذي سدد أشهر هدف سعودي في نهائيات العالم عام 1994 في عاصمة أمريكا نيويورك، أن مباراة كأس السوبر تأثرت فنياً من إقامتها على بعد نحو سبع ساعات جوية، معتبراً أن الجماهير الحاضرة لم تفِ بغرض المدرجات في مباريات ديربي العاصمة. وقال سعيد العويران: الحضور الجماهيري في الرياض كان سيضفي طعماً أجمل لمواجهة الهلال والنصر؛ لأن المباراة في لندن كانت تشبه الكبسة برز غير مألوف يخلو من البهارات. ولقد شعرت بأنها مواجهة قامت في بطولة مدرسية، وتابعتها بإحساس يغلبني حول صغر مساحة الملعب وغياب الروح الحقيقية للفريقين. وانتقل سعيد العويران للدفاع عن نفسه في المقطع الذي انتشر له وهو يؤدي حركات تقليدية لزميله الدولي السابق محمد عبد الجواد، رافضاً فكرة أنه كان يسعى للتهكم من القائدين السابقين محمد عبد الجواد أو سلفه صالح النعيمة، وقال: لا تخلو علاقتي بعبد الجواد من الملاطفات والممازحات، لذلك هو يذكرني دائماً بصناعته لأهم هدفين في مشواري الرياضي (أحدهما في مرمى بلجيكا والآخر بشباك الكويت). وكنت أتحدث هاتفياً إلى عبد الجواد قبل رحلته إلى لندن في مهمة التحليل الفضائي للمباراة. وكان يعلق ضاحكاً على ردة فعلي تلك. يشار إلى أن محمد عبد الجواد أجرى قبل بضعة أيام تسجيلاً بالفيديو من كاميرا هاتفه الخاصة للقاء جمعه بصالح النعيمة، وبعد انتشار المقطع سرب سعيد العويران مقطعاً آخر يحاكي به لهجة محمد عبد الجواد في حواره مع النعيمة. 