مواطن يوثق موقفاً إنسانياً من محترف التعاون تجاه رجل كفيف بمطار أبها 

 وثق مواطن من خلال مقطع فيديو، موقفاً إنسانياً أظهره اللاعب البرتغالي ريكاردو ماتشادو المحترف بصفوف نادي التعاون، تجاه رجل كفيف بمطار أبها. وأظهر المقطع اللاعب البرازيلي وهو يسير بجوار رجل ويمسكه من يده، حيث أوضح مصور الفيديو أن ماتشادو شاهد الرجل فاصطحبه من الطائرة إلى الباص بعدما علم بإعاقته، ولم يتركه حتى سلمه لأخيه في مواقف السيارات. جدير بالذكر أن فريق التعاون سيلاقي نظيره أبها اليوم (الإثنين)، ضمن منافسات دور الـ 16 لكأس خادم الحرمين الشريفين. 