فواز .. خربها مع بيتوركا 

 أشارت تعليقات لحارس فريق الاتحاد (الموقوف) فواز الخيبري على حسابه الشخصي (سناب شات) لغطاً في الأوساط الاتحادية حول مقصده من عبارة كتبها على صورته الشخصية موجهة لإدارة النادي قائلاً: في الإدارة يا تصيب يا تخيب وينتهي كل شيء. مصادر (النادي) كشفت أن معاقبة مدرب الفريق بيتوركا له بإبعاده إلى الفريق الأولمبي بسبب تكرار غيابه دون اسباب مقنعة كانت خلف ما كتبه. رغبة منه في رمي الكرة في ملعب الإدارة لحل مشكلته (الانضباطية) مع المدرب الروماني.. واشارت ذات المصادر الى أن هناك تدخلا إداريا للتوسط للاعب لدى المدرب لعودته للتدريبات بعد الحسم من راتبه وأخذ تعهد عليه بالالتزام بالتدريبات. 