جوميز يُهدي ثلاثية الباطن لجماهير الهلال 

 عبر بافيتيمبي جوميز، مهاجم الهلال، عن سعادته بانتصار فريقه 3-1، اليوم الخميس، على نظيره الباطن، مهديًا الفوز لجماهير الزعيم. وفاز الهلال على ضيفه الباطن، بنتيجة 3-1، في الجولة الثالثة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل جوميز هدفين في المباراة، ليتقاسم صدارة الهدافين مع النيجيري أحمد موسى نجم النصر، والكاميروني ليندر تاوامبا لاعب التعاون. وكتب جوميز، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل تويتر "3 نقاط أخرى، جهد عظيم للفريق". ‏وأضاف جوميز "سعيد جدًا لتسجيلي أول ثنائية في ملعبنا، شكراً لمشجعينا.. هذا الفوز لكم". وانتقل جوميز إلى صفوف الهلال السعودي، مطلع هذا الموسم قادما من جالطة سراي التركي.  