الاتحاد ينوي تطبيق سياسة التقشف 

 ذكرت مصادر أن مجلس إدارة نادي الاتحاد ينوي تطبيق سياسة التقشف خلال فترة توقف النشاط الرياضي؛ لتقليص المصاريف. وأشارت المصادر ذاتها وفقًا لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن إدارة الاتحاد تفكر في إيقاف عقود عدد من العاملين المتعاونين بالنادي ممن لديهم دخل آخر. ونوهت المصادر إلى أن إدارة الاتحاد تتحرك أيضًا لتأمين سيولة مالية تفي بسداد عدد من الالتزامات المالية على النادي؛ حيث تواصلت مع عدد من صناع القرار وشرفيِّي النادي لدراسة الأوضاع الحالية والاستفادة من آرائهم وبحث سبل دعم النادي. 