"تاوامبا" يقود تشكيل التعاون أمام الطائي بالدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق التعاون جوزيه جوميز، تشكيل فريقه لمواجهة الطائي، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل التعاون على النحو التالي:" كاسيو أنجوس، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، ساندرو مانويل، يزيد البكر، سعد بالعبيد، كاكو، سميحان النابت،أميسي، تاوامبا، لوفانور". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"معتز البقعاوي، عون السلولي، فيصل درويش، محمد أبو سبعان، طارق عبدالله، سليمان هزازي، حسن العمري، نواف الرشودي، يعقوب الحسن". 