علي عواجي يلتحق ببعثة الأهلي 

 آثار غياب لاعب النادي الأهلي علي عواجي، عن معسكر الفريق الأول في النمسا، التساؤلات بين الجماهير الأهلاوية، دون أن تكشف إدارة الفريق عن سبب غياب اللاعب العشريني. وعلمت "عين اليوم" عبر مصادرها الخاصة، أن سبب تخلف اللاعب عن بعثة الفريق في النمسا يعود لوثيقة كشف الحساب التي ارفقتها إدارة النادي في مستندات اللاعب، لاستخراج تأشيرة الدخول، والتي رفضت من السفارة النمساوية؛ لانتهاء تاريخها. وأضافت المصادر:" ساهم هذا الإجراء في عدم ظهور اسمه ضمن قائمة الفريق التي غادرت لمعسكر النمسا، بينما كانت إدارة النادي الأخضر قد اصدرت تأشيرة (الشنغن) للاعب بعد توقيعه عقد انتقاله إلى الأهلي قادما من الوحدة، إلا أن انتهاء صلاحيتها حال دون استخراج التأشيرة الجديدة للاعب". وأكدت المصادر أن إدارة أهلي جدة، تواصلت مع اللاعب أمس الأول، لإبلاغه باستخراج تأشيرته للالتحاق بمعسكر الفريق يوم الثلاثاء المقبل بمدينة زالتسبورغ والتي تعتبر الثانية ضمن مخطط المعسكر التدريبي في النمسا. 