وكيل هوساوي للنصراويين: ملّيت 

 نفى نواف المهدي وكيل لاعب النصر عمر هوساوي كل الاخبار التي تقول ان موكله في طريقه للخروج من النصر والتوجه للنادي الاهلي، مؤكداً انه على الصعيد الشخصي ملّ من نفي هذا الخبر منذ نهاية الموسم الماضي وحتى اليوم بالاضافة الى ان اللاعب ملتزم بعقده مع النصر الذي سينتهي بعد سنة تقريباً، وأتى نفي المهدي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل (تويتر). وحاولت الرياضي التواصل مع المهدي لأخذ تفاصيل اكثر حول عقد اللاعب مع النصر وهل تمت مفاوضته للتجديد ولكنه لا يجيب على الاتصالات. وعلى الجانب الرسمي لنادي النصر.. أكد مصدر مسؤول لـ الرياضي ان عمر هوساوي لاعب كبير وركيزة اساسية في المنتخب السعودي، وسيتم فتح ملف تجديده مع الفريق فور عودة الامير فيصل بن تركي من رحلته الخارجية. 