جماهير الأهلي تحتفل بمرور عامين دون خسارة 

 احتفلت جماهير النادي الأهلي السعودي بمرور عامين دون أن يتذوق فريقها أي خسارة بالدوري. ودشن رواد موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) هاشتاج حمل عنوان "سنتين الاهلي لم يخسر" احتفلوا فيه من خلاله بمرور عامين على الفريق دون أي خسارة بالدوري السعودي للمحترفين. وكانت آخر خسارة تعرض لها الفريق بالدوري أمام الهلال في الجولة 18 من موسم 2013 - 2014 والتي أقيمت يوم 16 يناير عام 2014. ومنذ ذلك الحين لم يذق الأهلي طعم أي خسارة بالدوري مسجلا رقما قياسيا بـ 47 مباراة دون خسارة حتى الآن. وكان الأهلي أنهى الدور الأول من الدوري الموسم الحالي في الصدارة بـ 33 نقطة متفوقا على الهلال بأفضلية المواجهات المباشرة.  