الهلال يضرب بقوة ويفوز برباعية "ممتعة" على العروبة 

 ضرب الهلال بقوة وأرسل إنذارا مبكرا برغبته في استعادة لقب دوري عبد اللطيف جميل، بعدما سحق العروبة 4-1 مع وتصدر مبكرا دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم مساء الجمعة. وسجل سلمان الفرج هدف التقدم للهلال بتسديدة لا تصد ولا ترد في الدقيقة 37 وأضاف البرازيلي تياجو نيفيز الهدف الثاني من جملة فنية رائعة في الدقيقة 44. وفي الشوط الثاني، قلص مشاري العنزي الفارق وسجل الهدف الأول للعروبة، قبل أن يسجل ناصر الشمراني ونيفيز الهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 73 و89. وارتفع رصيد الهلال لثلاث نقاط وتصدر الدوري متقدما بفارق هدفين على الاتحاد الذي تفوق على الفيصلي 2-1 في أولى مباريات المسابقة والتي انطلقت قبل خمس دقائق من المباراة الثانية. 