الصحف الأرجنتينية ترحب باستقبال الهلاليين للمدرب دياز 

 اهتمت الصحف الأرجنتينية المختلفة باستقبال الهلاليين لمدربهم الجديد ، الأرجنتيني رامون دياز حيث نشرت الصحف صورة للمدرب وهو يبتسم سعيداً بالاستقبال كما كان يحمل في يده وشاح عليه شعار الهلال . وكتبت الصحف أن جماهير الفريق استقبلت المدرب في المطار وكان المدرب سعيداً بالاستقبال حتى أنه وجه للجماهير رسالة شكر على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر . ونقلت صحيفة "losandes" تصريحات للمدرب قال فيها :" أنا سعيد جداً لهذا الاستقبال وأعلم أن الهلال ناد كبير ولديه جماهير غفيرة مع لاعبين جيدين ونأمل أن تسير الأمور في نصابها الصحيح وسوف نعمل سوياً بجد لتحقيق الأهداف". 