فؤاد أنور يعلن ترشحه لرئاسة اتحاد القدم 

 أعلن فؤاد أنور قائد المنتخب السعودي السابق نيته الجادة في ترشيح نفسه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم في الانتخابات القادمة للاتحاد .  جاء ذلك الإعلان أثناء لقائه الدائم والمباشر عبر أثير إذاعة الرياض في برنامج ( الموعد الرياضي )، حيث أبان فؤاد انور في حديثه الإذاعي أن رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم لا تحتاج اسما كبيرا بقدر ما تحتاج لشخص له خبرة رياضية سابقة وجميع عوامل الخبرة المطلوبة موجودة لدى نجوم كرة القدم السعوديين في التسعينيات الميلادية التي تدعمها إنجازاتهم ، لذلك قرر ترشيح نفسه لرئاسة اتحاد الكرة حتى يضع لغيره من اللاعبين بصمة في أهليتهم وأحقيتهم بترشيح أنفسهم لمراكز قيادية في السنوات القادمة.  وعن نية الدكتور ماجد قاروب ترشيح نفسه لرئاسة اتحاد القدم، استبعد الكابتن فؤاد قبول ذلك لأنه من الصعب إعفاء قاروب من مناصبه في الاتحاد وعودته لرئاسته إضافة لعدم وجود الخبرة الرياضية لديه . ( مرفق مقطع صوتي من اللقاء )  الجدير بالذكر، أن برنامج ( الموعد الرياضي ) برنامج يومي يستضيف إلى جانب الكابتن فؤاد انور كل من الزميل خلف ملفي رئيس التحرير ومدني رحيمي وأحمد الشمراني ومحمد الغامدي ويبث على الهواء في الرابعة والربع عصراً، والبرنامج من إعداد سعود القحطاني وتحرير بندر حلواني وتقديم ناصر الغربي وعبدالرحمن الثنيان وإخراج بدر الشهري. 