الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة الرائد غداً .. وغياب الشلهوب للإصابة 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم السبت تحضيراته بحضور صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، استعداداً لملاقاة مُضيفه “الرائد” عند الساعة 08:25 من مساء يوم غد الأحد على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في “بريدة”، ضمن الجولة الحادية والعشرون من مسابقة دوري المحترفين السعودي، وتركّزت التدريبات على النواحي اللياقية والتكتيكية بمشاركة كافة اللاعبين عدا اللاعب “يحيى المسلم” الذي واصل برنامجه التأهيلي المُعد له مُسبقاً، في حين لم يكمل اللاعب “محمد الشلهوب” التدريبات نظراً لشعوره بآلام في مفصل القدم. يذكر أن الفريق سيغادر إلى “بريدة” جواً تأهباً للمباراة، وسيرافقه عضوا مجلس إدارة النادي الأستاذ “سامي أبوخضير” أمين عام النادي، والأستاذ عبدالكريم الجاسر مدير مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي. 