النصر يفاوض صانع ألعاب نادي برشلونة الاكوادوري 

 تفكر إدارة نادي النصر في التعاقد مع اللاعب الارجنتيني داميان دياز “26 عاماً” صانع ألعاب نادي برشلونة الاكوادوري, كبديل للارجنتيي مانسو والذي تم فسخ التعاقد معه بعد ثلاثة أشهر من انطلاقة الموسم الرياضي. يذكر أن دياز سبق له اللعب مع بوكا جونيورز الارجنتيني وكذلك يونيفر سيداد التشيلي, فيما يقود حالياً فريقه لصدارة الدوري حيث سجل سبعة أهداف ويحتل في المراكز المتقدمة ضمن هدافي البطولة.  هذا ويواصل الفريق الأول بنادي النصر تدريباته المغلقة استعدادا للقاء الاتفاق السبت المقبل في الدمام, هذا وقد شارك اللاعب عبده عطيف في التدريبات إلا إنه حتى الآن لم يتم التأكد من زوال الاصابة بشكل نهائي بعد أن تعرض لها في تدريبات يوم الاحد الماضي. وكان قد تأكد غياب اللاعب أحمد عباس عن اللقاء بعد أن أوقف من لجنة المنشطات حتى اشعار آخر.  من جهة أخرى, صدرت موافقة الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب على انضمام الأستاذ فهد بن سليمان الطخيم لعضوية مجلس الإدارة. 