بالفيديو .. محترف الاتحاد الجديد يُجري الاختبارات الطبية 

 نشرت شركة بوبا العربية الشريك الطبي لنادي الاتحاد لقطات فيديو للاختبارات الطبية التي يقوم بها المحترف الأسترالي الجديد جيمس ترويسي. وعبر اللاعب عن رغبته في لقاء جماهير الاتحاد في جدة وذلك قبيل انضمامه رسميًا إلى صفوف العميد. وقّع الأسترالي جيمس ترويسي، عقدًا ينضمّ بموجبه إلى صفوف نادي الاتحاد، بعدما اجتاز اللاعب الفحوصات الطبية التي أجريت له في دولة الإمارات بنجاح. وأعلن نادي الاتحاد رسميًّا -الإثنين (31 أغسطس)- عن التعاقد مع اللاعب الأسترالي الدولي، للانضمام لصفوف الفريق لمدة موسمين كلاعب آسيوي، مؤكدًا أن اللاعب انضم لمعسكر الفريق بالإمارات. 