عادل عزت يستقيل من رئاسة اتحاد القدم.. ويكشف خططه المستقبلية (فيديو) 

 أعلن الدكتور عادل عزت استقالته اليوم (السبت) من رئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، كاشفا عن خططه المستقبلية. وقال عزت إن استقالته تأتي لعزمه على الترشح لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السنة القادمة، لافتاً إلى أن الاستقالة ستدخل حيز التنفيذ مع نهاية مباراة السوبر على كأس هيئة الرياضة. وأوضح أن نواف التمياط - نائب الرئيس - سيتولى رئاسة اتحاد القدم بحسب النظام، حتى يتم عقد جمعية عمومية للتحضير للانتخابات طبقاً للوائح الفيفا. 