«الفيفا» تقترح محاربة عنصرية الملاعب بحسم نقاط من الأندية 

 أكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر (فيفا) أمس الخميس ضرورة فرض عقوبات أكثر صرامة ضد العنصرية في ملاعب كرة القدم. ويرى بلاتر 78 عاماً أن حسم النقاط سيكون له مفعول أقوى من معاقبة الأندية باللعب دون جمهور، في حين نقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) عن بلاتر قوله «العقوبة الرياضية هي الوسيلة الوحيدة المؤثرة، إنها تسبب للأندية ألماً حقيقياً، ودون هذه الخطوة لن يتغير أي شيء». وأشار بلاتر ، «مثيرو الشغب ينبغي أن يتم معاقبتهم، ومن الواضح بالنسبة لي أن الأندية مسؤولة عن مثيري الشغب». وشدد بلاتر على أنه رغم الحاجة لتطبيق عقوبات صارمة لاستئصال ظاهرة العنصرية من الملاعب، إلا أن كرة القدم دون جمهور ليس لها مذاق. 