أرجنتينية : اشهر فرق السعودية يوافق على شروط دياز 

 تفاعلت الصحف ووسائل الإعلام الأرجنتينية بصورة كبيرة في الساعات الماضية، مع تعاقد نادي الهلال مع التقني الشهير رامون دياز لتولي القيادة الفنية للفريق الكروي خلفا للأوروجوياني جوستافو ماتوساس المقال من تدريب الفريق الكروي مؤخرا. وأعلن نادي الهلال مساء السبت ، عن تولي المدرب الأرجنتيني " رامون دياز قيادة الفريق الكروي الأول لكرة القدم؛ لمدة عام مع أفضلية التجديد لعام آخر،على أن يصل التقني الأرجنتيني الكبير إلى الرياض نهاية الأسبوع الجاري.وسيتولى دياز الإشراف على تدريبات الفريق بعد نهاية مواجهة الفريق الأول أمام "الخليج" ضمن منافسات الجولة السادسة من دوري جميل للمحترفين. وسرعان ما أبرز الصحف الأرجنتينية والعالمية تعاقد الزعيم مع دياز،فعنونت ماركا الإسبانية وinfobae الأرجنتينية وغيرهم " رامون دياز هو المدرب الجديد للهلال السعودي .. وضع بندين في عقد" ،وقالت بأن التقني السابق للمنتخب الباراجوياني سيدرب الهلال بالفترة المقبلة خلفا للأوروجوياني المقال جوستافو ماتوساس،وإنتقل لمنطقة الشرق الأوسط من أجل عقد بملايين الدولارات. أشارت إلى كون دياز سيتولى الاشراف الفني بشكل رسمي على النادي الأكثر نجاحا في السعودية،بعدما وافق النادي الملقب بالزعيم على شروطه وتم وضع بندين في عقده يقضي بحقه في فسخه في حال طلبه نادي ريفر بليت أو المنتخب الأرجنتيني لتولي قيادتهم فنيا بأي وقت. أنهت ، دياز سيحل محل ماتوساس الذي رحل بعد أقل من ثلاثة أشهر مع الهلال بسبب هبوط مستوى ونتائج الفريق الأكثر نجاحا في السعودية،حيث يحتل فريق المركز الثاني وبفارق نقطة عن الاتحاد المتصدر بعد مرور خمس جولات من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. وبدأ الأرجنتيني "دياز" مسيرته التدريبية عام 1995، حيث تولى الدفة التدريبية لفريق "أتلتيكو ريفر بليت الأرجنتيني" لمدة سبعة مواسم، عمل بعدها مديرًا فنيًا لفريق "أكسفورد يوناتيد الإنجليزي"، كما درّب فريق "سان لورينزو الأرجنتيني" وفريق "إندبيندينتي الأرجنتيني" وعدد من الأندية في أمريكا الجنوبية، وكانت آخر محطاته التدريبية منتخب "باراجواي" . 