تقارير مغربية: النصر يصر على المخاطرة بأمرابط "المصاب" 

 انتقدت تقارير مغربية، ما تم وصفه بإصرار الجهاز الفني لفريق الكرة بنادي النصر، على الدفع بالمغربي نور الدين أمرابط، لاعب الفريق، في المباريات سريعًا، رغم إصابته. وذكر موقع "البطولة" المغربي، أن أمرابط سيخضع للمزيد من الفحوصات الطبية؛ للتأكد من سلامته، وعدم تفاقم الإصابة العضلية التي يعاني منها منذ أسابيع. وأضاف التقرير أن أمرابط بحاجة لمزيد من الوقت للراحة وعدم خوض المباريات، إلا أن النصر يصر على الدفع باللاعب في أسرع وقت؛ نظرًا لدخوله مرحلة الحسم في الصراع على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد غياب أمرابط، عن مباراة النصر أمام الاتحاد، في كلاسيكو الجولة 27 من دوري المحترفين، والذي شهد خسارة العالمي بنتيجة (2-3)، ليفقد صدارة الدوري لصالح الهلال، وينزل للمركز الثاني برصيد 61 نقطة، كما تأكد غياب النجم المغربي عن مباراة الغد "الخميس"، أمام الفتح، في لقاء الجولة 28 من المسابقة. 