دوري جميل: النصر يكسب نجران والفتح يتعثر بالتعاون - فيديو 

 حقق النصر فوزاً هاماً على فريق نجران في افتتاح مبارياته في الجولة الأولى من دوري عبدالطيف جميل بهدفين دون رد في اللقاء الذي شهده درة الملاعب ستاد الملك فهد الدولي , أحرز للنصر محمد السهلاوي في الدقيقة 60 قبل أن يضيف يحيى الشهري الهدف الثاني في الدقيقة 80 . وفشل حامل اللقب (الفتح) في مستهل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في تجاوز ضيفه التعاون امام جماهيره وأدرك التعادل من ركلة جزاء بعد أن كان التعاون متقدما بهدف ، في النزال الذي جمعهما مساء اليوم الجمعة على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء . تقدم التعاون البادئ بالتسجيل عبر عبده حكمي في الدقيقة (45+1) ليخنق الفتح طويلا الذي لم يتنفس إلا قبيل النهاية بسبع دقائق عبر ركلة جزاء حملت إمضاء البرازيلي إلتون . وفي الدمام كانت نتيجة التعادل حاضرة للمرة الثانية في مباراة اليوم بين النهضة والشعلة بهدفين لكل منهما. وسجل هدفي النهضة رينان داسيلفا واسماعيل عبد اللطيف، وأحرز هدفي الشعلة وليد الجيزاني ومسفر البيشي. 