المركز الخامس بين الشباب والاتفاق.. والباطن يواجه الفيصلي 

 تتواصل، الخميس، مباريات الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين، حيث يستقبل الشباب ضيفه الاتفاق، تسبقها مواجهة تجمع الباطن والفيصلي. - الباطن والفيصلي يسعى الباطن لمواصلة انتصاراته والابتعاد أكثر عن منطقة الخطر عندما يستضيف الفيصلي الساعي هو الآخر لتحقيق فوز يوقف به سلسلة نتائجه السلبية بعد انطلاقة قوية له في الجولات الأولى من دوري جميل. ويحل الباطن في المركز التاسع برصيد 12 نقطة، فيما يحل الفيصلي في المركز الثالث عشر برصيد 9 نقاط. - الشباب والاتفاق صراع خاص على المركز الخامس، حيث يحل الشباب خامساً برصيد 20 نقطة وهو نفس الرصيد النقطي للاتفاق. ويسعى الشباب لاختتام الدور الأول بفوز يجعله قريباً من المربع الذهبي، فيما يأمل الاتفاق في تحقيق فوز يعوض به تعثره في الجولتين الأخيرتين. 