"الانضباط" توقع عقوبات مشددة على "شباب النهضة" الذين اعتدوا بالضرب على حكم مباراتهم مع الحزم 

 أصدرت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم اليوم (الاثنين)، عقوبات مشددة ضد 4 لاعبين من نادي النهضة، شملت الإيقاف والغرامة المالية، بعد الأحداث التي صاحبت مباراة الفريق مع الحزم في تصفيات المناطق للشباب. وقررت اللجنة معاقبة كل من عبدالمحسن العازمي ‏وسلطان النشمي وأمجد المختار ونواف الدوسري، لاعبي نادي النهضة، بالإيقاف 9 أشهر، والغرامة 22500 ريال لكل منهم، لتهجمهم واعتدائهم بالضرب على حكم مباراة الحزم. وأوضحت اللجنة أن العقوبات الصادرة مشددة على اللاعبين الأربعة ‏بنسبة 50%، نتيجة لتعدد المخالفات التي ارتكبوها‏، إضافة إلى حرمان لاعب آخر من نفس النادي، هو جابر الحضرمي، من أي نشاط لكرة القدم لمدة 3 أشهر، مع غرامة 20 ألف ريال لتلفظه على حكم المباراة. يُذكر أن الحكم عمر الشهري تعرض لاعتداء، ‏بالركل والضرب من الأمام والخلف والمطاردة حتى غرفة تبديل الملابس من قبل لاعبي فريق النهضة، ‏بعد انتهاء ‏مباراتهم أمام الحزم، التي خسروها 3-1 الأسبوع الماضي، في ‏التصفيات المحلية المؤهلة للدوري الممتاز لدرجة الشباب. 