الأمير فهد بن خالد مخاطباً الإتحاد السعودي : ستندمون !! 

 توعد الامير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي بملاحقة الاتحاد السعودي قانويناً في حال ثبت صحة الوثائق والخطابات التي ظهرت مساء اليوم عبر برنامج “المجلس” على قناة الكاس القطرية ، واصفاً إدارة اتحاد كرة القدم بالإدارة الضعيفة والتي لايمكن أن تدير فريقاً للصالات ، وأنهم سيندمون على كل حرف نُشر وفق القانون . رسالة الامير فهد بن خالد تزامنت مع نهاية برنامج المجلس مباشرةً عبر تغريدة نشرها على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” قائلاً : “الاتحاد السعودي للاسف انتم اقل من ادارة فرق صالات .. ان ثبت ما شاهدناه وانتم من ارسل ستندمون بحول الله على كل حرف ارسل بالقانون والقانون فقط “   