فيردناند قائد مان يونايتد يرحب بالانتقال للدوري السعودي لكن بشرط 

 قال قائد مانشيستر يونايتد ريو فيردناند إنه يرحب بالانتقال إلى احد الأندية السعودية ، لكنه استدرك بقوله إن هذا ممكنا بعد استغناء ناديه الحالي عنه . ومازح الدولي الانجليزي السابق الحضور في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم في الرياض ، أن الفرق الانجليزية مستعدة لتكرار مشاركة مانشستر يونايتد التي كانت أمام الهلال في اعتزال سامي الجابر ، لكن بوجود حكم غير سعد الكثيري ، الذي أدار تلك المباراة . جاء ذلك في المؤتمر الصحفي حضره اللاعب بدعوة من شركة الاتصالات السعودية عقد اليوم بمناسبة إطلاق الاتصالات السعودية التطبيق الرسمي لنادي مانشستر على الأجهزة الذكية على مستوى الشرق الأوسط والعالم الذي يقوي العلاقة بين النادي وعشاقه . من جانبه أوضح المهندس فيصل الشعلاني مسؤول الإعلام في المجموعة أن الاتصالات السعودية تدرس حاليا عقودها لرعاية الأندية السعودية والتي تنتهي الموسم المقبل . 