الكشف عن حجم إصابة محترف الشباب "إيغالو".. ومدة غيابه عن الملاعب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، عن آخر تطورات إصابة محترف فريق الشباب اللاعب النيجيري، أوديون إيغالو، والتي تعرض لها في مباراة الفريق، أمام الاتحاد، في الجولة الـ23 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لـ"جول"، إن الفحوصات الطبية التي أجريت اليوم أكدت إصابة مهاجم الشباب بتمدد العضلة الخلفية، وسيغيب اللاعب عن المشاركة مع فريقه لمدة ثلاثة أسابيع. ولم يستطع إيغالو استكمال مباراة فريقه الماضية ضد الاتحاد، والتي فاز بها الأخير بهدفين مقابل هدف، حيث تم استبداله في الدقيقة الـ(31) من عمر الشوط الأول، وإقحام تركي العمار بدلًا منه.   