"انزاغي" يعلن اعتزاله كرة القدم 

 أعلن فيليبو انزاغي اعتزاله كرة القدم اليوم الثلاثاء وقال إنه سينضم إلى الطاقم التدريبي لفريق الشباب في نادي ميلانو الايطالي. وأبلغ انزاغي (38 عاما) وسائل إعلام ايطالية "لقد انتهت مسيرتي مع ميلانو بأفضل طريقة ممكنة بعد أن أحرزت هدفا في المباراة الأخيرة ولذلك كانت جميع الأمور مثالية"، وأضاف "سوف ابدأ حلما جديدا الآن وهو أن أصبح مدربا أتمنى الفوز بدوري أبطال أوروبا"، ومضى انزاغي الذي أحرز 156 هدفا في 370 مباراة في دوري الدرجة الأولى الايطالي قائلا "لم استطع الانتقال للعب في مكان آخر لأني لا استطيع الرحيل عن ميلانو.. تلقيت اليوم عرضا من انجلترا لكني لا استطيع ترك ميلانو"، وتابع اللاعب الايطالي "وقعت عقدا لمدة عامين وسوف اعمل مدربا لفريق الشباب وبعد ذلك أتمنى أن أقود الفريق الأول أيضا في يوم ما". 