أرسنال يتقدم بعرض لاستعارة هنري لمدة شهرين 

 تقدم نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم بعرض لضم نجمه السابق الفرنسي تييري هنري بعقد إعارة لمدة شهرين ، حسب ما ذكرته صحيفة "دايلي ميل" اليوم الخميس في موقعها على الإنترنت.  ويفكر الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لأرسنال منذ فترة في الحصول على خدمات هنري الهداف التاريخي للفريق ، لتعزيز فرصة أرسنال في إحراز أحد المراكز الأربعة الأولى بالدوري الإنجليزي الممتاز.  وفي ظل انشغال جيرفينهو ومروان الشماخ في الفترة المقبلة بالمشاركة في كأس أمم أفريقيا 2012 ، رأي فينجر أن هداف الفريق روبين فان بيرسي سيكون بحاجة إلى شريك يعاونه في الهجوم.  وقرر فينجر التقدم بعرض ضم هنري /34 عاما/ عقب عودة اللاعب من أجازته في المكسيك.  ويرتبط هنري حاليا بعقد قيمته 5ر4 مليون دولار مع نادي نيويورك ريد بولز الأمريكي لكنه يتدرب مع أرسنال منذ انتهاء موسم الدوري الأمريكي ولن يعود إلى الولايات المتحدة قبل مارس المقبل. 