الاتحاد يفاوض هزازي وابو سبعان يلتحق بالبعثة والمولد يستعد للعودة 

 كشفت مصادر عن فتح ادارة نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، خط المفاوضات مع اللاعب ابراهيم هزازي، شقيق مهاجم فريق النصر نايف هزازي، والذي كان قد مثل الاتحاد في فترة سابقة قبل ان تنهي ادارة الاتحاد السابقة برئاسة اللواء محمد بن داخل بعد ان تكفل بالصفقة احد اعضاء شرف النادي. قبل ان ينهي الاتحاد التعاقد مع هزازي الذي انتقل بعدها للاتفاق ومنه الى العروبة قبل ان يتعرض للاصابة دفعته للابتعاد عن مشاركة الفريق الى نهاية الموسم الرياضي. وكان فريق الاهلي شهد انطلاقة في الملاعب السعودية. وابانت المصادر ان المفاوضات لازالت مستمرة مع اللاعب لتوصل لصيغة تعاقديه مع اللاعب تفي بانزال اقصى العقوبات عليه في حال خروجه عن النص وافتعال المشاكل، والتي سيكون مصيرها الابعاد دون المطالبة باي مستحقات مالية من طرفه. من جهة اخرى، يلتحق محمد ابو سبعان لاعب فريق الاتحاد بمعسكر فريقه المقام في ايطاليا اليوم بعد انهاء المشكلة المتعلقة بتأشيرته والتي حالت دون مرافقته البعثة الاتحادية الاحد الماضي. فيما يواصل اسامة المولد مدافع الفريق برنامجه التأهيلي في مرسيليا تمهيداً للعودة للمشاركة في تدريبات الفريق بعد انتهاء المعسكر تمهيداً للمشاركة مع الفريق بعد انقضاء العقوبة التي ستنتهي في 9 سبتمبر المقبل 