التماس كهربائي يحرق سيارة " احمد فقيهي " 

 سارع تركي آل الشيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بمهاتفة الحكم المساعد أحمد فقيهي ضمن طاقم مباراة الفيصلي والأهلي البارحة في الجولة الثامنة من الدوري السعودي لكرة القدم، لتطييب خاطره بعد الحادث الذي تعرّض له في الطريق ما بين الرياض والمجمعة ما أدى لاحتراق سيارته، حيث عوضه بـ200 ألف ريال عن الأضرار التي واجهها. وكان فقيهي قد أجبر على التوقف نظرا للالتماس الكهربائي الذي تعرضت له مركبته ليحرص على إجلاء حقيبته التي تحتوي على معداته الرياضية قبل أن يتمدّد الحريق فيها بالكامل تحت أنظار العشرات ممن شدهم المنظر قبل أن يتعرفوا على هوية الحكم. وبعد ابتعاد فقيهي عن موقع سيارته المحترقة تذكر أنه نسي جواله ومحفظته في السيارة، لكنه لم يتوقف بل واصل مسيره مستعينا بأحد المارة متجها إلى ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية للحاق بالمباراة. إلى ذلك، علّق فقيهي، على الحادثة، وقال: "وردني اتصال من رئيس الهيئة العامة للرياضة بالتزامن مع وصولي للملعب، أشكره على حرصه الكبير على الرياضيين، وتفاعله المستمر مع جميع الحالات الرياضية والإنسانية". 