بالصور .. المولد يتدرب مع بصاص إستعداداً للموسم المقبل 

 شرع اللاعب سعيد المولد في الاستعداد للموسم الجديد مستبقاً عودة التدريبات في الأندية وانطلاقة المعسكرات الإعدادية، مستهلاً تجهيزاته اللياقية والبدنية بإحدى الصالات الرياضية في مدينة جدة عقب انتهاء عقده الاحترافي مع نادي فارنزي البرتغالي. وأكد المولد في حديث لصحيفة "الرياضية" أنه بات لاعباً حراً خلال الفترة الحالية يحق له الانتقال للنادي الذي يرغب به وهو ما ينتظر أن يحسمه بتحديد وجهته خلال الأيام القليلة المقبلة. فيما تواجد لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي مصطفى بصاص وهو يؤدي تدريبات التأهيل استعداداً للموسم الرياضي الجديد في ذات الصالة التي يتدرب فيها اللاعب سعيد المولد وبدا التفاهم والانسجام واضحاً بين الثنائي بصاص والمولد خلال أدائهما تدريبات الصالة وأظهر بصاص جدية كبيرة في اللحاق بزملائه قبل افتتاح الموسم بلقاء كأس السوبر السعودي الذي يجمع فريقه الأهلي مع الهلال 8 أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن.     