"الشمراني": كل الأندية تعمل في هدوء تام إلا ناديين فقط 

 أطلق الإعلامي الرياضي، أحمد الشمراني، تغريدة مثيرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي، عن ناديين يعيشان حالة غير طبيعية مع المشاكل، دون ذكر اسميهما. وقال "الشمراني" عبر حسابه على "تويتر": "كل الأندية تعمل في هدوء تام إلا ناديين فقط تعيش حالة ود غير طبيعية مع (المشاكل) والصخب والسبب ظُلم ذو القربي".    كل الاندية تعمل في هدوء تام الاناديين فقط تعيش حالة ود غير طبيعية مع ( المشاكل) والصخب والسبب ظُلم ذو القربى.......!!!
 — احمد الشمراني (@Ahmed_alshmrani) June 13, 2020  