بندر بن محمد للجماهير الهلالية: هناك حملة من ضعاف النفوس لزعزعة استقرار النادي 

 وجه الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الهلال رسالة للجماهير الهلالية العريضة أشاد خلالها بوقفة جماهير الزعيم الدائمة والتاريخية مع النادي في كافة الظروف و الأحوال. ووصف الأمير بندر في بيان بثه المركز الاعلامي ،الجماهير الزرقاء بالوفية التي كان لها الدور الكبير بعد الله سبحانه وتعالى في بقاء الهلال زعيماً للأندية السعودية ومنافساً قوياً محلياً وخارجياً حيث تعد جماهير الزعيم السند الحقيقي لكل الجهود التي يبذلها مسؤولو النادي وأعضاء شرفه ومنسوبوه لرفعة ناديهم ومساندته والوقوف أمام كل محاولات شق الصف التي تهدف لتفرقة الهلاليين إدارة وجماهير وأعضاء شرف عبر بث العديد من الاختلافات الهادفة لزعزعة ثقة الجماهير في ناديهم. وأكد الأمير بندر بن محمد أن ما يطرح حالياً في وسائل التواصل الاجتماعي من بعض ضعاف النفوس للتأثير في مسيرة الهلال وإبعاد الجماهير عن ناديها هي محاولة يائسة للوقوف أمام كل الجهود التي تبذل لعودة الزعيم لمكانه المعتاد في صدارة الأندية السعودية وقارة آسيا. وأضاف الأمير بندر بن محمد أن استغلال البعض لقرار إدارة النادي الذي تم بالتشاور مع أعضاء الشرف المؤثرين والداعمين بتغيير الجهاز الفني يؤكد مرة أخرى أن الهلال مستهدف وأن هناك من يخشى عودة البطل لممارسة دوره المعتاد بطلاً للكرة السعودية ورائداً لها حيث يأمل البعض أن يطول ابتعاد الهلال وغيابه عن منصات التتويج بعد عدم توفيقه هذا الموسم في تحقيق لقب محلي على عكس ما اعتادته جماهيره الوفية في كل عام،، ولذلك جاءت هذه الحملة المركزة الساعية لضرب الهلاليين في الصميم واستغلال عواطف الجماهير لتوجيهها بعيداً عن مصلحة الكيان التي هي الأهم لدى الهلاليين بكافة شرائحهم وتوجهاتهم . وطالب الأمير بندر جماهير الزعيم بعدم الالتفات لهذه الممارسة المكشوفة والبعيدة عن الواقع والعمل على الوقوف مع النادي كما هو معتاد من جماهيرنا الغالية وذلك لأغلاق كل الأبواب أمام أصحاب المصالح الخاصة بعيداً عن مصلحة الهلال التي هي الأهم وهي المصلحة الأولى لجماهيره التي تنصب كل الجهود لإسعادها والعمل على إرضاءها. واختتم الأمير بندر بن محمد رسالته للجماهير الهلالية مجدداً ثقة كافة أعضاء الشرف والجماهير الهلالية بإدارة النادي وسلامة رؤيتها وبحثها عن مصلحة الكيان حتى وإن تعارضت مع مصالح أخرى لأن الهدف هو الهلال والهلال فقط هكذا تعودنا وهكذا يجب أن نستمر. 