"شاموسكا" يُعلن تشكيل "الشباب" لمباراة "الهلال" 

 أعلن المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، التشكيل الذي سيخوض به مباراته أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة السادسة "هي لنا دار" من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الشباب لمباراة الهلال كالتالي: فواز القرني، فواز الصقور، أحمد شراحيلي، إيغور، متعب الحربي، باولينهو، ألفريد ندياي، إيفر بانيغا، هتان باهبري، كارلوس جونيور، أوديون إيغالو. وجاءت قائمة الاحتياط لفريق الشباب كالتالي: حسين شيعان، علي مجرشي، عبدالله الزوري، نادر الشراري، جمال باجندوح، حسين القحطاني، عبدالله الجوعي، تركي العمار، نواف العابد. 