"هاميلتون" يحجز الانطلاقة الأولى في سباق "فورمولا 1" 

 انتهت التجارب التأهيلية التي تسبق انطلاق سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1، المقرر له اليوم الأحد. ونجح سائق فريق مرسيدس، البريطاني لويس هاميلتون، في حجز مركز الانطلاق الأول في السباق، بعدما جاء في الصدارة محققاً اللفّة الأفضل بزمنٍ قدرهُ 1.27.511 دقيقة، متفوقاً على زميله الفنلندي "فاليري بوتاس"، والذي سيكون ثاني المنطلقين في السباق، بعدما حصد الأفضلية بزمنٍ يبلغُ 1.27.622 دقيقة، وبفارق 0.111 ثانية. وسيتواجد سائق فريق ريد بُل، الهولندي ماكس فيرستابن متصدر الترتيب العام للبطولة، في الثالث في ترتيب الانطلاق بعدما سجل ثالث أسرع زمن وقدره 1.27.653دقيقة، بالرغم من أنه كان قريباً من تسجيل أسرع زمن بعد أن تصدر في المقطعين الأول والثاني، إلا أنهُ لم يستطع إكمال اللفة بسبب احتكاكه بالحائط. 