بمشاركة 28 لاعباً.. منتخب الشباب يخوض معسكراً في الدمام استعداداً لكأس آسيا 

 يدخل المنتخب الوطني تحت 19 عامًا معسكرًا إعداديًا في مدينة الدمام، بدءًا من يوم غدٍ الأحد وحتى الرابع عشر من شهر ديسمبر المقبل، وذلك ضمن برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020. ومن جانبه استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني صالح المحمدي 28 لاعبًا للالتحاق بالمعسكر. ومن المقرر أن يبدأ المنتخب الوطني للشباب مساء يوم الإثنين تدريباته بحصة على الملعب الرديف لملعب الأمير محمد بن فهد. وفي وقت سابق، وقع منتخب الشباب في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.   