شاهد.. لاعبو ريال مدريد يستمتعون بزيارة معالم أبوظبي وفاسكيز باللباس العربي (صور) 

 منح الفرنسي زين الدين زيدان لاعبي ريال مدريد يومًا للراحة بعد الفوز على الجزيرة الإماراتي، وبلوغ نهائي كأس العالم للأندية، حيث سيواجهون جريميرو البرازيلي السبت المقبل. واستغل اللاعبون اليوم المفتوح، حيث زار أغلبهم معالم مدينة أبوظبي، واستمتعوا برفقة عائلاتهم وأصدقائهم. واختار الكرواتيان لوكا مودريتش، وماتيو كوفاسيتش والإسبانيان ماركو أسينسيو، وداني سيبايوسو، والفرنسي “تيو هيرنانديز” الذهاب إلى المطعم التركي “نصرت غوكشية” الشهير صاحب سلسلة مطاعم “نصرت ستيك هاوس” حيث استمتعوا بأكلاته الشهيرة. كما اختار بعض اللاعبين الذهاب إلى متحف اللوفر-أبو ظبي ونشروا صورهم على مواقع التواصل الاجتماعي حيث ظهر الإسباني لوكاس فاسكيز بلباس عربي وحقق ريال مدريد أمس الأربعاء فوزًا صعبًا على الجزيرة بنتيجة 2/1 ليضرب موعدًا مع جريميو البرازيلي السبت المقبل، حيث يسعى الفريق الملكي إلى الفوز باللقب للمرة الثانية على التوالي.       