لاعب لخويا : لم أقصد إيذاء غالب واعتذر 

 تقدم كريم بوضيف لاعب فريق كرة القدم الأول بنادي لخويا باعتذاره لإبراهيم غالب لاعب النصر بعد تدخله العنيف تجاهه خلال اللقاء الذي جمع بين الفريقين بدوري أبطال أسيا وتسبب في إصابة غالب بقطع في الرباط الصليبي. وأكد بوضيف أنه لم يكن يقصد إيذاء غالب وأن الالتحام كان غير مقصود به إصابة اللاعب ولكنه بدافع الحماس من أجل مساعدة فريقه على تحقيق الفوز. وقال: “أعتذر بشدة له، فلم أقصد إيذاءه، حزين للغاية لإصابة لاعب بحجم غالب فهو لاعب كبير ونجم محبوب ولم أقصد في حياتي إيذاء أي لاعب داخل الملعب ولكن القدر وكل شيء نصيب””. وكان فريق لخويا قد حقق التعادل الإيجابي أمام النصر بهدف لكل منهما في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الأولى بالبطولة. 