الرائد يترقّب معسكر الهلال.. والإدارة تسلّم الدرّاجي مستحقاته 

 تنتظر إدارة عبداللطيف الخضير نهاية معسكر الفريق الكروي الأول بنادي الهلال الذي سيقام في النمسا، وذلك لمعرفة الأسماء التي سيسمح لها اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال بالانتقال بنظام الإعارة أو النهائي، إذ يسعى الرائد في ضم عنصر أو أكثر على رأسهم المدافع محمد البريك الذي سبق أن خاض تجربة خلال الموسم الماضي مع الفريق الأول. من جهته، أكد مصدر مقرب من إدارة الرائد أن محترف الفريق التونسي أسامة الدراجي تسلم الدفعة الأولى من قيمة انتقاله إلى الرائد ظهر أمس الأول (الاثنين) عبر أحد البنوك المحلية، الذي تكفل به رئيس هيئة أعضاء الشرف ناصر الجفن. وأكد المصدر أن الإدارة أوفت بإلتزامها تجاه الدراجي وعدد من اللاعبين المنضمين حديثاً. من جانب آخر، تسابق إدارة الرائد الزمن من أجل الإيفاء بالتزاماتها المالية قبل تقديم الأوراق المتعلقة بتسجيل اللاعبين الجدد، إذ يسعى رئيس النادي عبداللطيف الخضير توفير المبالغ المالية المطلوبة للإيفاء بمرتبات اللاعبين حتى شهر مايو الماضي، وإرسال الحوالات البنكية للجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم التي أكدت في وقت سابق عدم وجود شكاوى تمنع الرائد من التسجيل.  وعلى صعيد آخر، تلقى عدد من لاعبي الفريق الأول الذين أبلغتهم الإدارة بعدم الحاجة لخدماتهم عروضاً من عدد من أندية الدرجة الأولى، إذ سينضم لاعب الوسط طارق الكعبي إلى الحزم، وتلقى المهاجم الشاب ماهر هوساوي عرضاً من الطائي، في حين ينتظر أن يوقع المدافع فهد الظفيري لمصلحة الباطن. 