مساعد مدرب الهلال: مظهر الكرة السعودية الجميل وصل اليونان 

 أشاد مساعد مدرب فريق الهلال السعودي "سيرافيم أنجيليناس" بالجماهير السعودية، وكذلك مشجعي فريقه وطريقتهم المميزة ودعمهم ومساندتهم الكبيرة في كل مكان، مؤكدا على أنها مختلفة ورائعة عن الكثير من الدول الأخرى. وقال سيرافيم أنجيليناس في تصريحات لتطبيق الهلال السعودي: "رايك في دعم جماهير الهلال للفريق في كل مكان؟ سأقول الحقيقة، لعدة مرات أقوم بالاتصال بشقيقي أو أبنائي، لأن لدي ابنان يعيشان في اليونان وأخبرهم عن الجماهير بشكل عام بالأندية السعودية ليس الهلاليين فقط ودعمهم الكبير لفرقهم بدون أي صراعات أو أحداث أي شيء سيء، فقط لرؤية فريقها وهذا يعتبر منظر حضاري لأنه في الدول الأخرى وبالأخص في اليونان تكون الصراعات بين الجماهير حاضرة بشكل كبير، وما أشاهده هنا بالسعودية من الجماهير يروق لي". وأضاف: "جماهير الأندية السعودية وبالأخص الهلال تعجبني لأنني أحب رؤية جمهور لإسم ونادي كبير لدعم ومساندة الفريق، 30 ألف متفرج للفريق الأول ومثلها للثاني، مثلما حدث في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين". وأتم أنجيليناس تصريحاته، قائلاً: "هنالك شيء آخر عن جماهير الهلال، لأنه عندما نغادر للعب في مدينة أو دولة آخرى مثلما حدث في دبي نجد جماهير كثيرة مساندة لنا هناك، وهذا يجعلنا سعداء جداً لرؤية مثل هذا المنظر، لأنه من المهم أن يدعم الفريق عدد من الجماهير بالطريقة المثلى وهذا مهم جداً، وفي النهاية أحفظ عدد من الكلمات العربية التي تخص كرة القدم ولدينا شخص قريب مننا يقوم بتعليمنا مثل مبروك وبكرة واليوم وحركة، وسوف نحاول تعلم المزيد من الكلمات العربية". 