عماني وليبي يتغزلان في الأخضر .. ويؤكدان " فوق القمة مكانك" 

 تغنى المعلق العماني خليل البلوشي والإعلامي الليبي مهند الجالي ، بالمنتخب السعودي الأول بعد فوزه العريض أمام ضيفه الإماراتي بثلاثة أهداف دون مقابل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية بتصفيات آسيا النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 . وقال العماني خليل البلوشي المتواجد بقناة الكأس القطرية، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " فوق هام السحب يالأخضر ، وفوق في القمة مكانك ، مبروووووك الإنتصار يا جمهور الاخضر ، وعادت الأمجاد وفالكم المونديال ، هاردلك للأبيض ومعوضين". ومن جانبه ، علق الإعلامي بشبكة بي إن سبورتس القطرية مهند الجالي عبر حسابه الشخصي على تويتر ، عقب الفوز الثالث للأخضر بمجموعته الثانية بتصفيات المونديال ، وقال : " حتي لا أنفهم غلط حين شجعت سعودية أمام الإمارات شجعت منتخب كرة قدم وليس بلد علي حساب بلد فأنا مسلم من بلد مسلم أعشق الكورة وأحب بلاد المسلمين". أضاف : " أقولها بكل شجاعة وصدق ... بعيدا عن النفاق والكذب والله علي ما أقوله شهيد ... شجعت المنتخب السعودي وتمنيت له الفوز بلد له ثقافة وتقاليد في الكورة". 