فيصل الجفن يحرج الإعلاميين بتغريدة مُثيرة! 

 أحرج الناقد الرياضي فيصل الجفن بعض الإعلاميين بتغريدة مثيرة عبر حسابه الرسمي تويتر. وكتب الجفن تعليقا على التراشق الإعلامي خلال الأيام القليلة الماضية: ‏مخجل التراشق الحاصل هذه الأيام من بعض الإعلاميين في وسطنا الرياضي .. مخجل ومستفز .. لدينا أبناء نخشى عليهم من هذا الفراغ    مخجل التراشق الحاصل هذه الأيام من بعض الإعلاميين في وسطنا الرياضي .. مخجل و مستفز .. لدينا أبناء نخشى عليهم من هذا الفراغ الفكري .!
 — فيصل الجفن (@faisalaljafan) February 17, 2020  