الفتح يُعيد تشكيل بعض لجانه.. ويناقش استراتيجية المرحلة المقبلة 

 اجتمعت إدارة نادي الفتح، لإعادة تشكيل بعض اللجان ومناقشة استراتيجية المرحلة المقبلة. ووجه رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، خلال الاجتماع الشكر للجميع على الجهود المبذولة خلال الفترة الماضية. وأشاد "العقالق" بحصول الفتح على المراكز الأولى في نظام الحوكمة، مطالباً بمواصلة التميز. واطلع المجلس على تقارير إعداد فرق كرة القدم بجميع فئاتها، كما تم مراجعة استراتيجية النادي والمبادرات المندرجة تحتها والتأكد من سير الخطط كما رُسم لها. وناقش الحضور خلال الاجتماع، تطوير منشآت النادي وإعادة تشكيل بعض اللجان لتواكب الأطروحات الجديدة ومناقشة ملف الألعاب المختلفة بالنادي واحتياجاتها وإعدادها ومدى قدرتها على المنافسة. 