جوميز: رحيلي عن الأهلي كان مفاجئًا.. وهذه قصتي مع التعاون 

 هو أحد المدربين المميزين الذين دربوا في الدوري السعودي، وبالأخص فى التعاون ونجح معهم للغاية وقادهم إلى المركز الرابع للسعودي، أنه جوزيه جوميز المدرب البرتغالي الذي رحل عن أهلي جدة بعد بداية موسم 2016 - 2017 بـ4 جولات فقط بسبب سوء النتائج. وتواصل "جول" مع جوميز للحديث عن مسيرته التدريبية فى الدوري السعودي ويكشف عن أسباب رحيله من أهلي جدة، وعدم تدريبه للأهلي المصري. بعد الانتهاء من أول 5 سنين فى جامعة الكلية الرياضية، تلقيت مقترحًا لأكون مدرب مساعد لفريق الشباب لفريق 19 عامًا، لقد كان تحديًا كبيرًا جدًا لأنني أدركت أن مستوى معرفتي فيما يتعلق بالأسس العلمية لممارسة كرة القدم كان منخفضًا للغاية. لحل هذه المشكلة، بدأت في دراسة الكثير وطلب مساعدة إضافية لمعلمي الجامعة. 2 - عملت كمساعد مع البرتغالي فيريرا في بورتو ، ما الذي استفادته منه؟ فيريرا ليس مجرد مدرب كبير، بل هو أيضا واحد من أكبر علماء كرة القدم في العالم ، وقد التقيت وعملت معه في عام 2001 في بنفيكا ، بعد ذلك، بين عامي 2003 و 2008، عملت كمدرب فى أندية الدرجة الأولي والثانية فى البرتغال، دعاني عام 2008، للعمل مع بنادي بورتو وبالطبع قبلت على الفور، نحن نجحنا فى الفوز بالدوري والكأس وكأس السوبر وتعلمت الكثير منه. بعد ذلك تبعته للعمل في إسبانيا: ملقا وباناثينايكوس اليوناني حتى 2011/2012، بعد ذلك ، منذ عام 2012 ، تابعت مرة أخرى طريقي الخاص ،ذهبت للعمل فى المجر وبعد ذلك في الشرق الأوسط ، لكن من المؤكد أن فيريرا كان شخصًا مهمًا للغاية ، وربما كان أهم شخص في تطوري كمدرب. 3 - ما هو الفرق بين السعودية والإمارات لكرة القدم؟ فى السعودية هناك ميزتين كبيرتين جدًا،الأولي عدد لاعبي كرة القدم الشباب هو أعلى بكثير في السعودية، الثانية في السعودية ، يمكننا إيجاد الكثير من بطولات الشوارع أو المباريات في الشوارع فقط ، ومن الشوارع الحرة في كرة القدم يمكن للأندية الكشف عن اللاعبين الشباب الموهوبين، في الإمارات، يبدأ اللاعبون الصغار ممارسة كرة القدم في الأندية بدون حرية كافية لعرضها حتى يتمكنوا من صقل مواهبهم، يبدأون تحت أدوار المدربين وحدودهم وفي بعض الأحيان يقتل المدربون موهبة الطفل التى بداخلة. 4 - لماذا تركت أهلي جدة ، رغم أنك حققت بطولة السوبر السعودي؟ لم أترك الأهلي، لأنني قررت ذلك لكن لأنني طردت بعد الفوز بمباراة الكأس أمام الفيصلي والتي كانت بعد 4 مباريات بالدوري ، بفارق 3 نقاط خلف متصدر الدوري السعودي وقتها. مدراء الأهلي لم يكونوا أذكياء، لأنني كنت أغير أسلوب وطريقة لعب الأهلي من اللعب المباشر إلى طريقة لعب هجومية، اللاعبين أحبوا هذه الطريقة جدًا ولكن الإدارة لم يعجبهم الطريقة فقرروا إقالتي وجلب جروس من جديد. قلت لرئيس الأهلي أحمد المرزوقي، إنه إذا غيرني فإنه لا يمكن أن يفوز بأي لقب في هذا الموسم وهذا ما حدث، أنا متأكد من أنه إذا انتقلت إلى الأهلي يمكننا الفوز بكل شيء، هل تعرف لماذا أقول هذا الكلام بهذه الثقة، لأن اللاعبين كانوا يحبون طريقتي فى اللعب 5- دربت نادي التعاون وحققت معه نتائج جيدة ، ما سبب التطور الكبير للفريق تحت قيادتك ؟ أولاً وقبل كل شيء ، فإن نجاح نادي التعاون ، مرتبط بشكل مباشر برؤية عبد العزيز، إنه رجل ذكي جدا، إنه شخص ناجح في كل شيء يشارك فيه، أدرك أنه لتحقيق أداء جيد في كرة القدم يجب أن يثق في مدير فني لتولي تدريب الفريق، كل قرار اتخذه فى فريق كرة القدم كان يشاركني فيه، وكان هذا هو أهم خطوة، بعد ذلك كانت أفكار كرة القدم التي بدأت فى تعليمها إلى لاعبي الفريق ، فيما يتعلق بالتحكم في اللعبة مع الكرة، السيطرة على الكرة، وإجبار الخصم على العمل على استرداد الكرة منا، وبالفعل نجحت في تطبيق فكرتي بفضل اللاعبين الذين كنت أمتلكهم ، فاز التعاون على الهلال لأول مرة في تاريخ النادي ، وحققنا المركز الرابع في نهاية الموسم وسجلنا هدفًا واحدًا فقط أقل من بطل الدوري ذاك الموسم، ومعدل امتلاك الكرة في نهاية الموسم كان بنسبة 62٪. لقد كان إنجازًا رائعًا، المشجعين كانوا مميزين للغاية ومذهلين ، واللاعبين والموظفين التقنيين والجميع في جميع أنحاء النادي، لقد جعلناهم سعداء مشاهدة كرة قدم جيدة. 6 - من هو أفضل لاعب دربته في السعودية، وما الرسالة التى توجهها له؟ عبدالمجيد السواط الذي انضم للتعاون قادمًا من الهلال، هو أفضل لاعب موهوب دربته في الدوري السعودي، لكنه يجب أن يكون أكثر احترافاً وإلا فإنه سيفقد الموهوبة التي منحها الله له ليكون نجماً بارزاً، عمر السومة وجهاد الحسين من أفضل اللاعبين الذين دربتهم في الدوري السعودي، السومة من نوعية اللاعبين الذين يركزون بشكل قوي، فهو يريد دائمًا أن يكون مميزًا فى كل شيء، وهذا شيء مميز للغاية، أما جهاد الحسين فهو واحد من أكثر اللاعبين موهبة الذين عملت معهم ، لكنه دائما يظهر في الملعب الأسباب التي تجعل الجميع يستطيعون، إعطائه الكرة دائمًا، إنه يتحمل مسؤولية، فهو يقول لزملائه: أعطني الكرة، أريد أن ألعب إنه لاعب ذكي، عظيم حقا. 7- اتفقت على تدريب الأهلي المصري ، ولم تأت، فماذا حدث؟ حدثت مشاكل عائلية كبيرة بالنسبة لي، تسببت فى عدم حضوري إلى القاهرة، بجانب أن الأهلي اتفق مع مدرب آخر وهو الفرنسي باتريس كارتيرون، بالتأكيد أن الأهلي المصري واحد من أكبر 3 أندية فى العالم. 8- من هو أفضل لاعب سعودي وأفضل لاعب إماراتي في وجهه نظرك؟ أفضل لاعب سعودي هو سالم الدوسري لاعب الهلال. أفضل لاعب إماراتي محمد عبدالرحمن لاعب العين الإماراتي. 9 - بدأت بشكل مميز مع البرتغالية ريو آفي ، ما هي الرسالة إلى الجماهير وبما تعدهم؟ أنا واللاعبين والنادي بشكل عام ، نحن نعيش حالة غير مألوفة في كرة القدم لأن اللاعبين 29 الذين يمثلون فريقنا هم 17 لاعب جدد في النادي، هذا يعني أننا بحاجة إلى الوقت لإظهار كل إمكاناتنا على أرض الملعب. الشيء الجيد هو أننا على الطريق الصحيح ، وأنا مقتنع تمامًا أننا سنحقق موسمًا رائعًا وكسر بعض أفضل الإنجازات في تاريخ النادي، أنا أحب النادي، والعاطفة التي أعمل معها سوف تمر على كل ما عندي من اللاعبين وروح الفريق وستحول هذه المجموعة الجديدة في واحدة من أهم الفرق في الدوري وأيضا تاريخ النادي! لإنجاز ذلك نحتاج إلى دعم رائع من جماهير النادي المذهلين. 