«نور» يقترب من الوحدة بعد الصعود 

 أشارت بعض الانباء من المقربين من اللاعب محمد نور عن نيته في ترك ناديه الحالي الاتحاد والانتقال لنادي الوحدة، بعد صعود الأخير لمصاف أندية الدرجة الممتازة «دوري عبداللطيف جميل للمحترفين». وذلك بعد توتر العلاقة بينه وبين مدرب الاتحاد بيتوركا الذي قرر استبعاده هو وزميله حمد المنتشري. وباتت عودة نور للاتحاد صعبة في ظل تواجد المدرب الروماني بيتوركا، وهذا ما قرب نور للعودة لنادي الوحدة والذي انطلق منه لعالم النجومية وسطر اسمه كأحد أهم الأساطير في كرة القدم السعودية. وقد حقق نور العديد من البطولات والإنجازات مع الاتحاد والمنتخب السعودي كما ظفر مع النصر في الموسم الماضي ببطولتي الدوري وكأس ولي العهد. ويقطن نور في مدينة مكة المكرمة ويرغب في ختم مسيرته الكروية فيها. يذكر أن نور كان حاضرًا في مباراة الوحدة والنهضة قبل ختام دوري الدرجة الأولى في مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع. 