الأهلي يواصل استعداداته للموسم الجديد.. و"هاسي" يطالب باللمسة الواحدة (صور) 

 واصل فريق نادي الأهلي، استعداداته لانطلاق الموسم الجديد من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022)، تحت قيادة المدرب بيسنك هاسي. وغلب الجانب اللياقي على مجريات الحصة التدريبية، حيث قام المدرب بتقسيم عناصر الفريق لمجموعتين، أدت الأولى تدريبات صباحية بصالة الحديد، والثانية أدت تدريبات لياقية وتكتيكية على أرضية ملعب التدريبات. وطالب المدرب اللاعبين بسرعة نقل الكرة من لمسة واحدة ولمستين خلال الحصة المسائية، واللعب في مساحات ضيقة مع التمرير السريع.      