"لجنة الانضباط بالاتحاد الإماراتي " تغرم الوصل 70 ألف بسبب "عموري" .. و تغرم العين 30 ألف درهم 

 غرمت لجنة الانضباط بالاتحاد الإماراتي لكرة القدم، نادي الوصل مبلغ 70 ألف درهم بسبب هتافات مسيئة من جمهوره ضد لاعب العين عمر عبد الرحمن في مباراة الفريقين في دوري الخليج العربي. كما تم تغريم نادي العين 30 ألف درهم بسبب حصول لاعبيه على 6 إنذارات خلال مباراة الفريق مع الوصل. وكان فريق العين ألحق الهزيمة الأولى بالوصل في دوري الموسم الحالي، وفاز عليه بثلاثية مقابل هدف، في ختام مواجهات الجولة الثانية عشر لدوري الخليج العربي، التي جرت بإستاد زعبيل. وانفرد العين بصدارة الترتيب بعد ان رفع رصيده إلى 28 نقطة، فيما تراجع الوصل إلى المركز الثالث بعد ان تجمد رصيده في 25 نقطة، تقدم العين بالهدف الأول عن طريق إسماعيل أحمد في الدقيقة 27، وأضاف عمر عبد الرحمن الهدف الثاني في الدقيقة 71، وسجل حسين الشحات الهدف الثالث في الدقيقة 77، وقلص كايو الفارق للوصل في الدقيقة 90+3، وأشهر الحكم البطاقة الحمراء لمهند العنزي من العين في الدقيقة 45، وطرد رونالدو مانديز من الوصل في الدقيقة 86. 