الريان يستنجد بجماهير قطر لدعم النادي خلال مواجهة الهلال 

 طالب الريان كل الجماهير القطرية بدعمه أمام الهلال السعودي في سعيه للتأهل لأول مرة في تاريخه لأدوار خروج المهزوم في دوري أبطال آسيا لكرة القدم بينما يحتاج الأهلي السعودي وصيف البطل عام 2012 لنقطة واحدة أمام ذوب آهان الإيراني في الدوحة غدا الاثنين ليحجز مكانه في دور الستة عشر. وستكون المنافسة مفتوحة في المجموعة الأولى التي تضم الأهلي الإماراتي وصيف البطل عام 2015 والتعاون السعودي والإستقلال الإيراني ولوكوموتيف طشقند الأوزبكي إذ تملك الفرق الأربعة فرصة في التأهل في الجولة الأخيرة لدور المجموعات. وضمن لخويا بطل قطر تصدر المجموعة الثانية وستكون المنافسة على بطاقة التأهل الثانية بين استقلال خوزستان الإيراني والفتح السعودي بينما يقبع الجزيرة، المتوج حديثا بطلا للإمارات، في ذيل الترتيب بنقطة واحدة من خمس مباريات. كما حجز الهلال والعين الإماراتي وصيف البطل العام الماضي مكانا في دور الستة عشر لكن سيتطلعان لانهاء دور المجموعات في صدارة مجموعتيهما. ويملك الهلال تسع نقاط في صدارة المجموعة الرابعة مقابل سبع للريان وست لبيروزي الإيراني الذي يستضيف الوحدة الإماراتي غدا الاثنين في طهران. وقال صحن الشمري مدير التسويق في الريان لموقع النادي على الانترنت "(التأهل) في حاجة لوقفة وطن. الحضور الجماهيري القوي سيمنح الرهيب بطاقة العبور لدور الستة عشر". وأضاف "أتمنى من جماهير الريان الحضور المبكر لأرض الملعب... ويا نجوم الرياضة والفن دعمكم مطلب جماهيري في هذه المباراة حتى يكون الحضور أقوى مما كان عليه في مباراة الوحدة". وإذا انتصر الريان على الهلال فإنه سيتجاوز فريق المدرب رامون دياز إلى صدارة المجموعة لكنه قد يجد نفسه خارج البطولة لو فشل في تحقيق الفوز وانتهت مباراة طهران بانتصار بيروزي. ويستطيع الوحدة، الذي أنعش آماله بفوز ساحق على الريان 5-1 في الجولة السابقة قبل أسبوعين، انتزاع بطاقة الصعود إذا حصل على النقاط الثلاث في طهران مع خسارة الفريق القطري أمام الهلال. 