فهد المولد خارج تشكيل ليفانتي في مواجهة ريال مدريد 

 أخرج خوان مونيز، مدرب ليفانتي الإسباني، النجم السعودي فهد المولد المحترف في صفوف الفريق من حساباته قبل مواجهة ريال مدريد في الدوري مساء السبت. وأعلن المدرب أسماء 18 لاعبًا للمشاركة مع الفريق ليس بينهم المولد الذي جرى تقديمه للإعلام في ملعب ليفانتي أمس؛ رغم أنَّ القائمة ضمّت أسماء الوافد الجديد، الإيطالي بازيني. ومع استبعاده، يكون المولد فقد فرصة تاريخية؛ لأن تكون أول مشاركة له مع النادي الإسباني ضد العملاق ريال مدريد. وتقام المباراة بين الريال وليفانتي على ملعب الأخير في الجولة 22 من بطولة الدوري الإسباني، عند الحادية عشرة إلا ربع مساء. ويتوجب على لاعبي المدرب زين الدين زيدان أن يفوزوا في اللقاء حال كانوا متمسكين بالحصول على مركز مؤهل لدوري أبطال أوروبا. ويحتلّ الريال المركز الرابع في ترتيب الدوري برصيد 38 نقطة، فيما يحتلّ ليفانتي المركز السادس عشر برصيد 19 نقطة. 