أمير تبوك يلتقي باللاعبين القدامى والإعلاميين 

 التقى الأمير فهد بن سلطان بن عبدالعزيز، أمير منطقة تبوك ورئيس مجلس التنمية السياحية اليوم في مكتبه الخاص بإمارة المنطقة، مدربي ولاعبي المنتخب السعودي السابقين، والإعلاميين في كافة وسائل الإعلام المختلفة، وذلك تمهيدا لبدء بطولة تبوك الدولية الودية في نسختها الثانية. وتقدّم الحضور مدربي المنتخب السابقين، خليل الزياني وناصر الجوهر، ومدرب الشباب الحالي سامي الجابر، وتلقّوا ترحيبا كبيرا من الأمير والمنظمين. وقال الأمير:" نحن سعداء بحضور كوكبة اللاعبين الذين حققوا انجازات رفعت من شأن الوطن، وأتمنى استمرار هذه الدورة الأخوية للأعوام المقبلة، والرياضة السعودية أصبحت أكثر جذبا للجماهير". وعن وضع المنتخب السعودي في منافسات تصفيات كأس العالم:" المنتخب يستطيع اكمال ماتبقى له في مباريات التصفيات المؤهلة للمونديال الروسي للمرة الخامسة بشرط الإعداد الجيد والتهيئة من خلال الاتحاد السعودي وهيئة الرياضة". من جانبه، أعرب خليل الزياني، عن شكره وامتنانه للأمير على تواضعه وتواده مع الحاضرين، نيابة عن كل من حضر. 