بالفيديو .. جحفلي يقود الهلال لدور الـ 16 في كأس الملك 

 سجل مدافع الهلال محمد جحفلي هدفا في آخر الدقائق ليقود الهلال لتجاوز النهضة بهدفين مقابل هدف والتأهل لدور الـ16من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي أقيمت على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . تقدم النهضة أولا بواسطة مهاجمه الموريتاني إسماعيل جياكيتي في الدقيقة (26) من زمن الشوط الأول، وأدرك البرازيلي إلتون ألميدا التعادل للهلال في الدقيقة (83)، قبل أن يحرز محمد جحفلي هدف الفوز للهلال قبل نهاية المباراة بثلاث دقائق . وسيلاقي الهلال في دور الـ16 من البطولة فريق المجزل أو الفائز من لقاء (نجران والنجوم)  