ستانكو يُرحب بالاتحاد و تاناسي يبتعد ! 

 ألقت صحيفة "دولتشي سبورت" الرومانية الضوء على تصريحات اللاعب الدولي الروماني بوغدان ستانكو لاعب نادي غينتشلار بيرليغي التركي الحالي الذي أبدى موافقته على اللعب للفريق الاتحادي خلا فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال اللاعب في تصريحاته للصحيفة الرومانية أن اللعب تحت القيادة الفنية للمدرب فيكتور بيتوركا شرف كبير له على المستوى الشخصي نظراً للخبرات التدريبية الكبيرة التي يمتلكها المدير الفني السابق للمنتخب الروماني الأول لكرة القدم. وأضاف اللاعب تصريحاته مشيرا إلى أن تواجد بيتوركا على رأس الجهاز الفني للاتحاد يدعم قراره بشكل كبير نظراً لأنه سيساهم في تهيئة اللاعب بشكل جيد وتأقلمه على أسلوب اللعب في الفريق الاتحادي. وكان بيتوركا قد أكد أن اللاعب الدولي الروماني بوغدان ستانكو لاعب نادي غينتشلار بيرليغي التركي الحالي قد وافق على اللعب للفريق الاتحادي خلا فترة الانتقالات الشتوية الحالية وأضاف المدير الفني السابق للمنتخب الروماني الأول لكرة القدم في تصريحاته أن الأمر يتوقف حالياً على توصل مسؤولي الاتحاد إلى أتفاق مع مسؤولي النادي التركي. وفي نفس الإطار كشفت الصحيفة نفسها عن ابتعاد اللاعب كريستيان تاناسي لاعب ستيوا بوخارست الروماني عن اللعب بقميص الفريق الاتحاد وذلك بسبب مغالاته في المطالب المادية ورغبته في الحصول على مقابل عالي دون الإفصاح عن القيمة. الجدير بالذكر أن فيكتور بيتوركا قد طالب بترحيل أجانب الفريق الاتحادي رغبة منه في التعاقد مع لاعبين حسب وجهة نظرة الفنية وهي ما وافقت عليه إدارة الفريق الاتحادي. 