براجا: حسين قائد كبير .. وعودته طبيعية 

 أشار تيو براجا مدرب النصر الحالي إلى ثقة إدارة ناديه في إمكاناته من أجل قيادة تدريبات الفريق الأول خلال الأيام الماضية والإشراف الفني في مباراة اليوم أمام الخليج، وقال: فرصة لإثبات وجودي واسمي مع فريق كبير كالنصر، وأنا اعرف جيداً أن هناك فرقا كبيرا بين تدريب فريق الناشئين والفريق الأول، ففي الفئات السنية عليك أن تكون معلما لصقل وتنمية المواهب، أما الفريق الأول فهو عمل تدريبي وتكتيكي، وزاد: هذا هو العام الثاني لي مع ناشئي النصر حيث حققنا الموسم الماضي الكأس وفي هذا الموسم فريقنا منفرد بالصدارة وبجدارة، وأتمنى أن تتواصل نجاحاتنا ونستثمر كل ما تم تهيئته لنا من قبل إدارة النادي. مؤكداً أن مباراة الخليج الليلة لامجال فيها للتفريط بالنقاط الثلاث للبقاء في المنافسة على الدوري، وذكر: درست الخليج وهو فريق جدير بالاحترام يقدم في المباريات الكبيرة مستويات جيدة كما فعل مع النصر والاتحاد في الدور الأول، وقد عملنا حسابنا جيداً لهذه المباراة، وأردف: النصر يملك مفاتيح الفوز التي تمكنه من تحقيق ذلك، وهذا لايستغرب كون كل الفرق عندما تلعب أمام النصر تظهر بشكل مغاير عن كل مبارياتها وهو أمر طبيعي كون النصر فريق عالمي يسعى كل خصم لإثبات وجوده أمامه. مقدماً تيو شكره للاعبين على ماقدموه خلال الأيام الماضية، وقال: كانوا حريصين على الجاهزية الفنية للمباراة وطبقوا كل ما طلبته من تكتيك يمكن تنفيذه في المباراة وهم بالطبع لاعبون محترفون ورائعون، مؤكداً أن عودة حسين عبدالغني للتدريبات بعد انتهاء إجازته امر طبيعي وهو لاعب كبير وقائد. مشيراً إلى أن تشكيلة الفريق لا يمكن أن تعلن إلا في غرفة الملابس قبيل المباراة والمهم لدينا جاهزية جميع اللاعبين. 