مجاهد المنيع يلعب للحزم موسم بنظام الاعارة 

 أنهت إدارة نادي الحزم اليوم الأربعاء ، اجراءات التعاقد مع لاعب الهلال مجاهد المنيع لمدة موسم واحد بنظام الإعارة. و أعلن المركز الإعلامي بنادي الحزم عبر "تغريدة" في حساب النادي الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها : " انهى رئيس النادي عبدالله المقحم قبل قليل إجراءات انتقال لاعب الهلال مجاهدالمنيع لمدة موسم واحد بنظام الاعارة ". كما أعلن النادي الإنتهاء من إجراءات تسجيل لاعب الشباب عبدالوهاب جعفر لتمثيل الفريق الاول في دوري النجوم السعودي .   