الأهلي يكثف تحضيراته لمواجهة الفتح بحضور رئيسه الصائغ 

 واصل فريق الأهلي، تدريباته مساء اليوم الأربعاء، وذلك استعداداً لمباراة الفريق أمام الفتح في الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء. واستهلت عناصر الفريق الحصة التدريبية بتمارين الإحماء قبل أن يؤدي لاعبو الفريق مران التحكم بالكرة والاستحواذ تحت ضغط والتمرير السريع. وشهدت التدريبات حضور رئيس النادي المهندس أحمد الصائغ والمشرف العام على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل، ونائب رئيس النادي عبدالصمد القرشي. وعمد مدرب الفريق "المكلف" صالح المحمدي إلى تكثيف الجرعات التكتيكية، وقام بمناورة فنية على منتصف الملعب، واشتملت على العديد من التعليمات والتوجيهات. 