شكوى جديدة ضد الاتحاد في الفيفا 

 تقدم الأسباني خوانما كروز، مدرب حراس المرمى السابق في الاتحاد، بشكوى رسمية في الاتحاد الدولي لكرة القدم يُطالب من خلالها بالحصول على مستحقاته لدى نادي الاتحاد، مُبدياً أسفه لجماهير الاتحاد على القيام بهذا الأمر. وعبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال كروز أنه يأسف لقيامه بشكوى الاتحاد، لكن إدارة النادي أجبرته على اتخاذ تلك الخطوة، وأضاف :" كل الاحترام للاتحاد وجماهيره .. لدي احترام كامل لهما .. صبري نفذ .. عشرة أشهر وأنا انتظر إدارة الاتحاد ولا مجيب .. عشرة أشهر انتظر رواتب خمسة أشهر لي لم استلمها حتى الآن .. للأسف تم الشكوى للفيفا" وأردف :" آسف لكم .. رئيس النادي لم يفي بوعوده معي .. لن أعود وأنا محبط من تصرفه معي .. مجدداً آسف لكم ". يُشار أن هناك العديد من القضايا المرفوعة ضد الاتحاد في أروقة الفيفا بسبب عدم سداد مستحقات لاعبين ومدربين أجانب عملوا في السنوات الماضية مع النادي الجداوي. 