مرتضى منصور يشكو الاهلي السعودي للملك سلمان 

 أعرب مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري عن استياءه الشديد من تأخر نادي أهلي جدة فى سداد مليون و300 ألف دولار، القسط الأخير في صفقة محمد عبد الشافي وأنه سيخاطب اتحاد الكرة السعودي للشكوى من ذلك. وشدد خلال تصريحاته التليفزيونية مع الإعلامى خالد الغندور على أنه تحدث لرئيس أهلي جدة السعودي في مكالمة هاتفية طويلة وأنه سيشكو الفريق لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود من تأخر النادي الأهلي في إرسال مستحقات عبد الشافي. وصرح منصور بأنه عضو جمعية عمومية بالنادي الأهلي المصري ولم يكن هناك خلاف شخصي بينه وبين مجلس الأهلي، وعلى اتم الإستعداد للترافع عن الأهلي في قضية حل مجلس الإدارة قائلاً: "لو الأهلي دخل طريق المحاكم لن ينهض فيما بعد". 