خبر سار في تدريبات النصر قبل موقعة كأس الملك 

 بدأ فريق النصر، مساء اليوم السبت، استعداداته لمباراة الفريق المقبلة، مساء الثلاثاء، أمام نظيره العين، على استاد مرسول بارك ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين. وانطلقت التدريبات اليوم بتمارين لياقية متنوعة بدأت باستخدام الحواجز والأقماع، واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في المباراة الماضية بتمارين لياقية واسترجاعية متنوعة توجهوا بعدها لصالة الحديد والنادي الصحي. وقسم المدير الفني للفريق، اللاعبين لمجموعتين طبق لهم فيهما جوانب تكتيكية مختلفة، فيما شهدت تدريبات الفريق اليوم مشاركة فراس البريكان، وذلك بعد تعافية من العارض الصحي الذي مر به.      