نجم الأهلي السابق ينتقد تجديد عقد السومة 

  انتقد، نجم النادي الأهلي السابق، ضاوي اليامي قرار تجديد عقد نجم الفرق، المهاجم السوري عمر السومة ووصفه بالقرار غير الموفق. وأكد اليامي لـ"كوورة" قرار تجديد عقد عمر السومة لم يكن موفقًا، وإدارة الأهلي فشلت في الصفقات التي أجرتها هذا الموسم. وأضاف اليامي أن هناك عدة عوامل تسببت في ظهور السومة، بهذا المستوى السيئ في هذا الموسم، أهمها التشبع، مشيراً إلا أن اللاعب أصبح يفكر كثيرًا في أمور خارج الملعب. يُذكر أن ضاوي اليامي  مثل فريق النادي الأهلي 8 أعوام، وحقق معه العديد من البطولات. 