رسالة نارية للاعبي النادي الأهلي قبل مواجهة الفتح 

 تترقب جماهير النادي الأهلي مواجهة الفريق المقبلة، يوم الخميس، أمام نادي الفتح، في إطار مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين، ويأمل عشاق الأهلي بتحقيق الفوز لتجاوز الهزيمة التي حدثت في المباراة الافتتاحية للمسابقة، أمام نادي الاتفاق، وذلك بهدفين مقابل هدف وحيد. الكاتب الرياضي سامي القرشي، المُقرب من الشأن الأهلاوي، تحدث عن مواجهة الأهلي المقبلة أمام الفتح، حيث أكد أنها ستكون الفرصة الأخيرة أمام اللاعبين لمصالحة جماهيرهم الغاضبة، من سوء الأداء، المستمر منذ نهاية الموسم الماضي، مُحذرًا اللاعبين من غضب المدرج الأهلاوي. وقال القرشي من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “رسالة الخميس.. الفرصة الأخيرة للاعب الأهلاوي.. الجماهير ليست ساذجة ليرضيها قرار.. الصلح ثمنه غالي.. تأدب مع مدرجك بالمستوى والنتائج وإلا هو من سيؤدبك”. وكان النادي الأهلي قد فشل في تحقيق أية بطولة خلال الموسم الماضي، حيث ذهب لقب الدوري وكأس الملك إلى نادي الهلال، وحقق نادي الاتحاد بطولة كأس ولي العهد. جدير بالذكر أن النادي الأهلي كان قد حقق بطولة الدوري وكأس الملك في الموسم قبل الماضي، تحت قيادة المدرب السويسري كرستيان جروس، وخلال فترة إدارة مساعد الزويهري. 