أسطورة كرة القدم العالمية بيليه يدخل المستشفى مجددا 

 أدخل الأسطورة البرازيلي بيليه الاثنين إلى مستشفى ألبرت آينشتاين في ساو باولو "من أجل تقييم طبي وحالته مستقرة"، كما أعلن المتحدث باسم المستفى في بيان. وكان بيليه خضع قبل أيام لعملية جراحية لإزالة حصوات من كليتيه، في وقت تتحدث وسائل الإعلام المحلية عن التهاب في المسالك البولية. أعلن مستشفى ألبرت آينشتاين في ساو باولو الثلاثاء في بيان أن الأسطورة البرازيلي بيليه أدخل الاثنين إلى المستشفى "من أجل تقييم طبي وحالته مستقرة". وكان بيليه خضع في 13 تشرين الثاني/نوفمبر الحالي لعملية جراحية لإزالة حصوات من كليتيه، في وقت تتحدث وسائل الإعلام المحلية عن التهاب في المسالك البولية. وكان المتحدث باسم المستشفى أعلن في وقت سابق أن بيليه (74 عاما) "لا نملك تفاصيل عن حالته الصحية". ووفقا للصحافة البرازيلية، وبعد الفحوصات، اتضح أن لاعب سانتوس السابق يعاني من التهاب في المسالك البولية. وقال خوسيه رودريغيز فورنوس، صديق بليه ومساعده، في تصريح لوكالة فرانس برس إن نجم كرة القدم السابق سيمضي ليلة الاثنين الثلاثاء في المستشفى. 