الروماني يمنع الاتحاديين من الراحة 

 أنهى فريق الاتحاد تحضيراته الفنية للقاء نجران اليوم في دوري جميل للمحترفين، بأداء الحصة التدريبية الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، وحرص المدرب بيتوركا أن يكون المران خفيفا من خلال إجراء مناورة كروية ركز فيها على تنفيذ بعض المهمات الفنية والجوانب التكتيكية التي سيباغت بها خصمه في لقاء اليوم، وطلب المدرب الروماني من اللاعبين الانضباط الفني من أجل مواصلة الانتصارات وحصد النقاط من أجل التواجد في المركز الثاني في سلم ترتيب فرق الدوري. وطالب المدرب بيتوركا من اللاعبين بمضاعفة الجهود من أجل تحقيق آمال وطموحات محبي النادي في الموسم الحالي في ظل الدعم اللامحدود من قبل إدارة النادي التي تقوم بتلبية كافة متطلبات الفريق من أجل تحقيق أفضل النتائج وتقديم فريق ينافس على البطولات لسنوات قادمة. وكان المدرب بيتوركا قد قرر استمرار اللاعبين في معسكرهم بعد نهاية لقاء نجران، من أجل التحضير لمباراة الرياض في دور (32) بكأس الملك والمقرر موعدها يوم الاثنين المقبل في جدة، على أن يتم منح اللاعبين إجازة ليوم واحد سيحدد بعد لقاء الرياض المرتقب. 