"تلاعب".. بيتوركا يُثير مخاوف الأهلاوية ! 

 أبدى الكاتب الرياضي أحمد المعلم تخوفه من حدوث تلاعب في النتائج خلال مواجهة الاتحاد والنصر المقبلة في الجولة 21 من دوري جميل، موضحاً أن مدرب الاتحاد فيكتور بيتوركا سبق وأن تمت إدانته في قضية تلاعب بالنتائج عندما كان مدرباً لنادي جامعة كلوج. وعبر حسابه الشخصي على تويتر، قال المعلم :" درء المفاسد و إبعاد الشبهات .. أرجو بأن يكون لقاء الكلاسيكو المقبل بين الاتحاد والنصر تحت مجهر التلاعب في النتائج ". وتابع :" وهنا لا أحد يدرعم و يقول بأن هذا إسقاط أو تشكيك بالعكس .. بل لأن أحد الأطراف المهمة في هذا اللقاء الهام له سابقة في قضية التلاعب بالنتائج .. طبعاً … هنا أتحدث عن المدرب الروماني ” بيتوركا ” والذي ادين بقضية تلاعب بالنتائج ". وأنهى قائلاً :" تم إدانة ، فيكتور بيتوركا بالمشاركة في عملية التلاعب ، في القضية المعروفة إعلامياً في رومانياً ، بقضية ( الحقيقة ) ". 