رسميًّا.. ألماني يُدير مباراة الاتحاد والنصر 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن طاقم تحكيم مباراة الاتحاد والنصر اليوم ضمن منافسات الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك سلمان. ويُدير مباراة الاتحاد والنصر اليوم، الحكم الألماني فليكس بريش، ويُساعده مارك بورسش وستيفان لوب، والحكم الرابع روبرت ديبرنيك، وحكم الفيديو داني ماكيلي. وكانت “المواطن” قد انفردت بالأمس بخبر تعيين الألماني فليكس بريش حكمًا لمباراة الاتحاد والنصر اليوم التي ستُقام على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. ويُعد الألماني فليكس بريش من حكام النخبة في العالم، وحصل على الشارة الدولية في عام 2007، وشارك في تحكيم العديد من البطولات العالمية.ويسعى الفريق الأول لكرة القدم بالعميد لاستغلال عاملي الأرض والجمهور؛ وتحقيق الفوز في مباراة الاتحاد والنصر اليوم، خاصة بعد تحسن نتائجه خلال الفترة الماضية تحت قيادة المدرب التشيلي سييرا. على الجانب الآخر، يأمل الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي لتعويض هزيمته في مباراة الاتحاد والنصر الماضية في كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والفوز في لقاء اليوم، والتأهل إلى المباراة النهائية. ومن المتوقع أن تشهد مباراة الاتحاد والنصر اليوم حضورًا جماهيريًا كبيرًا، لتدعيم اللاعبين ومؤازرتهم على تجاوز هذه المواجهة الصعبة، والتأهل إلى نهائي كأس الملك سلمان. وسيُلاقي الفائز من مباراة الاتحاد والنصر اليوم، الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون في نهائي كأس الملك سلمان، بعدما نجح سكري القصيم في الفوز على الهلال بخماسية دون رد في الدور نصف النهائي. 