أنباء عن بقاء القحطاني مع العين مقابل 30 مليون ريال 

 عرض نادي العين الإماراتي برئاسة الشيخ عبد الله بن محمد آل نهيان مبلغ 30 مليون ريال على نادي الهلال لشراء ما تبقى من عقد اللاعب السعودي المتألق ياسر القحطاني نجم الفريق بعد ظهوره بمستوى لافت مع الزعيم العيناوي ومساهمته بشكل كبير في إحراز بطولة الدوري. وتضاربت الأنباء حول رد فعل مسئولي الهلال الذين رفضوا التعليق على العرض الإماراتي ولكن كل المؤشرات تؤكد استسلام الإدارة الهلالية للعرض الإماراتي الذي ينتوى العين تقديمه عقب نهاية الموسم في السعودية خاصة في ظل رغبة ياسر القحطاني نفسه في البقاء مع العين بعد تألقه وإثبات جدارته في ملاعب الإمارات.  وذكر برنامج الملعب على القناة الرياضية السعودية أن الساعات القليلة القادمة ستشهد تفعيل انتقال القحطاني للعين رسمياً خاصة بعد اتجاه الإدارة الهلالية إلى الموافقة على بقائه بالإمارات إذا تحققت من رغبة اللاعب في البقاء والتي ستكون هى الأرجح بعد موافقة الجانب العيناوي على زيادة راتب اللاعب إلى نصف مليون ريال شهرياً. 