كرواتية تبرز هدف أيالا في شباك الاتحاد 

 واصلت الصحف الكرواتية إشادتها بمواطنها زوران ماميتش، المدير الفني لفريق النصر، بعد انتصاره على الاتحاد. وعنونت صحيفة index.hr الكرواتية فوز النصر في الكلاسيكو (ماميتش يواصل انتصاراته في السعودية) : "زوران ماميتش نجح في تسع جولات في احتلال المركز الثاني بدوري جميل برصيد 21 نقطة متقاسمًا الصدارة مع الهلال بفارق الأهداف". وأضاف: "في آخر جولة خاضها النصر السعودي مع الاتحاد في الدوري تمكن من إسقاط الاتحاد بهدف دون رد سجله البارجوياني فيكتور أيالا". وانهت الصحيفة: "ماميتش واصل انتصاراته بالمملكة بعد تحقيقه الفوز الخامس على التوالي في الدوري". وأبرزت الصحيفة الكرواتية هدف لاعب النصر ايالا من خلال مقطع فيديو تمت اضافته في صفحتها من كلاسيكو الاتحاد والنصر في الجولة التاسعة لبطولة دوري جميل للمحترفين والذي انتهى بفوز النصر بنتيجة 1-صفر.  