أولسان هيونداي يتأهل إلى نهائي دوري أبطال آسيا لمواجهة بيرسيبوليس الإيراني 

 نجح فريق أولسان هيونداي الكوري الجنوبي في التأهل لنهائي دوري أبطال آسيا 2020، بعد الفوز على فيسيل كوبي الياباني 2-1 بعد شوطين إضافيين إثر انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل 1-1. وتقدم فيسيل كوبي عبر هدف هوتارو ياماغوتشي في الدقيقة 52، قبل أن يتعادل أولسان هيونداي عن طريق بيورن مارس-يونسن (81). وفي الدقيقة قبل الأخيرة، خطف أولسان هيونداي هدف الفوز الثمين عبر ركلة جزاء نفذها جونيور نيجراو. ومن المقرر، أن يواجه أولسان هيونداي في المباراة النهائية مع بيرسيبوليس الإيراني، حيث تقام المباراة النهائية يوم السبت 19 ديسمبر الجاري على ملعب الجنوب في الدوحة.   