الحراسة تزعج الأهلي والاتحاد ينتظر ريفاس 

 رفع الأهلي والاتحاد وتيرة تحضيراتهما لمواجهتهما المرتقبة في ديربي جدة الذي سيحتضنه استاد الجوهرة بمدينة الملك عبدالله في جدة السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ21 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين التي تعد منعطفا مهما للفريقين في مشوارهما نحو تحقيق لقب الدوري، ورصدت إدارتا الناديين مكافآت مجزية للاعبين تحفيزا لهم لخطف نقاط اللقاء.تشكل أزمة إصابات حراس مرمى الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي قلقا كبيرا لدى الأهلاويين، ووجد وحيدا في التدريبات السابقة حارس الفريق الأولمبي أحمد الرحيلي بعد إصابة الحارسين عبدالله المعيوف بكسر في الإصبع، وباسم العطا الله بتمزق في العضلة الضامة، وسيعتمد جروس على الحارس الأساسي ياسر المسيليم بعد عودته من المنتخب إلى جوار تيسير الجاسم وأسامة هوساوي ومحمد آل فتيل وسلمان المؤشر وحسين المقهوي للتدريبات بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب الوطني أمام الإمارات، وسيبدأ السويسري بتنفيذ مخططاته الفنية للقاء الديربي أمام الاتحاد عقب اكتمال صفوف الفريق.  وأصبحت مشاركة الثلاثي مهند عسيري ومحمد عبدالشافي ومصطفى بصاص بيد مدرب الفريق بعد إنهاء الثلاثي برنامجهم العلاجي والتأهيلي، بينما يوجد معتز هوساوي في عيادة النادي وينتظر تقرير الطبيب عن حالته ومدى جاهزيته. بدورها، رصدت إدارة النادي مكافآت كبيرة للاعبين خلال ما تبقى من منافسات الدوري من أجل مضاعفة الجهد والمحافظة على الصدارة وتحقيق الدوري، بعد أن سلمت الإدارة المكافآت التي وعدت بها في المرحلة السابقة، إضافة إلى الحوافز التي تقدمها سيدة أعمال أهلاوية. تتحدد مشاركة المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد الفنزويلي ريفاس أمام الأهلي بعد التحاق لاعبي الفريق الدوليين ببعثة الفريق اليوم في منطقة جبل علي الإماراتية بناء على طلب مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بعد فراغهم من المهمة الوطنية مع المنتخب السعودي، ويعد تدريب اليوم هو الرئيس قبل المباراة، بعدما فضل بيتوركا منذ انطلاق المعسكر إخفاء معالم خطته الفنية للمواجهة الحاسمة ومعرفة مدى إمكانية مشاركة ريفاس من عدمها بعد أن غاب عن اللقاء الودي أمام بني ياس الإماراتي.  ورصدت إدارة النادي مكافأة خاصة للاعبيها لتجاوز عقبة الأهلي، والحفاظ على حظوظ الفريق في تحقيق لقب بطولة الدوري هذا الموسم، فيما ينتظر الاتحاديون من أعضاء شرف آخرين تقديم مكافآت مالية للاعبين، تحفيزا لهم قبل اللقاء المصيري. 