مدرب المغرب يستدعي "أمرابط" من النصر و"الأحمدي" من الاتحاد 

 قام المدرب الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب المغربي باستدعاء الثنائي نورالدين أمرابط محترف نادي النصر وكريم الأحمدي محترف نادي اتحاد جدة للانضمام لمعسكر المنتخب المغربي استعداداً لخوض مباراتين ضد جزر القمر بتصفيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2019. ويبدأ المنتخب المغربي معسكرا يوم الإثنين المقبل استعدادا لخوض المباراة الأولى في الدار البيضاء يوم 13 من الشهر الجاري، بينما تقام المباراة التالية في جزر القمر بعد ثلاثة أيام. ويحتل منتخب المغرب المركز الثاني في المجموعة برصيد ثلاث نقاط من مباراتين متقدما بفارق الأهداف عن مالاوي ومتأخرا بنقطة واحدة عن الكاميرون التي تأهلت بشكل تلقائي للنهائيات باعتبارها صاحبة الضيافة. يشار إلى أن "أمرابط" سجل هدفين في فوز النصر على الجزيرة(4-1)، في إياب دور الـ32 من البطولة العربية للأندية، ويُعتبر أكثر لاعب مساهمة في تسجيل الأهداف مع النصر هذا الموسم، حيث شارك بـ5 أهداف للنصر خلال 5 مباريات خاضها. 