النصر يدرس إعارة راموس 

 يبحث مسيّرو نادي النصر عن وجهةٍ جديدةٍ للبيروفي كريستيان راموس، مدافع الفريق الأول لكرة القدم، بعدما اشترط الحصول على تعويض مرتفع في حال إنهاء العقد، حسبما كشفت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. وأوضحت المصادر أن النادي طرح على اللاعب توقيع مخالصة تفسخ العقد، الممتد حتى 2022، لكن شروطه المادية ترجّح كفة تسويقه، ولو بالإعارة لموسم، مع عدم استبعاد الخيار الأول. وبعلم النصر، يبحث وكيل أعمال راموس عن نادٍ له، بعدما رفض نادي ميلجار أريكيبا البيروفي استعارته مجددًا. وكان ميلجار استعاره في فبراير الماضي، وأشركه في 16 مباراة، بينها 6 قارية، مقارنة بـ 12 محلية بقميص النصر. 