الفيصل يوافق على تأسيس رابطة الأكاديميات لمختلف الألعاب 

 وافق وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على مبادرة معهد إعداد القادة بشأن تأسيس رابطة الأكاديميات، وذلك بهدف خلق بيئة تنافسية وتعليمية وصحية بين الأكاديميات وتنظيم العمل الإداري والفني واكتشاف المواهب وتعزيز روح المنافسة للفئات السنية لتكون مخرجاتها رافدًا مهمًا للمنتخبات الوطنية في مختلف الألعاب. ويتولى معهد إعداد القادة بالوزارة، الإشراف على الرابطة وفق الخطة التطويرية التي يسعى لها المعهد في تعليم وتدريب الكوادر الفنية والإدارية للأكاديميات وزيادة التنافس التعليمي والفني للخروج بجيل رياضي محترف قادر على تحقيق الإنجازات للوطن. من جانبه قدم مدير عام معهد إعداد القادة عبدالله حماد شكره لوزير الرياضة؛ على موافقته لتأسيس الرابطة، مشيرًا إلى أن الرابطة ستكون نقلة مهمة في تطوير العمل الفني والتعليمي، لإعداد جيل رياضي ناشئ يتمتع بالاحترافية العالية من خلال منافسات دوري الأكاديميات للفئات السنية في مختلف الألعاب. 