فيديو: طائرة ركاب تحط في ملعب الجوهرة! 

 فوجئت الجماهير المحتشدة في استاد الجوهرة لحضور المباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين بين الإتحاد والفيصلي بتقنية جديدة تظهر للمرة الأولى في الملاعب السعودية. تم تجهيز طائرة ركاب أرضية بمبادرة من الخطوط السعودية تنطلق بسرعة 30 كيلو مترًا في الساعة وتأخذ 4 ركاب وتتابع الهجمة وتسير بطول الملعب ذهاب وإياب حيث يتم التحكم فيها إلكترونيًا من قبل خبراء. ويُعد نهائي الليلة بين الاتحاد والفيصلي هو النسخة الـ43 لبطولة كأس الملك، ويعتبر الأهلي فارس البطولة بتحقيقه 13 لقبًا يليه الاتحاد والهلال بـ8 ألقاب.    الطائرة القطار..مبادرة استثنائية من الخطوط الجوية السعودية.. 4 مشجعين محظوظين سيتابعون هجمات الفريقين عن قرب أينهما اتجهت..#الفيصلي_الاتحاد #كأس_الملك_أبوظبي_الرياضية #كأس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/LU8Jl6W9nV
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) May 12, 2018  