الملايين تنهال على اتحاد الكرة في أيامه الأخيرة 

 انفرجت أزمة المبالغ المالية المتأخرة للاتحاد السعودي لكرة القدم عند هيئة الإذاعة والتلفزيون والبالغة 75 مليون ريال. وكشف لـ"الرياضية" مصدر خاص أن الهيئة اتفقت مع اتحاد القدم على صرف المبلغ الخاص بنقل مباريات بطولة دوري الدرجة الأولى للمحترفين على ثلاث دفعات، قيمة كل واحدة 25 مليون ريال. ووفقاً للمصدر، فإن هيئـة الإذاعة والتلفزيون وقعت يوم أمـــس الأول (الخميس) علــى الأوامر الماليـــة، وســـلمتها لممثل اتحــاد القدم من أجل متابعة عملية صرفها من وزارة المالية، خلال مدة لا تزيد عن 14 يوماً. وتأتي الخطوات بعد تدخل الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة، والذي استلم ملف ديون اتحاد القدم وطرحها على طاولة اجتماعه بمحمد الجدعان وزير المالية قبل عدة أيام. واستمرت أزمة مستحقات نقل بطولة دوري الدرجة الأولى طيلة السنوات الثلاث الماضية، وبقيت عالقة بين ثلاث جهات هي هيئة الإذاعة والتلفزيون، ووزارة المالية، والاتحاد السعودي لكرة القدم. 