فيتوريا يؤكد استمراره مع النصر ويكشف عن هوايته الغريبة !‎ 

 أكد مدرب نادي النصر، روي فيتوريا، أنه سيواصل عمله مع العالمي خلال الموسم المقبل، كاشفا أن مغادرته بنفيكا في يناير الماضي لم تكن بالأمر السهل، مشيرا إلى أن الإنسان لا يحصل على السعادة الكاملة أبدًا، وأن علاقته مع رئيس بنفيكا لويس فيليبي فييرا جيدة، رغم رحيله عن بنفيكا في منتصف الطريق. تصريحات فيتوريا جاءت خلال مقابلة أجراها عبر برنامج "كريستينا" صباح اليوم الثلاثاء، حيث تحدث عن قراره بتدريب النصر قائلا أنه غير نادم على الإطلاق على اتخاذه هذا القرار، لافتا إلى أن الأمر كان به بعض المخاطرة، لكنه الآن يشعر بالسعادة بعد تحقيقه بطولة الدوري السعودي. وأضاف مدرب النصر في تصريحاته: "أشعر بالأمان في السعودية وأنني بحالة جيدة، أعجبني الطعام هناك، كما أنني بصحة عائلتي، فقط ابنتي الكبرى لم تأتي إلى السعودية بسبب ظروف الدراسة". وتابع فيتوريا: "هدفي هو الفوز بالألقاب وإعطاء مظهر جيد والسعادة والقيام بما أحب"، وعلى الرغم من وجود حياة جديدة خارج البرتغال ، إلا أن المدرب لا يخفي رغبته في العودة لتدريب فريق برتغالي. كان أبناء وزوجة روي فيتوريا حاضرين في الاستوديو، وقام مدرب النصر على الهواء مباشرة باستعراض مهارته على الدرامز، وقال عن ذلك: "لقد تعلمت أن ألعب على الدرامز عندما كان عمري 10 سنوات، لكنني اشتريت واحدة فقط عندما كنت في غيماريش ، وهي مدينة أعشقها كثيرا". 