العطية..من المستحيل تجريد قطر من تنظيم كأس العالم 

 أكد وزير خارجية قطر خالد العطية اليوم الأربعاء إنه "من المستحيل" تجريد بلاده من حق تنظيم كأس العالم لكرة القدم 2022 لأنها فازت عن جدارة واستحقاق بعد أن قدمت أفضل عرض. وقال العطية "من الصعب جدا على البعض أن يستسيغ أن تنظم دولة عربية مسلمة هذه البطولة كما لو كان هذا الحق بعيد المنال على دولة عربية"، وتابع "أعتقد أن التحامل والعنصرية وراء حملة الهجوم على قطر". وردا على سؤال بشأن احتمال خسارة حق التنظيم قال العطية "من المستحيل أن يتم تجريد قطر من التنظيم.. نثق في الإجراءات وفزنا عن جدارة واستحقاق لأننا قدمنا أفضل عرض". وقال أيضا إن قطر ستتمكن من إثبات عدم ارتكاب أي أخطاء عندما يحين الوقت. 