أسطورة رومانيا يسخر من سان مارتين نجم الاتحاد ويصفه بالفاشل 

 سخر أسطورة دينامو بوخارست والمنتخب الروماني السابق المدرب كورنيل دينو من نجم الاتحاد الحالي اللاعب الروماني لوسيان سان مارتين وذلك بعد التعادل السلبي للمنتخب ضد المجر ضمن التصفيات الأوروبية المؤهلة ليورو 2016 بفرنسا. كورنيل سخر من مستوى سان مارتين مشددًا على أن مستواه تأثر سلبًا بعد أن انضم للاتحاد حيث فشل في تقديم أي شيء مع الفريق. يذكر أن اللاعب سانمارتين على بعد خطوة واحدة من الرحيل عن الاتحاد بعد أن اقتربت إدارة العميد من التعاقد مع المغربي مبارك بوصوفه القادم من لوكوموتيف الروسي والذي سيأتي بديلا لسان مارتين.  