مينيز يوافق على إعارة ثنائي النصر 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن موافقة مجلس إدارة نادي النصر على إعارة ثنائي الفريق، بعد الحصول على الضوء الأخضر من مدرب الفريق، البرازيلي مانو مينيز. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة النصر تلقت عرضًا رسميًّا من نظيرتها في الفيحاء للتعاقد مع وليد العنزي، الحارس، وخليل عبسي، لاعب الوسط، بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري. وأضافت المصادر أن إدارة النصر وافقت على رحيل عبسي والعنزي شريطة موافقة الثنائي، بعدما رفضا في الأيام الماضية عرضًا للانتقال لأحد أندية الدرجة الأولى. 