شبكة CNN: الأزرق يعبر إلى ربع النهائي و"سالم" أطلق رصاصة الرحمة على الاستقلال 

 وصفت شبكة CNN العالمية هدف "سالم الدوسري" لاعب الهلال برصاصة الرحمة التي أطلقها اللاعب على استقلال خوزستان الإيراني ليفوز الأزرق بهدفين مقابل هدف، عابرًا إلى الدور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا متفوقًا بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بنتيجة "4-2"، في وقت خسر فيه لخويا القطري أمام ضيفه بيروزي الإيراني بهدف نظيف، ليودع البطولة من دور الـ16. وفِي تفصيل CNN للمباراة قالت: إن الفريق الإيراني تقدم أولًا عبر اللاعب السنغالي "ألويس نونغ"، عند الدقيقة 11 من عمر اللقاء. ولم تمض سوى خمس دقائق على هدف الإيرانيين حتى تعادل الهلال عبر النجم السوري "عمر خريبين"، قبل أن يطلق النجم "سالم الدوسري" رصاصة الرحمة على الفريق الإيراني بتسجيله الهدف الثاني للزعيم عند الدقيقة 82. وبهذا الفوز وصل الفريق الأزرق إلى الدور ربع النهائي للبطولة الآسيوية عن غرب القارة، ويلحق بمواطنه الأهلي، والعين الإماراتي، وبيروزي الإيراني. من جانبه تفوق بيروزي الإيراني على لخويا القطري بهدف نظيف، ليفوز بمجموع مباراتي الذهاب والإياب بهذا الهدف، ويصل إلى ربع النهائي. وبهاتين النتيجتين اكتمل عقد المتأهلين إلى الدور المقبل من غرب آسيا، بعد وصول الأهلي والهلال السعوديين والعين الإماراتي، وبيروزي الإيراني. 