شكوك حول مستقبل دروجبا وانيلكا في الصين 

 تحوم شكوك حول بقاء ديدييه دروجبا والفرنسي نيكولا انيلكا في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم بعدما ذكرت تقارير عدم حصول ثنائي الهجوم السابق لتشيلسي الانجليزي على راتبهما في شنغهاي شينهوا. وذكرت وسائل إعلام محلية أن إدارة انيلكا في مفاوضات مع شنغهاي لعدم إكمال التعاقد الذي يمتد لعام آخر فيما قد يعود دروجبا قائد ساحل العاج إلى أوروبا. ووقع دروجبا عقدا لمدة عامين ونصف العام في يونيو الماضي وذكرت تقارير انه يحصل على 300 ألف دولار في الأسبوع، لكن صحيفة اورينتال سبورتس في شنغهاي ذكرت الأسبوع الماضي أن المهاجم البالغ من العمر 34 عاما لم يحصل على راتبه منذ فترة. وقدم دروجبا طلبا الشهر الماضي من أجل الرحيل عن شنغهاي على سبيل الإعارة قبل بداية فترة الانتقالات في يناير الماضي لكن الاتحاد الدولي (الفيفا) رفض. وعاد دروجبا بعد ذلك للتدريب مع تشيلسي في محاولة للحفاظ على لياقته قبل كأس الأمم الأفريقية التي تبدأ يوم 19 يناير القادم وهو ما أثار تكهنات بعودته إلى أوروبا. وأكد متحدث باسم شنغهاي لرويترز أن انيلكا في مفاوضات مع النادي بشأن مستقبله، لكنه رفض التعليق على موقف دروجبا من اللعب مع الفريق الصيني بعد كأس الأمم الأفريقية. وقال المتحدث اليوم الثلاثاء "لا يزال عقد الثنائي ساريا ولم يتغير أي شيء بهذا الصدد". ورغم تدعيم صفوفه بدروجبا وانيلكا ووجود المدرب الفرنسي جان تيجانا في بداية الموسم أنهى شنغهاي الدوري في المركز التاسع بين 16 ناديا. وسجل دروجبا ثمانية أهداف في 11 مباراة بينما اكتفى انيلكا بهز الشباك ثلاث مرات فقط في 22 لقاء. 