بسرية تامة.. إدارة الأهلي تعكف على دراسة ملفات 3 مدافعين للتعاقد مع أحدهم 

 تدرس إدارة النادي الأهلي في سرية تامة ملفات 3 مدافعين وتجري مفاضلة بينهم لاختيار أحدهم، وذلك بعد أن منح مدرب الفريق الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش الضوء الأخضر للإدارة للتعاقد مع أي منهم قبل انطلاق الموسم الجديد وقالت مصادر بحسب صحيفة "الشرق الأوسط" إن "إيفانكوفيتش" أجل اختيار الاسم الرابع من العناصر الأجنبية التي سيشارك بها في منافسات الدور 16 من دوري أبطال آسيا، وذلك بعد أن استقر رأيه على الثلاثي عمر السومة، و"دجانيني" و"دي سوزا". يذكر أن أنظمة ولوائح اتحاد الكرة الآسيوي تتيح للأندية المتأهلة للدور 16 لدوري أبطال آسيا تغيير قائمة اللاعبين المختارة لخوض المنافسة، كما تتيح لها تغيير القائمة قبل خوض الدور نصف النهائي. 