"القحطاني": ضعف الإدارة الحالية وإعلاميون مقربون من "الحلافي" وراء أزمات النصر (فيديو) 

 اتهم الإعلامي الرياضي، أحمد القحطاني، بعض إعلاميي النصر المقربين من المشرف على الكرة بالنادي عبدالرحمن الحلافي، بالتسبب في خسارة النصر لعدد من المباريات، خاصة مباراة الفيصلي الأخيرة، وذلك بتسريبهم لمشكلة حمدالله. وأشار القحطاني، خلال مشاركته في برنامج "الملعب الأخضر" على "22 الفضائية"، أن هؤلاء الإعلاميين الذين "تهمهم مصلحتهم الشخصية فقط عانى منهم النصر في السنين الماضية"، ورئيس النادي السابق سعود آل سويلم أبعدهم، فنجح النصر واستطاع تحقيق لقب الدوري، إلا أن الحلافي عاد وجمعهم حوله، على حد قوله. واعتبر أن مشكلة حمدالله امتداد لانفلات فني يحدث في النصر منذ بداية الموسم، إلا أن الإدارة لضعفها وقلة خبرتها فشلت في احتواء هذا الانفلات، فحدث ما حدث من تراجع أداء الفريق. وطالب إدارة النصر بطي صفحة أزمة حمدالله بعد اعتذار اللاعب، والتركيز في التحضير لاستحقاقات الفريق القادمة، ومنها مباراته المقبلة أمام الرائد في دوري المحترفين، ومباراته في كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي.  أحمد القحطاني : هناك اعلام نصراوي قريب من الحلافي يضر أكثر مما ينفع ... و هم من سربوا مشكلة حمد الله .. و السويلم طرد هؤلاء الاعلاميين و لكن للأسف عبدالرحمن الحلافي اعادهم ..#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/amgGanLTjN
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) March 10, 2020  