1.5 مليون تنقل السبيعي للتعاون 

 حسمت إدارة نادي التعاون أمس صفقة انتقال حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فايز السبيعي (33 عاماً)، ووقعت عقد انضمامه رسمياً ليصبح لاعباً تعاونياً لمدة موسم واحد بدعم من أعضاء شرف النادي. وبعد مفاوضات استمرت طويلاً، تكبدت خزانة نادي التعاون مبلغ 1.5 مليون ريال مقابل التعاقد مع الحارس الذي سبق له تمثيل فرق الخليج والاتحاد والرائد والاتفاق قبل الانتقال في صيف العام 2013 إلى الهلال. وسيتعين على التعاونيين سداد مبلغ ثلاثة ملايين ريال تمثل بدل تدريب لنادي الهلال، الذي قدمت إدارته قبل خمسة أشهر عرضاً لتجديد عقد الحارس لمدة موسمين بواقع 1.5 مليون ريال عن كل موسم. ورغم ترحيب مدرب فريق الهلال جورجيوس دونيس (يوناني) ببقاء السبيعي وتواجده في المعسكر الخارجي المزمع إقامته في النمسا منتصف شهر يوليو المقبل، إلا أن الحارس المخضرم فضل الانتقال للتعاون وخوض تجربة جديدة يبحث من خلالها عن اللعب أساسياً، بعدما لزم مقاعد البدلاء طيلة الموسم الماضي مع الهلال. ويأتي تعاقد التعاونيين مع السبيعي تحسباً لإمكانية عدم تجديد إعارة الحارس باسم العطاالله من نادي الأهلي، بعد مستويات مميزة أظهرها في الموسم الماضي عندما مثل الفريق الأصفر. 