أحمد الخميس يقرر الاعتزال 

 ينوي أحمد الخميس أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم الابتعاد عن الوسط الرياضي، بعد نهاية فترة مجلس اتحاد الكرة الحالي بنهاية ديسمبر المقبل، وكان الخميس قد تلقى العديد من العروض لاستمراره في الوسط الرياضي إلا أنه فضل الابتعاد مكتفياً بالأربع سنوات الماضية التي قضاها في الاتحاد كأمين عام. وساهم الخميس في العديد من التغييرات بالاتحاد السعودي لكرة القدم كإعادة هيكلة التنظيم الإداري في الاتحاد، وتحويل العمل من الورقي إلى الإلكتروني في جميع المعاملات الداخلية لاتحاد الكرة. وسيستمر الأمين في عضوية لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم حتى نهاية فترته في ديسمبر 2017، وسيشارك في اجتماع اللجنة الذي سيعقد الخميس المقبل في العاصمة الإماراتية أبو ظبي حيث ستناقش اللجنة 20 بنداً منها مشاركة الاتحاد الكويتي في المسابقات الآسيوية وهو الموقوف من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ومناقشة البطولات الآسيوية تحت 19 سنة و23 سنة واللوائح الخاصة بهما، وكأس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. 