عبدالعزيز الدوسري: معايير الكلاسيكو مختلفة والهلال يبحث عن النهائي 

 أكد عبدالعزيز الدوسري لاعب فريق الهلال السعودي لكرة القدم، على أن مباريات الكلاسيكو أمام فريق الاتحاد ليس لها معايير وستكون صعبة وقوية جداً، ولكن فريقه قادر على تحقيق الفوز والمضي قدماً نحو التتويج بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الدوسري في تصريحات تلفزيونية: "مباريات الكلاسيكو ليس لها معايير، رغم أن الاتحاد كان قد تفوق علينا في السنوات الأخيرة بالكأس، ولكننا سنخوض اللقاء من أجل الفوز والتأهل للمباراة النهائية والفوز باللقب الغائب عن خزائنا". وأضاف: "قادرون على تحقيق لقب الكأس رغم صعوبة وقوة المواجهات، والمباراة التي لم أنساها بعد ضد الاتحاد كانت في البطولة الآسيوية عندما سجلت هدفا جميلا في شباك الحارس مبروك زايد، وعقب المباراة منحني محمد نور نجم الاتحاد قميصه". وختم الدوسري تصريحاته قائلاً: "النصر كفته أرجح أمام التعاون، ولا يفرق معي إذا تأهل النصر أم لا للنهائي، لأن هدفنا الأساسي الفوز باللقب ضد أي فريق، وراض عما قدمته مع الفريق هذا الموسم، رغم أن الإصابات أثرت عليّ، ولكني عدت وقدمت مستوى جيدا، وأحتاج للكثير من المباريات للاستمرارية في تقديم الأفضل". 