تغريدة ساخرة من "البكيري" بعد رفض "جونز" تجديد عقده مع "النصر" 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، على قرار حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، براد جونز، برفضه تمديد عقده مع الفريق لرغبته في الحصول على عقد لمدة عام كامل. وقال "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "قلنا عن هذه الاشكاليات ولكن.. احنا عالحيطة نتفرج عالزيطه.. عودة الدوري". وأعاد البكيري، نشر تغريدة أوضح فيها: "إلى لجنة الاحتراف: ماذا لو رفض المحترف المنتهي عقده التمديد، أو طلب زيادة في مبلغ التمديد، أو اشترط تجديد عقده موسم جديد؟". وتابع: "ماذا لو رفض النادي المعير تمديد إعارته للنادي المستعير؟.. ولعبت تلك الأندية بنقص في عدد محترفيها؟.. احنا على الحيطة نتفرج على الزيطة".    قلنا عن هذه الاشكاليات ولكن....#احنا_عالحيطة_نتفرج_عالزيطه #عودة_الدوري_السعودي https://t.co/HODu0FQnyQ pic.twitter.com/G3B0mjaZ0A
 — محمد البكيري (@m_bukairy) June 17, 2020  