شبابي يفتح النار على لجنة الحكام 

 شن مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب محمد الناصر ، هجوماً كبيراً على لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، بسبب الأخطاء التحكيمية الكثيرة في مباراة فريقه ضد الفيصلي مساء الجمعة ، ضمن إفتتاحية الجولة الحادية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين ” عبداللطيف جميل ” . وكان الأداء التحكيمي سيء وفقاً للشبابيين ، بعدما تغاضى عن احتساب الكثير من الكرات الخطيرة ، ولكن رغم ذلك حقق الفريق الشبابي الفوز في النهاية بهدفين مقابل هدف عن طريق الصقر نايف هزازي . وكتب محمد الناصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : ” كل الحكاية أن الفوز يأتي بفوز ! وأن الليث وإن تعثر إلا إنه لا يسقط ! خطوةٌ (معنوية) والعقبى لخطواتٍ أكثر واكثر ! مبروك لكل ألماسي ” . وانتقد التحكيم بشدة رغم الفوز ضد الفيصلي ، أضاف : ” تغاضي عن طرد ! اغفال ضربات جزاء ! غض الطرف عن مخاشنات متعددة ! وش بقى يالجنة التحكيم ! ” . وختم محمد الناصر تغريداته ، بقوله : ” عصيٌ عليكم الليث مهما كان عليلاً يا لجان اتحادنا الموقر ! ” .  