جراحة تُبعد البركة عن الأهلي 6 أسابيع 

 أعلن النادي الأهلي، مساء اليوم الجمعة، عن معاناة نجم الفريق الأول لكرة القدم، خالد البركة، من إصابة في العضلة الضامة وأسفل البطن. وأشار النادي الأهلي، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى أن البركة سيجري عملية جراحية أسفل البطن لتثبيت التمزق في مدينة ميونيخ الألمانية، الأسبوع المقبل. ومن المقرر أن يدخل خالد البركة في برنامج علاجي وتأهيلي بعد إجراء العملية الجراحية، يستمر لمدة من 4 إلى 6 أسابيع، قبل العودة للمشاركة في تدريبات النادي الأهلي الجماعية مرة أخرى.   