"مسلي" يكشف كواليس مكالمته مع خالد بن فهد.. والوعد الذي قطعه على نفسه 

 تحدث رئيس النصر الجديد مسلي آل معمر، عن الوعد الذي قطعه على نفسه خلال مكالمته مع العضو الذهبي للنادي الأمير خالد بن فهد. وأضاف مسلي خلال حديثه عبر قناة "العربية": "الأمير خالد بن فهد هو عاشق للنادي وهو يختار الشخص ويثق فيه وفي الأخير يضع تقييمه". وتابع:" الأمير خالد لم يشترط عليّ عندما اختارني للترشح ولكنني وجدت ثقة كبيرة ووعدته أنني سأتعامل مع نادي النصر مثلما أتعامل مع بيتي وأحافظ عليه". ويخوض النصر مباراته القادمة أمام الفيصلي على ملعب "مرسول بارك"، في دور نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الأحد المقبل.   