"هورفات" يُجهز "النصر" لمباراة "الفيصلي" بالتكتيك تحت أنظار "مسلي آل معمر" 

 واصل فريق النصر، مساء اليوم (الجمعة) استعداداته بحضور رئيس مجلس إداراته، مسلي آل معمر، لمباراته المقبلة أمام نظيره الفيصلي، مساء يوم (الأحد) المقبل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. والتقى المدير الفني للنصر، آلين هورفات، باللاعبين قبل بداية المران، ثم انطلقت التدريبات بجوانب لياقية متنوعة بالجري حول الملعب. وطبق هورفات تدريبات تكتيكية متنوعة قبل أن يُختتم التمرين بمناورة أجراها على كامل الملعب. ويُجري الفريق يوم غد (السبت) تدريبه الأخير على ملعب مرسول بارك استعداداً لمباراة الفيصلي. 