بالفيديو.. البلوي لرئيس الهلال: تفائلوا بي في آسيا لتصلون للعالمية 

 رد منصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد على تصريحات رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد والتي قال فيها أنه يتفائل بحضور البلوي ويتمنى أن يحضر دائما في لقاء الهلال والاتحاد حتى يفوزوا بها. وقال البلوي “رئيس الهلال شخص عزيز لدي ولكن اتمنى مثلما يتفائل بي محلياً أن يتفائل في آسيا ليصل بالهلال لكأس العالم”. وتطرق البلوي لقرار الادارة الاتحاد في ابعاد محمد نور وبقية اللاعبين, وقال بأنه يؤيد الاحلال ولكنه ضد الطريقة التي خرج بها اللاعبون, وخاصة محمد نور الذي قدم بطولات انجازات عديدة مع الاتحاد. وحاول اللبوي التخفيف من حدة القرار, بقوله أن على اللاعبين أن يتقبلوا القرار خاصة وأن الاجازة جاءت في نهاية الموسم وقبل ثلاث مباريات على ختام الدوري. 