الأهلي يلعب وديتين خلال فترة التوقف 

 تقرر أن يخوض الأهلي مباراتين تجريبيتين خلال فترة التوقف، وفقا لطلب الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه غوميز. وستكون المباراة الأولى أمام نادي العين من الباحة على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، والمباراة الثانية أمام الفريق الأولمبي بالنادي وحدد لها أن تقام يوم 8 من شهر أكتوبر (تشرين الأول) المقبل. من جهة أخرى، أغلق مساء أمس الثلاثاء باب الترشح لمنصب رئيس النادي الأهلي وأعضاء مجلس الإدارة لتعويض استقالة رئيس النادي السابق مساعد الزويهري وعدد من أعضاء مجلس إدارة النادي، بعد أن استمر باب الترشح لفترة أسبوعين من خلال وجود اللجنة الخاصة من قبل مكتب هيئة رعاية الشباب بمحافظة جدة بمقر النادي منذ فتح باب الترشح يوم 12 من شهر سبتمبر (أيلول) الحالي. وبات عضو شرف النادي الأهلي أحمد المرزوقي المتقدم الوحيد لمنصب رئاسة النادي، وبالتالي بات تنصيبه بـ(التزكية) من خلال الجمعية العمومية غير العادية التي ستنعقد يوم الأحد المقبل بمقر النادي وبحضور العدد القانوني لأعضاء الجمعية العمومية بالنادي مسألة وقت ليتولى بذلك قيادة النادي للمرة الثالثة كرئيس للنادي، بالإضافة لتزكية عضوي مجلس الإدارة المترشحين سفيان باناجة ووليد سلطان. وينتظر أن يجري رئيس النادي الأهلي المرشح أحمد المرزوقي عدة تعديلات على مناصب أعضاء مجلس الإدارة، وإسناد مهمة الإشراف على بعض الألعاب لبعض المختصين رغبة في الارتقاء بجميع ألعاب النادي المختلفة، ووضع خطط تطويرية تعيدها للواجهة مجددا بعد تراجعها اللافت في الموسمين الماضيين في ظل ما يملكه المرزوقي من خلفية وخبرة إدارية كبيرة. 