باريس سان جيرمان يسقط بكامل نجومه أمام رين بثنائية (فيديو) 

 حقق فريق رين مفاجأة من العيار الثقيل بعدما فاز على نظيره باريس سان جيرمان، بنتيجة 2-0 اليوم الأحد في الجولة التاسعة من الدوري الفرنسي. وسجل جايتان لابورد الهدف الأول لفريق رين في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول، قبل أن يضيف زميله فلافيان تايت الهدف الثاني للفريق في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني. وألغى الحكم هدفاً للنجم الفرنسي كيليان مبابي لاعب سان جيرمان في الدقيقة 68 بداعي التسلل. وبتلك النتيجة، رفع رين رصيده إلى 12 نقطة ليقفز من المركز الرابع عشر إلى المركز السابع بجدول الدوري. وعلى الجانب الآخر، تلقى باريس سان جيرمان، الهزيمة بعد ثمانية انتصارات متتالية، ليتجمد رصيده عند 24 نقطة في الصدارة بفارق ست نقاط أمام لانس صاحب المركز الثاني.  