منير رفه: اطبعوا “صورة مسعود” على صدور اللاعبين 

 طالب عضو شرف نادي الاتحاد منير رفه إدارة الرئيس المكلف حامد باعشن بضرورة تخليد اسم الرئيس الراحل أحمد مسعود ـ رحمه الله ـ، ووضعه على مكان بارز في منشأة النادي. وقال رفه لـ"الرياضية": "على إدارة النادي أن تسارع إلى مثل ذلك، نظراً لما قدمه أحمد مسعود من جهود ساهمت في إنجازات ذهبية لم يحققها رئيس غيره". وتابع: "ذلك حتى تتعرف الأجيال على واحد من أهم رموز النادي الذين أفنوا حياتهم في خدمة الاتحاد". وأشار منير رفه إلى أن وضع اسم أحمد مسعود على إحدى قاعات النادي وصالات الألعاب المختلفة بات أمراً مهماً، إلى جانب وضع صورته على قميص الفريق الأول لكرة القدم الذي يشارك في بطولة دوري جميل للمحترفين. وأضاف: "أتمنى وضع الصورة على قميص اللاعبين اعتباراً من اللقاء أمام فريق الوحدة غداً (الأحد) وهذه لفتة أكثر من رائعة من الإدارة التي يمكن أن تضرب أروع المثل في الوفاء لواحد من أهم رجالات النادي". 