الاتحاد يفاوض ظهير الزمالك بعد مماطلة “فتحي” 

 رحب حازم إمام، الظهير الأيمن بنادي الزمالك المصري برغبة نادي الاتحاد السعودي للتعاقد معه فى الموسم المقبل. وأكد “إمام” فى تصريحات تلفزيونية أن لا يمانع فى إرتداء قميص إتحاد جدة فى الموسم الجديد واللعب فى الدوري السعودي الذى يُعد واحد من أقوي الدوريات العربية. وصرح مدافع الزمالك قائلاً: “سمعت خبر وجود عرض من نادي إتحاد جدة السعودي من وكيل أعمالي ولم أدخل فى مفاوضات مع النادي”. وأضاف: “أرحب بإرتداء قميص إتحاد جدة واللعب فى الدوري السعودي الذى يعد من أقوي الدوريات العربية”. وبشأن تركيزه مع القلعة البيضاء استطرد : “أركز مع الفرق فى البطولات الثلاثة الأفريقية والدوري والكأس من أجل عودة البطولات لخزينة النادي”. الجدير بالذكر ان الاتحاد كان يفاوض ظهير الاهلي احمد فتحي ولكن مماطلة الاخير ربما تدفع النادي السعودي للتعاقد مع امام الزمالك. 