الأحمدي يطالب جمهور الأهلي بدعم لاعبيهم أمام نجران 

 وجه سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي، رسالة إلى جماهير فريقه، يحثهم فيها على مواصلة دعم الفريق في المرحلة القادمة. ويحل الأهلي ضيفاً على فريق نجران، مساء الجمعة، ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين على ملعب "الشرائع". ونشر الأحمدي تغريدتين، عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي والتغريدات القصيرة جاء فيهما: "جمهور الملكي عبر تاريخ ناديهم الطويل كانوا ومازالوا وسيظلوا الأصدق في وفائهم وعشقهم للكيان". وأضاف: "فهم يتعاملون مع ناديهم كوطن وليس كفريق كرة قدم لذا نثق تمام الثقة بأنهم يعون أهمية المرحلة الحالية وأهمية دورهم الكبير في دعم ناديهم بالحضور والمؤازرة والتحفيز مساء غدٍ في ملعب الشرائع". ويحتل الأهلي حالياً المركز الثاني بعد أربع جولات برصيد عشر نقاط بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر.  