اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للأندية تجتمع قبل انطلاق منافسات البطولة 

 عقدت اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم، اجتماعات تحضيرية اليوم الأحد في محافظة جدة للوقوف على استعدادات كافة اللجان والجهات ذات العلاقة لانطلاقة منافسات البطولة بدور الـ 32، وذلك برئاسة النائب الأول لرئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأستاذ محمد روراوه وفي حضور الأمين العام للاتحاد الدكتور رجاءالله السلمي ومدير البطولة الأستاذ طلال آل الشيخ وكافة أعضاء اللجنة. واطلعت اللجنة المنظمة على التقارير الخاصة بجاهزية جميع الملاعب التي ستحتضن مباريات البطولة بدءاً من منافسات دور الـ 32 التي ستنطلق في الـ 31 من شهر يوليو الجاري، واعتمدت جدول المباريات وآلية تسجيل اللاعبين والإعلاميين الإلكترونية ومهام كافة اللجان، بينما عقدت لجان الحكام والانضباط والاستئناف اجتماعاتها التحضيرية وسط متابعة من اللجنة المنظمة. وقدم رئيس اللجنة المنظمة الأستاذ محمد روراوه شكر وتقدير اللجنة لمعالي رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ على متابعته الدائمة لكافة استعدادات اللجنة المنظمة والأمانة العامة للاتحاد العربي للبطولة، متمنياً التوفيق لجميع الأندية في منافسات بطولة كأس العرب للأندية الأبطال بنسختها الجديدة. 