سالم الدوسري: بذلنا مجهوداً كبيراً لإسعاد الجماهير .. وتبقى لنا شوط ثانٍ لحسم اللقب 

 قال لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سالم الدوسري، إنه وزملاءه بذلوا كل ما لديهم من جهد كلاعبين؛ من أجل إسعاد الجماهير وحسم نتيجة المباراة لصالحهم. وأضاف في تصريحات صحافية، بعد فوز الهلال على فريق أوراوا الياباني (1-0): "أنهينا شوطا وتبقى لنا شوط ثان في اليابان سنعمل عليه بجهد وجد منذ الآن من أجل حسم اللقب". وأكد الدوسري أن النهائيات دائماً ما تُلعب على أجزاء وأخطاء، ومعظمها لا تنتهي بالفوز. وكان الهلال قد فاز على ضيفه أوراوا الياباني برأسية البيروفي أندريه كاريلو عند الدقيقة 60، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، فيما يلتقي الفريقين إياباً في 24 نوفمبر الحالي على ملعب سايتاما في اليابان. 