"الأهلي" يُحدد سعر التخلي عن "بلايلي" و"سوزا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة نادي الأهلي، بصدد التخلي عن خدمات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، الجزائري يوسف بلايلي، بناءً على طلبه، والبرازيلي جوزيف دي سوزا في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأعطى المدير الفني للفريق فلادان، وفقًا لصحيفة "الميدان" الضوء الأخضر للإدارة للاستغناء عنهما نظرًا لكثرة شكاواهم ومشاكلهم بعد فترة توقف المنافسات الرياضية مع تفشي فيروس كورونا، بسبب الخلاف على مستحقاتهما المالية. واشترطت الإدارة الأهلاوية الحصول على مبلغ 6 ملايين دولار مقابل التخلي عن سوزا، ومبلغ 4 ملايين و500 ألف دولار للتنازل عن بلايلي. 