كميخ يقترح إلغاء بطولة الخليج 

 أقترح لاعب نادي النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ إلغاء بطولة كأس الخليج وضمها إلى الألعاب الأولمبية الخليجية،مؤكدا في الوقت نفسه على كون المدرب الوطني لم يأخذ حقه على مستوى دوري جميل للمحترفين. وقال علي كميخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الاتحاد السعودي لكرة القدم هو السبّاق لدعم المدرب الوطني ،وكما نرى أن هناك مدربين وطنيين في المنتخبات الوطنية في كافة المراحل السنية" . أضاف : " المدرب الوطني لم يأخذ حقه على مستوى المحترفين،وعاجلاً أم آجلاً سيأتي اليوم الذي يثبت نفسه في دوري جميل للمحترفين، وحتى الآن لم تُعطَ الفرصة للمدربين الوطنيين كي نحكم عليهم،وجميع المدربيين الوطنيين يملكون الطموح". أنهى المدرب الوطني علي كميخ تصريحاته، قائلاً: " أقترح إلغاء بطولة الخليج وضمها إلى الألعاب الأولمبية الخليجية بالفترة المقبلة لأسباب يعلمها الجميع" . 