ريال مدريد يبدأ شراكة استراتيجية مع آيبيك الإماراتية 

 توصل ريال مدريد بطل دوري أبطال اوروبا لكرة القدم إلى شراكة استراتيجية طويلة الأمد مع شركة الاستثمارات البترولية الدولية (آيبيك) التابعة لحكومة أبوظبي من شأنه تعزيز مكانته كأغنى أندية العالم ومساعدته على تمويل عملية تطوير شاملة لاستاده. وقالت آيبيك بموقعها على الانترنت اليوم الثلاثاء إن الاتفاق يشمل إنشاء متاحف لريال وتوسيع مدارس كرة القدم التابعة له حول العالم بالإضافة لإنشاء محتوى لأنظمة الوسائط الرقمية. وأضافت الشركة "سيمكن الاتفاق التجاري ريال مدريد من المضي قدما في أحد أهم التحديات أمامه في المستقبل.. وهو تحويل استاد (برنابيو) إلى أحد أفضل الملاعب الرياضية في العالم." وقالت الشركة أيضا إن الطرفين اتفقا على عدم الإفصاح عن مدة العقد أو قيمته. وأصبح ريال أول ناد لكرة القدم تتجاوز إيراداته 500 مليون يورو (635 مليون دولار) في موسم 2011-2012 وأعلن رئيسه فلورنتينو بيريز الشهر الماضي أن الدخل ارتفع إلى 640 مليون يورو في موسم 2013-2014. والعام الماضي وقع ريال عقدا مدته خمس سنوات مع شركة طيران الإمارات لرعاية قميص فريقه قدرت وسائل إعلام اسبانية قيمته بثلاثين مليون يورو كل موسم. واختار ريال تصميما لشركة ألمانية لتطوير استاد برنابيو الذي افتتح في خمسينيات القرن الماضي ويسع 80 ألف متفرج وذلك بتكلفة قدرت بمبلغ 400 مليون يورو. ويأمل النادي في أن يكتمل العمل في هذا المشروع عام 2017 على أن يشمل إضافة سقف وواجهة خارجية للاستاد وإنشاء فندق ومركز تجاري. لكن محكمة في مدريد ألقت بظلال من الشك حول الخطط بالحكم بضرورة إيقاف عقد موقع بين ريال وبلدية مدريد والذي سيسمح بضم أراض ملاصقة للاستاد إلى المشروع لأن المفوضية الأوروبية تقوم بفحصه لاحتمال وجود شبهة مساعدة حكومية غير مشروعة. وتكهنت وسائل إعلام اسبانية بأن آيبيك قد تشتري حقوق اسم الاستاد بعد تطويره وقال بيريز إن العقد المعلن اليوم يمثل "بداية رحلة طويلة وبداية شراكة قوية." 