رئيس اتحاد السيارات يكمل بناء أكبر مجسم سيارة "فورمولا1" من قطع "ليغو" في "غينيس" 

 وضع رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل القطعة الأخيرة ليكمل بناء أكبر مجسم سيارة "فورمولا1" من قطع ليغو في موسوعة "غينيس" للأرقام القياسية. وانطلقت عملية بناء المجسم بشكل فعلي، الأسبوع الماضي وقد استغرقت أسبوعًا، حيث تمت المصادقة عليها كأكبر مجسم سيارة فورمولا 1 من قطع "ليغو"، تزامنا مع الاحتفالات باليوم الوطني للمملكة الـ91. وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قد أكد أن المملكة ستكون على موعد مع استضافة أكبر حدث عالمي في ديسمبر المقبل، بإقامة سباقات الفورمولا 1 للسيارات لأول مرة في تاريخ المملكة، إلى جانب العديد من البطولات الأخرى.  