فهد الروقي : النصر يطلب قرضًا من هيئة الرياضة خوفًا من الهبوط! 

 كشف الكاتب الرياضي فهد الروقي، عن تفاصيل آخر مستجدات نادي النصر، مؤكدًا أنّه طلب من رئيس الهيئة العامة للرياضة، قرضًا بـ50 مليون، لخطورة وضع العالمي الحالي، الذي قد يصل إلى هبوطه للدرجة الأولى!. قال فهد الروقي: “النصر بخطاب موجه لرئيس هيئة الرياضة يطلب قرض بمبلغ ٥٠مليون على أنّ تكون شركة صلة وسيط بين الطرفين.. ويتعهد بعدم طلب أي قرض آخر (من بنك أو أي جهة أخرى بشكل رسمي أو ودي) إلا بعد سداد القرض ٥٠مليون”. وتابع الكاتب الرياضي: “مديونيات النصر والتي على ضوئها تم طلب القرض ٢٤.٣٨٢.٨٧٤ ريال للقضايا المنظورة الداخلية ١١.٠١٩.٧١٦ يورو للقضايا الأجنبية.. علمًا بأنّ المبالغ لم تشمل ٥٪ محسوبة من تاريخ التأخير إلى تاريخ السداد ولم تشمل مصاريف القضايا والمساهمة التضامنية لبعض اللاعبين”. وفي ختام تغريداته عبر حسابه الخاص على “تويتر”، قال الروقي: “رئيس النصر أكد في خطاب طلب القرض خطورة الوضع؛ وأنّ الفريق ربُما يهبط للدرجة الأولى وهو أمر يسيء لسمعة الكرة السعودية”. 