طارق كيال: الأخضر لن يتأثر بأحداث الكلاسيكو 

 أكد طارق كيال، المشرف العام على المنتخب السعودي، أن الأحداث الأخيرة في الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال، لن تنعكس سلبًا على الأخضر ومسيرته المونديالية الهامة. وقال في تصريحات خاصة لـ”عين اليوم”: “لاعبو الاتحاد والهلال إخوة، وسنوفق بينهم كإدارة مشرفة، إذ أن التنافس بين الأندية ينتهي في حينه بينما اللاعبون يمتلكون وعيًا كافيًا وهم حريصون على الظهور بشكل مشرف دائماً”. وأضاف كيال قائلاً: “الجمهور والإعلام عاملين مهمين في دعم مسيرة الأخضر، كونهما يؤثران بشكل مباشر على اللاعبين في مهمتهم الوطنية”. وكشف المسؤول السعودي، عن استكمال إدارته كافة الترتيبات لمشوار الأخضر، إذ سيكون تجمع اللاعبين غدا الخميس في العاصمة الرياض، على أن تغادر البعثة إلى بانكوك مساء اليوم نفسه لمواجهة المنتخب التايلندي. 