لاعب "النصر" عبدالرحمن الدوسري: جاهزون للفوز أمام "فولاد" 

 قال لاعب فريق النصر، عبدالرحمن الدوسري، إنهم جاهزون لحصد الثلاث نقاط خلال مباراتهم المقبلة أمام نظيرهم الإيراني، فولاد. وأضاف الدوسري، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم (الخميس) بخصوص المباراة:"هي مباراة لا تقبل أنصاف الحلول، والنقاط متقاربة بين الفرق في المجموعة لذا لا خيار لنا إلا الفوز". وأضاف الدوسري: "أجواء المعسكر جميلة لكن بعد ظهور بعض حالات فيروس كورونا التزمنا في غرفنا بشكل كامل ولا نريد خسارة لاعبين أكثر في البطولة، الآن نطبق الإجراءات الاحترازية الكاملة لسلامة الجميع". وأتم لاعب النصر تصريحاته قائلاً: "بالنسبة لبطولات التجمع، صحيح مرهقة ولكننا كلاعبين نعرف الوضع ونستطيع الاسترجاع بشكل جيد ولن تكون مشكلة لنا ما زلنا نعرف التعامل مع ذلك" ويلتقي نادي النصر نظيره فولاد مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل النصر المباراة متصدرًا مجموعته برصيد 5 نقاط بفارق الأهداف عن نظيره فولاد الذي يحتل الوصافة بالرصيد ذاته، بينما يأتي السد القطري ثالثاً برصيد 3 نقاط ثم الوحدات الأردني رابعاً برصيد نقطة واحدة. 