"globoesporte"البرازيلية: "بالميراس" يرفض 6 ملايين يورو من "النصر" لضم "كينو" 

 فجّرت صحيفة "globoesporte" البرازيلية مفاجأة من العيار الثقيل بعدما أعلنت عن تلقي نادي بالميراس البرازيلي عرضاً من إدارة النصر تبلغ قيمتة 6 ملايين يورو لضم صانع لعب الفريق كينو "28" عاماً. وقالت الصحيفة البرازيلية إنه وعلى الرغم من العرض الضخم من قبل الجانب السعودي والذي يعادل 23 مليون ريال برازيلي فإن الإدارة هناك ترفض التفريط في اللاعب حيث تعتبره الأهم في النادي . اللاعب شارك مع فريقه الموسم الماضي في 32 مباراة سجل 11 هدفاً وصنع 6 أهداف إذ يتميز اللاعب بالسرعة والمهارة والتسديد بكلتا قدميه . الصحيفة البرازيلية قالت إنه وما أن تم الإعلان عن رغبة النصر في ضم اللاعب حيث هجم المغردون السعوديون والمنتمون لنادي النصر على حساب اللاعب عبر تويتر مرحبين به . 