هلالي سابق مطلوب في الإمارات ! 

 كشفت الصحف الرومانية أن مدرب الهلال السابق وستيوا بوخارست الحالي، لورينت ريجيكامب، دخل ضمن اهتمامات نادي الوحدة الإماراتي لتدريب الفريق في الموسم القادم. وأوضحت أن إدارة الوحدة دخلت مع ريجي في مفاوضات جادة، وعرضت راتب سنوي يبلغ مليون يورو ليحل بديلاً للمدرب المكسيكي خافير أغيري. وأشارت: "ريجيكامب يرتبط بعقد مع نادي ستيوا بوخارست ولكنه يستطيع فسخ عقده مقابل دفع 700 ألف يورو"، واختتمت: "سبق للروماني ريجيكامب أن درب الهلال السعودي في موسم 2014-2015، وتأتي رغبة الوحدة في التعاقد معه بسبب عدم تحقيق المكسيكي أغيري النتائج المأمولة ". 