"وصلت لقلوب عشاق الكرة".. هاشم سرور يُشيد بهذا اللاعب 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، بلاعب ناديه سلطان الغنام. وغرد سرور، بصورة لسلطان الغنام، عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم (السبت) مُذيلاً إياها بتعليق: "سلطان الغنام... مستقبل الظهير في المملكة عندما جفت منابع النجوم ظهر سلطان يُسلطن في مركزه، ويخرج علينا إبداعات الظهير الأجنبي التي حُرم منها عشاق كرة القدم". وأتم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق تغريدته بـ:"سلطان وصلت ولله الحمد لقلوب عشاق كرة القدم في المملكة وخارجها ولم يبق لك إلا أن تُحافظ على نفسك أكثر ليستمر عطاؤك لسنين".  سلطان الغنام ...مستقبل الظهير في المملكة عندما جفت منابع النجوم ظهر سلطان يسلطن في مركزة ويخرج علينا ابداعات الظهير الاجنبي التي حرم منها عشاق كرة القدم ،،،،،سلطان وصلت ولله الحمد لقلوب عشاق كرة القدم في المملكة وخارجها ولم يبقى لك الا ان تحافظ على نفسك اكثر ليستمر عطائك لسنين pic.twitter.com/eOqyktbVVN
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) October 9, 2021  