المولد: سنهدي التأهل لجماهير «العميد» 

 أكد لاعب وسط نادي الاتحاد فهد المولد بأن مواجهتهم أمام فريق الوحدة ضمن ثمن نهائي كأس الملك لن تكون سهلة باعتبار أنها خروج مغلوب، مبينا بأنهم لن يتهاونوا في تقديم مستوى مميز لإسعاد الجماهير بتحقيق الفوز، وقال: "الفريقان كلاهما يبحثان عن بطاقة التأهل، لذلك ستكون المواجهة صعبة خصوصاً، وأن فريق الوحدة لا يعاني من ضغط المباريات وظروف الإصابات بعكس ما نمر به نحن من إرهاق وجهد كبيرين بسبب تقارب المواجهات التي نخوضها سواء على المستويين المحلي أو الآسيوي، ولكن هذا الأمر لن يكون عائقاً أمامنا فنحن تعودنا على مثل هذه الظروف، وسندخل المباراة بروح الانتصار وتحقيق الفوز وإسعاد جماهيرنا التي ستكون حاضرة لدعمنا وبإذن الله نتمكن من خطف بطاقة التأهل وإهدائها للجماهير". وأضاف: "الجهاز الفني عمل بشكل أفضل خلال الفترة الماضية لتجهيزنا على هذه الظروف والضغوطات وبلا شك جميعنا يتمنى بأن يكونوا جاهزين ومتواجدين في تشكيلة الفريق الأساسية، وسأقدم كل ما لدي من إمكانيات خلال المباراة، إذ أن عدم مشاركتي في المباراتين السابقتين مع الفريق أكسبتني معدلا لياقيا عاليا وسيظهر ذلك داخل الملعب".فيما وعد مهاجم فريق الاتحاد مختار فلاته الجماهير بتحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل، وقال: "تعاهدنا نحن اللاعبين على أن نقدم كل ما يرضي الجماهير وتغيير الصورة التي ظهرنا بها في مباراتنا السابقة، فلقاء اليوم يختلف كليا عما سبق فلا نحتاج سوى الفوز والتأهل، والوحدة من الفرق الصعبة ويملكون عناصر جيدة، ولكن المدرب فيكتور بيتوركا يملك القدرة على قراءة الفريق المنافس جيداً، وهذا ما سيسهل علينا فرض أسلوبنا داخل الملعب من خلال الخطة التي سنلعب بها". وأضاف: "الكل يسعى للفوز، وعلينا أن نرضي جماهيرنا الغاضبة بمنحها بطاقة التأهل كهدية بسيطة، وبإذن الله نوفق في الظهور وسيدعمنا أكثر أن المباراة تقام على أرضنا وهذا دافع كبير في أن نحقق الفوز". 