موقع كاس اسيا : الهلال افضل فريق في السعودية 

 بعد ايام من تساؤل الموقع الرسمي لبطولة كاس اسيا 2015 في الانترنت عن اسم النجم السعودي الجديد المرشح لحمل لقب (اسطورة) الكرة السعودية في البطولات الاسيوية خلفاً للنجم سامي الجابر لاعب المنتخب وفريق الهلال سابقاً، والذي قال عنه القائمين على صفحة الموقع الرسمي في موقع (فيس بوك) : سامي الجابر كان من أساطير السعودية في كأس آسيا، بتفوقه على دفاعات الخصوم، واضاف متسائلاً : من سيصبح أسطورة (الصقور) في كأس آسيا 2015؟ . واليوم نشرت الصفحة الرسمية لحساب موقع كاس اسيا في (تويتر)، عدد من التغريدات للفرق الابرز في دول المنتخبات الـ16 المشاركة في البطولة التي تنطلق يوم الجمعة 9 يناير القادم في استراليا، و تناول منتخبات الدول الاربع في المجموعة الثانية التي تضم كل من المنتخب السعودي الى جانب منتخب اوزبكستان و المنتخب الكوري الشمالي و منتخب الصين، حيث وقع اختيار الموقع على فريق الهلال بصفته اكثر الفرق نجاحاً في السعودية، فيما اختير فريق باختاكور الافضل في اوزبكستان و غوانزو في الصين و ابريل 25 سبورت كلوب في كوريا الشمالية. وبالنسبة للمجموعة الاولى، فقد وقع اختيار الموقع على فريق بريزبين رور بصفته الافضل في استراليا، وفريق ظفار في عمان و فريق سيونغام في كوريا الجنوبية وفريقا القادسية والعربي في الكويت. وفي المجموعة الثالثة، اختير فريق سباهان بصفته الافضل في ايران، و العين الافضل في الامارات، السد في قطر، و المحرق في البحرين، واما بالنسبة للمجموعة الرابعة، فقد اختير كاشيما انتلرز الافضل في اليابان و الفيصلي في الاردن و الزوراء الافضل في العراق و خدمات رفح و خان يونس في فلسطين.     