الاتحاد ينهي مستحقات اللاعبين ، والمولد يعود بقوة 

 كشفت مصادر قريبة من البيت الاتحادي ، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة الأستاذ إبراهيم البلوي ، ستقوم بسداد مستحقات لاعبي الفريق الكروي الأول ، وحل شكاوى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، قبل المغادرة للمعسكر الخارجي بهولندا تحضيراً للموسم الجديد . وفي سياق آخر ، تقرر أن يخوض الفريق الكروي الأول بالعميد مباراة ودية أمام فريق الوحدة في نهاية الأسبوع المقبل ، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد . وكان مدافع الاتحاد أسامة المولد قد تعافى من الإصابة التي لحقت به بالموسم الماضي ،وشارك في التدريبات الجماعية وقدم مستوى فني مميز خلال مران الفريق مساء أمس الثلاثاء . 