أخصائي تسويق: كأس السوبر بلندن للسياح النخبة فقط 

 أكد المتخصص في المجال التسويقي والمهتم بالشأن الرياضي سلطان آل الشيخ أن كأس السوبر السعودي في لندن لن يحضره إلا السياح السعوديون، وأن المباراة ستكون موجهة لفئة نخبوية من المجتمع بسبب ارتفاع تكاليف السفر والإقامة، مشددا: لا شك أن فكرة الخروج خارج الحدود لتسويق شعبية الأندية تعتبر ممتازة، ولكن يبقى اختيار المدينة هو التحدي دائماً، فلو كانت في مدينة دبي والتي تشهد أعدادا كبيرة من السياح ونظراً لقرب المسافة بينها وبين المملكة، لتحققت العديد من الأهداف الإضافية ومنها زيادة شعبية الأندية في الإمارات فلن تكون المباراة موجهةً فقط للسياح السعوديين. موضحا : تهدف الاتحادات والأندية الرياضية دائماً إلى تسويق منتجاتها وزيادة شعبيتها وتوسيع نطاقها الجغرافي. ومن هذا المنطلق استحدثت بعض الاتحادات فكرة إقامة بعض المباريات خارج حدودها لتحقيق الهدف التسويقي من ذلك. فقد بادر الاتحاد الإيطالي بإقامة مباريات بطولة السوبر خارج إيطاليا، حيث أقيمت في الولايات المتحدة والصين وقطر وليبيا. سلبيات وإيجابيات إقامة كأس السوبر بلندن: السلبيات:المباراة ستكون موجهة لفئة نخبوية من المجتمع بسبب ارتفاع تكاليف السفر والإقامة. الإرهاق الذي قد تتسبب به الرحلة للفريقين. محدودية التسويق لشعبية الناديين. الإيجابيات:فرصة للتعريف بكرة القدم السعودية خصوصاً أنها ستجمع قطبيها. المباراة ستستهدف السياح السعوديين المتواجدين في المدينة التي تمتلئ بهم في هذا الشهر من السنة. فرصة جيدة للأندية لتسويق منتجاتها خلال فترة تواجدهم مثل بيع القمصان. 