الهلال يفشل في ضم كاريلو لاعب بنفيكا 

 تأكد بشكل نهائي عدم إتمام صفقة انتقال البيروفي أندريه كاريلو، لاعب بنفيكا البرتغالي إلى نادي الهلال اعتبارًا من الموسم المقبل، بعدما تلقت الصفقة سلسلة من التعقيدات أدت إلى توقف المفاوضات وانتهاء الأمر بعدم قدرة الهلال على جلب اللاعب. يأتي هذا التطور على الرغم من الترحيب المبدئي الذي أبداه مسئولو النادي البرتغالي بانتقال لاعبهم إلى الهلال، غير أنهم طلبوا أربعة ملايين يورو مقابل إعارته لمدة موسم واحد فقط، مع منح كاريلو مليوني يورو كراتب سنوي، وهو ما يعني أن انتقال اللاعب للهلال سيكلف خزينة الأزرق ستة ملايين يورو، وهو ما رفضه مسئولو الهلال. من جهته، أعلن اللاعب البيروفي بوضوح عدم رغبته في مغادرة بنفيكا، مؤكدًا أنه سعيد باللعب في الدوري البرتغالي ولا يرغب في مغادرته، وقال في تصريحات صحفية، إنه لمرتبط بعقد مع بنفيكا وينوي تنفيذ بنوده، مشيرًا إلى أنه لا يرغب في الرد على كل التقارير الصحفية التي تناولت انتقاله للهلال، غير أنه اضطر أخيرًا للتأكيد على بقائه في بنفيكا. ونقلت صحيفة "إل بوكون" الإسبانية عن كاريلو قوله: "في الوقت الحالي لديّ عقد مع بنفيكا وفي غضون يومين يجب أن أشارك في بداية الموسم، أنا لا أفكر في العروض، وأنتمي إلى بنفيكا، وسأعمل على كسب مكان في هذا النادي". 