نجوم النصر يشاركون في اليوم العالمي للتطوع ( صور ) 

 في اطار العمل الذي تقوم به المسئولية الاجتماعية بنادي النصر وتفاعلاً مع مناسبة اليوم العالمي للتطوع وفي إطار الشراكة القائمة بين النادي و جمعية اطعام نظم النادي وبمشاركة عدد من نجوم الفريق الأول لكرة القدم اليوم حملة توعوية عن حفظ النعمة والعمل التطوعي حيث شاركوا في الحملة وساهموا في اطعام بعض الأسر . جاء ذلك بحضور المدير التنفيذي لجمعية إطعام الأستاذ عامر البرجس ومدير البرامج والتطوع بالجمعية الأستاذ عبدالمجيد عيسى وامين عام النادي الأستاذ محمد المسبل و مدير عام كرة القدم المكلف الأستاذ طلال النجار والأستاذ سعد العصيمي والأستاذ سالم العنزي مشرفي المسئولية الاجتماعية بالنادي. الجدير بالذكر أن المسئولية الاجتماعية بالنادي تحظى بدعم واهتمام مستمر من رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي لتؤدي رسالتها الهادفة خدمة للمجتمع .    