وفاة أحمد رفعت نجم نادي الزمالك الأسبق 

 توفى ظهر اليوم الأربعاء، أحمد رفعت، مدرب نادي الزمالك الأسبق، ونجم الفريق في الستينيات والسبعينيات، بعد صراع مع المرض، عن عمر يناهر 75 عامًا. وتولى أحمد رفعت -الذي يعد أحد رموز القلعة البيضاء- تدريب فريق الزمالك أكثر من مرة، إذ درب الفريق عام 1996 بالإضافة إلى تواجده مع البرازيلى كابرال فى جهاز موسم 2002 / 2003 بالإضافة إلى توليه المهمة فى 2008. فضلًا عن قيادته للفريق داخل المستطيل الأخضر، وتحقيق العديد من البطولات خلال الفترة من 1961 حتى عام 1973.4 ولد رفعت في حي بولاق بالقاهرة، وكان أحد من ساهموا في صناعة شعبية كبيرة لنادي الزمالك من خلال فريق قوي، ضم إلى جانبه حمادة إمام وعمر النور ورأفت عطية وعبده نصحي وعلي محسن ومحمود أبو رجيلة ونبيل نصير وآخرين. وكان رفعت يشغل مركز الظهير الأيمن قبل أن يتحول لمركز الظهير الثالث، واشتهر بتسجيل الأهداف من خارج منطقة الجزاء. واعتزل رفعت عام 1973 ليبدأ مسيرته التدريبية مع ناشئي نادي الزمالك، وعمل مساعدًا في الجهاز الفني للفريق الأول مع محمود أبو رجيلة، توج الفارس الأبيض في تلك الفترة بلقبه الأول في دوري أبطال أفريقيا عام 1984. وقاد رفعت نادي الزمالك لفترة قصيرة عام 1996 وقاد أيضًا المصري ومزارع دينا ومنتخب السويس والمقاولون العرب.    البقاء لله في وفاة واحد من اهم اللاعبين والمدربين في تاريخ نادي الزمالك الكابتن احمد رفعت..الله يرحمه..
 — Mido (@midoahm) December 13, 2017  