بالصور .. سفير المملكة باوزبكستان يحتفي بالامير فيصل بن تركي 

 أقام سفير المملكة في أوزبكستان الدكتور عبدالرحمن الشايع مساء اليوم حفل عشاء على شرف رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر حيث رحب الشايع في الحفل بسموه ومرافقيه وقال إننا سعداء بوجودكم بيننا فالنصر سفير لبلاده في هذه المنافسة الرياضية ونتمنى لكم التوفيق وتحقيق الفوز . من جانبه ثمن الأمير فيصل للدكتور عبدالرحمن الشايع ولمسئولي السفارة الحفاوة وحسن الاستقبال وكرم الضيافة والمتابعة اليومية للبعثة منذ وصولها لأوزبكستان وقال إن هذا لا يستغرب منهم فهم دائماً وأبدا واجه مشرفة للمملكة في الخارج متمنياً لهم التوفيق الدائم . وفي نهاية الحفل تم تبادل الهدايا التذكارية والتقاط الصور بهذه المناسبة وحضر حفل العشاء القنصل رياض الكعبي وأعضاء السفارة . وكان الفريق قد أنهى استعداداته لمباراة الغد بتدريب على الملعب الرئيسي الذي ستقام عليه المباراة طبق فيه اللاعبين عدد من الجمل التكتيكية جاء ذلك بحضور رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر .      