مستثمرون قطريون وإماراتيون يقدمون عرضا لشراء نادي أرسنال مقابل 9 مليار 

 قدم مستثمرون قطريون وإماراتيون عرضا لشراء نادي أرسنال الانجليزي مقابل صفقة تبلغ حوالي 9 مليار ريال ( 1,5 مليار جنيه استرلني). وذكرت صحيفة تليجراف أن صاحب الأسهم الأعلى في النادي الأمريكي ستان كرونيك قد تراجعت شعبيته بسبب إحباط المشجعين المتنامي، نظير قلة الضخ المالي وتراجع النتائج. وأضافت الصحيفة أن العرض المقدم للشراء يعتبر ضعف القيمة المحددة للنادي قبل عامين وسيؤدي إلى تخلص النادي من ديونه البالغ حجمها 250 مليون جنيه استرليني. وبموجب الصفقة سيتم دفع مبلغ 400 مليون جنيه استرليني لمالك النادي الحالي الذي طالب بإجراء لقاء مع أصحاب العرض لمناقشة كافة التفاصيل. وسيؤدي انتقال ملكية النادي الى اثارة الشكوك حول مستقبل مدرب الفريق ارسن فينجر على الرغم من أن أصحاب العرض الجديد يحملون تقديرا كبيرا له ولا يتوقع أن يتم الاستغناء عن خدماته وخبرته لدعم الفريق. وذكرت مصادر عليمة لصحيفة (تليجراف) ان نادي الارسنال يمر بمنعطف حاسم حاليا بعد أن شاعت مخاوف من أن النادي يواجه دورة هبوط شبيهة بما يواجهه نادي ليفربول 