الصحف البيروفية: كاريلو يتعرض للتهميش في المنتخب 

 أكدت صحيفة «إل بوكون» البيروفية، يوم الأربعاء، أن أندريا كاريلو لا يزال محتفظاً بالأمل في أمر مشاركته مع منتخب بلاده بيرو خلال بطولة كوبا أميركا الحالية، بعد ابتعاده عن التشكيلة الأساسية لفترة طويلة. وشارك لاعب بنفيكا الذي أعير إلى الهلال بالموسم الماضي في دقائق معدودة كبديل خلال النسخة الحالية من البطولة اللاتينية، ليظل حبيس دكة البدلاء في آخر مباراتين بمرحلة المجموعات. وقال كاريلو في تصريحات صحفية: "هناك من يريد أن تتوتر علاقتي مع زملائي وبعض أفراد الجهاز الفني للمنتخب، لذلك يجب أن أنفي كل الأخبار التي تتحدث عن انزعاجي أو إثارتي المشاكل داخل معسكر الفريق". وأضاف اللاعب بأنه سيبذل قصارى جهده لمساعدة المنتخب البيروفي في مباراة ربع النهائي، سواء شارك أساسياً أو تواجد على دكة البدلاء وفق رأي الجهاز بقيادة ريكاردو جاريكا. يذكر أن هناك مقطع فيديو بسيط انتشر لكاريلو قبل أحد مباريات منتخب بلاده، يخبر فيه زملائه البدلاء بأنهم أتوا معه إلى بطولة كوبا أميركا لمشاهدة الملاعب والمدرجات فقط، لتتخذ بعض وسائل الإعلام هذا الفيديو وكأنه انتقاد غير مباشر من اللاعب لمدربه جاريكا. في المقابل خرجت تقارير صحفية أخرى تشير إلى أن الأرجنتيني جاريكا مدرب البيرو غير مقتنع بمستوى كاريلو مؤخراً، ومنزعج من لعبه في المنطقة العربية بدلاً من الملاعب الأوروبية، لذلك يفضل وضعه على دكة البدلاء خلال مباريات المنتخب الرسمية.  