"كاريلي" يرفض راحة نجوم الاتحاد استعدادا لمواجهة الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فابيو كاريلي، رفض منح لاعبيه راحة بعد الفوز على الوحدة بهدفين مقابل هدف، أمس الأحد، في الجولة السابعة من دوري المحترفين. ويواصل الفريق الأول بالنادي، اليوم التدريبات الجماعية؛ وذلك استعداداً لمواجهة نظيره الشباب، الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري المحترفين. ويحتل الشباب المركز الثاني، بجدول ترتيب مسابقة الدوري، برصيد 14 نقطة، بينما قفز فريق الاتحاد إلى المركز الرابع، وفي رصيده 12 نقطة، بعد فوزه على الوحدة. 