صور.. رئيس هيئة الرياضة يزور اللاعب الدولي السابق خميس العويران في المستشفى 

 زار رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، خميس العويران في مستشفى بالرياض؛ للاطمئنان على حالته الصحية. وأظهرت صور متداولة زيارة الأمير عبدالعزيز بن تركي لـ"العويران" الذي يمر بوعكة صحية منذ أيام، متمنياً له الشفاء العاجل. يشار إلى أن "العويران"، الذي مثل الهلال من 1997-2001م والاتحاد 2001-2007م ولعب للمنتخب السعودي، كان قد خضع لعملية جراحية دقيقة في أمريكا، بعد أن كان قد خضع لعملية في وقت سابق بمدينة الملك فهد الطبية، لكن حالته استدعت إجراء جراحة أخرى.         