القحطاني: الفيحاء سيزاحم فرق المقدمة 

 أكد عبد الكريم القحطاني لاعب فريق الفيحاء لكرة القدم، أنه في المراحل الأخيرة من الجاهزية النهائية بعد تجاوزه عملية الرباط الصليبي التي خضع لها في نهاية الموسم الماضي، وقال: "الحمد لله تجاوزت الكثير من مرحلة التأهيل، سأكون جاهزا للمشاركة مع الفريق خلال الفترة القليلة المقبلة". وكان القحطاني قد تعرّض للإصابة من خلال المباراة التي خسرها الفيحاء 4/0 أمام نظيره التعاون ضمن الجولة الـ 16 من النسخة الماضية من الدوري السعودي للنجوم. وتابع: "كما يعلم الجميع الدوري السعودي للمحترفين، سيأتي مختلفا من كل النواحي في نسخته المقبلة، بعد التعاقدات الكبيرة التي أبرمتها كل الأندية على مستوى أفضل المدربين وكذلك اللاعبين الأجانب عقب رفع عددهم إلى ثمانية بخلاف المواليد، أعتقد أن التطور الحالي سيصب في مصلحة اللاعب السعودي، يجبره على فرض نفسه وسط هذا الزخم الكبير، وهذا ما أبحث عنه بصفة شخصية". وأشار إلى أنه طوال فترة التأهيل الماضية حظيّ باهتمام كبير من قبل إدارة الفيحاء بقيادة الرئيس سعود الشلهوب، وقال: "حظيت باهتمام من إدارة الفيحاء بقيادة الرئيس سعود الشلهوب، ومحمد الدهش المشرف على الفريق، منحاني الثقة للعودة أقوى مما كنت عليه، إنه دافع كبير لي للاستعداد للموسم المقبل بالشكل المطلوب، وبحول الله سيكون رد الجميل لهما داخل أرض الملعب". وعن استبعاده من المعسكر الحالي للبرتقالي الذي تحتضنه إسبانيا، قال: "كما أسلفت فإنني في مرحلة التأهيل النهائية، لكن عودتي تبدو وشيكة فقط أحتاج إلى القليل من الوقت ومن ثم الانتظام في التدريبات تمهيدا للمشاركة في المباريات المختلفة"، مشيرا إلى أن الفيحاء، قدّم موسما جيدا في ظهوره الأول على مستوى الدوري السعودي للنجوم (احتل المركز الثامن بـ 34 نقطة)، ما أسهم في إعجاب الجميع بالتماسك الذي ظهر عليه الفريق، وقال: "هذا الموسم نبحث عن الأفضل لأجل أن نزاحم فرق المقدمة ونحتل مرتبة تليق بحجم طموحات أنصار البرتقالي". ميدانيا، يواجه الفيحاء، AFE الإسباني، في وديته الثانية من خلال معسكره الحالي الذي تحتضنه سان بيدرو ديل بيناتار، فيما تدرب الفريق أمس تحت قيادة مدربه الأرجنتيني جوستافو كوستاس، الذي ركّز على رفع معدلات اللياقة، فضلا عن الجوانب الخططية. 