زوران: العين جاهز للظهور امام الهلال بمستوى أفضل 

 أكد مدرب العين، الكرواتي زوران ماميتش، أهمية مواجهة فريقه أمام الهلال السعودي غداً الثلاثاء في دوري أبطال آسيا، وضرورة تحقيق بداية إيجابية لـ"الزعيم". وقال زوران اليوم الإثنين: "نحن نحترم طموحات فريق الهلال الذي يمتلك لاعبين مميزين ومدرب جيد وأتمنى أن تستمتع الجماهير بمباراة جيدة وقوية وتلك النوعية من المباريات تعتبر واحدة من أقوى المواجهات بالمسابقة القارية مباراة". وأضاف: "النتيجة النهائية لمباريات كرة القدم منطقياً يصعب معرفتها قبل نهاية المباراة للفريق الذي يتطلع إلى إحراز النتيجة القوية مطالب بتقديم أفضل أداء على الأرض وسعيد بالعودة إلى الرياض مجدداً لمواجهة الهلال". وأوضح: "عموري" لاعب مهم جداًَ في صفوف الفريق ولكن اللاعب لم يبلغ درجة الجاهزية المطلوبة، لذلك أردنا المحافظة عليه وعدم الاستعجال في الدفع به أمام الهلال وسنعمل على تجهيز البديل المناسب وتقديم كرة قدم جماعية". وأكد أن العين يفضل اللعب في أجواء جماهيرية حاشدة وفي اعتقادي أن الفريقين كبيرين وبإمكانهما تقديم أفضل مستوى خصوصاً في ظل وجود حشد جماهيري كبير. وتابع: "كل التركيز على البطولة الآسيوية حالياً والهلال فريق جيد ويستحق الاحترام وخسرنا أمامه في الرياض بعد أن افتقدنا لعامل التركيز، والمؤكد أننا وضعنا كافة الترتيبات المطلوبة من أجل تحقيق الفوز بنتيجة المواجهة القادمة والعودة إلى الدولة بالنقاط الثلاث". 