مدرب عالمي يقود الأهلي في الموسم الجديد 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصدر أهلاوي موثوق أن الاتجاه لدى المترشحين لرئاسة مجلس إدارة النادي هو التعاقد مع جهاز فني عالمي لقيادة الفريق في منافسات الموسم المقبل، كأول الخطوات التصحيحية المطروحة من قبل القائمين على ترتيب أمور النادي خلال المرحلة الحالية، دون تحديد اسم معين. وسيترك لمدرب الأهلي القادم وضع البرنامج الإعدادي للموسم المقبل بشكل كامل، الذي يتخلله معسكر خارجي، وخوض عدد من المباريات التجريبية قبل انطلاقة المنافسات الرسمية، بجانب تحديد احتياجاته العناصرية، سواء من أسماء محلية أو أجنبية، بعد تقييم الأسماء الموجودة ضمن قائمة الفريق في الموسم الحالي، مع الالتزام بشكل كامل بدعم الفريق بعناصر مميزة. كانت أنباء وتقارير لوسائل إعلام عالمية قد ربطت اسم المدرب الإسباني رافييل بينيتز، مدرب نادي نيوكاسل الإنجليزي، بالتعاقد مع النادي الأهلي، حيث ذكرت وسائل إعلام إنجليزية أن هناك عرضاً جدياً قدم لوكيل أعمال المدرب بطلب خدماته، بعد نهاية عقده الحالي مع نيوكاسل، للإشراف الفني على النادي الأهلي السعودي في الموسم المقبل. ومن جهة أخرى، استأنف فريق الأهلي تدريباته مساء أمس (الأحد) على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل، بعد تمتع اللاعبين براحة قصيرة امتدت لخمسة أيام، من قبل المدرب الوطني يوسف عنبر، أعقبت انتصارهم على فريق برسبوليس الإيراني، في الجولة الرابعة لفرق المجموعة في دوري الأبطال الآسيوي. وحرص يوسف عنبر، مدرب فريق الأهلي، على اجتماع باللاعبين قبل انطلاقة التدريبات، شرح من خلاله البرنامج الفني الذي سيسير عليه الجميع خلال الأيام المقبلة، تحضيراً لمواجهة السد القطري الاثنين المقبل، في الجولة الخامسة لدوري الأبطال الآسيوي. واشتملت الحصة التدريبية لفريق الأهلي على تنفيذ اللاعبين لعدد من التمارين اللياقية، لتعويض فترة الراحة الماضية، بجانب تنفيذ عدد من التدريبات الفنية التي وقف من خلالها الجهاز الفني على جاهزية جميع اللاعبين، تحضيراً للمواجهات المقبلة. 