مسؤول أهلاوي: أرسلنا عقد العويس للاحتراف 

 كشف مدير الاحتراف في النادي الأهلي، أحمد بامعوضة، أنه تم رفع عقد الحارس محمد العويس إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، مؤكدا أن العويس سيصبح لاعبا أهلاويا بعد نهاية عقده مع نادي الشباب. وقال بامعوضة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "تم رفع عقد اللاعب محمد العويس والمستندات الخاصة بالعقد إلى لجنة الاحتراف ليصبح لاعبا أهلاويا بعد انتهاء عقده مع نادي الشباب". وكان العويس قد وقع عقد انتقاله إلى النادي الأهلي لمدة 5 سنوات بعد دخوله الفترة الحرة من عقده مع الليوث والتي تتيح له التوقيع لأي ناد دون الرجوع للإدارة الشبابية. 