الدعيع: غوتيريز مهدد بالاقالة 

 اشار محمد الدعيع حارس مرمى نادي الهلال السعودي سابقا والمنتخب السعودي في تصريحات تلفزيونية الى ان مدرب نادي الشباب السعودي لكرة القدم، الفارو غوتيريز قد يلتحق بالمدربين المقالين في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، هذا الموسم ان استمر في عمله على نفس الاسلوب. ويحتل الشباب المركز الرابع برصيد 11 نقطة، لكن الفريق ظهر بشكل باهت في مواجهة الفتح في الجولة الخامسة من المسابقة واكتفى بالتعادل السلبي. وبدأت الانتقادات توجه الى اسلوب غوتيريز، منذ تعاقد ادارة النادي معه الصيف الماضي. ورغم ذلك وصل غوتيريز بالشباب الذي يقضي أول موسم لامعه الى الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد السعودي للمحترفين، بعد اقصائه النصر من دور الثمانية. 