علي بن الحسين: لن استعين بـماردونا حال أصبحت رئيساً للفيفا 

 استبعد الأمير الأردني علي بن الحسين إمكانية تعاونه مع النجم الأرجنتيني السابق دييجو مارادونا والاستعانة به في منصب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وقال الحسين أثناء تواجده في باراجواي لحضور الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم "كونميبول": "مارادونا صديق جيد للغاية ولكن ليس مخططا لأن نعمل سويا في ما يخص مسألة ترشحي". وحرص الأمير الأردني على حضور اجتماع "كونميبول" من أجل الدعاية لحملته الرئاسية للفيفا قبل الانتخابات، التي تقام في 26 فبراير المقبل. وأضاف الحسين: "نتحدث بشكل مستمر عن كرة القدم وأشكر له ثقته، أنا أحترمه كثيرا، إنه الأفضل ولكن ليس هناك ترتيب مسبق للعمل سويا". وكان مارادونا قد أعرب عدة مرات عن مساندته للحسين في انتخابات الفيفا الرئاسية. والتقط مارادونا صورا مع الحسين خلال انتخابات الفيفا الأخيرة في مايو الماضي، والتي خسرها الأمير الأردني لصالح السويسري جوزيف بلاتر، للتعبير عن ثقته وتأييده له. وقال مارادونا في يونيو الماضي عندما انطلقت الشائعات الأولى عن احتمالات ترشحه بجانب الحسين: "إذا فاز الأمير يمكن أن أشغل منصب النائب، ولكن احذروا لأنني لن أروق للكثيرين، إذا تقلدت هذا المنصب سأقوم بتنظيف الجميع". 