أبكر يحطم الرقم السعودي ويتأهل لأولمبياد ريو 2016م 

 سجل العداء السعودي الشاب عبدالله أبكر (19 عاما) كأسرع لاعب في تاريخ أم الألعاب السعودية عندما حطم الرقم السابق والمسجل باسم سالم اليامي صاحب ذهبية الأسياد الاسيوية 2002م بزمن وقدره 10.13 ث وذلك في سباق 100 متر مسجلا زمنا جديدا بلغ 10.04 ث في لقاء منتساك الدولي بالولايات المتحدة الامريكية في ساعة متأخرة من مساء امس وهو الرقم الذي أهله لأولمبياد ريو 2016م، وشهد سباق منافسة قوية لعدد من العدائين الدوليين من كافة دول العالم رغبة في الحصول على الرقم التأهيلي والذي لم يتحقق سوى لعدائين اثنين في السباق، ليكون الانجاز الثاني له هذا العام بعد ان تأهل لبطولة العالم للشباب التي ستقام في بولندا في يوليوالمقبل حيث سيشارك في سباقي 100 م و200م. ويعتبر أبكر أصغر اللاعبين المتأهلين للأولمبياد المقبل في هذا السباق ويعتبر هذا الرقم افضل نتيجة عالمية لدرجة الشباب وخامس نتيجة عالمية للكبار وثامن نتيجة عالمية للعموم وثاني نتيجة اسيوية لكل أزمنة درجة الشباب، حيث يعتبر الرقم العالمي لدرجة الشباب 9.97 ث فيما الرقم الاسيوي لنفس الفئة 10.01 ث. وبذلك يكون أبكر خامس لاعب سعودي حتى الآن يبلغ الأولمبياد المقبل حيث سبقه للتأهل كل من يوسف مسرحي سباق 400 متر وعلي الدرعان في سباق 800 متر والعداء طارق العمري في سباق 5000 متر والرامي عطا الله العنزي. من جهته أبدى العداء عبدالله ابكر سعادته بالتأهل للاولمبياد وهو الذي جاء عقب استعداد مبكر حيث يسير حسب الخطة الموضوعة للتأهل اضافة الى عزمه وإصراره طوال الفترة الماضية على تحقيق هذا الهدف الذي وضعه نصب عينيه طوال الفترة الماضية والتي شهدت استعدادا في البرازيل والولايات المتحدة الامريكية عبر عدة معسكرات طويلة ومتنوعة ولله الحمد أثمرت عن تحقيق ما نصبو اليه، واشار ابكر إلى ان مشاركته المنتظرة في الأولمبياد المقبل ستكون مشرفة بإذن الله رغم انه سينافس أفضل عدائي العالم الا ان الطموح لديه كبيرلتقديم صورة مشرفة عن العداء السعودي وسيعمل على تحقيق رقم افضل مما تحقق في لقاء منتساك الدولي. 