ريال مدريد يكتفي بتعادل .. ويوفنتوس في الصدارة 

 خطف بروسيا دورتموند الألماني نقطة تعادل ثمينة من أرض ريال مدريد الإسباني حامل اللقب (2-2) وحسم صدارة المجموعة السادسة، الأربعاء، في الجولة السادسة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم وسجل الفرنسي كريم بنزيما (28 و53) هدفي ريال، والغابوني بيار إيمريك اوباميانغ (60) وماركو رويس (88) هدفي دورتموند. ورفع دورتموند رصيده إلى 14 نقطة مقابل 12 لريال، علماً بأن الفريقين ضمنا تأهلهما سابقاً.وضمن ليجيا وارسو البولندي المركز الثالث المؤهل إلى مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، بفوزه على ضيفه سبورتنغ البرتغالي 1-0. وسجل البرازيلي غييرمي (30) هدف المباراة الوحدي، ليرفع ليجيا رصيده إلى 4 نقاط، مقابل 3 لسبورتنغ الذي خرج من المنافسة. و تأهل فريق ليستر سيتي الإنجليزي لدور الـ16 بدوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم متصدراً للمجموعة السابعة، على الرغم من تلقيه هزيمته الأولى في البطولة على يد مضيفه بورتو البرتغالي، الذي رافقه كوصيف، بخماسية نظيفة على ملعب الدراغاو (التنين). وافتتح فريق “التنانين” التسجيل مبكراً عن طريق المهاجم البرتغالي أندريه سيلفا (6)، قبل أن يضاعف لاعب الوسط المكسيكي خيسوس كورونا النتيجة (26)، ثم أضاف لاعب الوسط الجزائري ياسين إبراهيمي الهدف الثالث لأصحاب الأرض (44)، لينتهي الشوط الأول بثلاثية نظيفة. وبعد بداية الشوط الثاني، عاد أندريه سيلفا لزيارة الشباك من علامة الجزاء (ق64) ليضيف الهدف الرابع، ثم جاء الدور على المهاجم البرتغالي الآخر دييغو غوتا لهز شباك الضيوف (77) ليختتم الخماسية. وفي إطار نفس الجولة السادسة والأخيرة للمجموعة السابعة للتشامبيونز، تأهل فريق كوبنهاغن الدنماركي لدوري أوروبا بعدما تغلب على مضيفه البلجيكي كلوب بروج بنتيجة (2-0) على ملعب يان بريدل. وبهذه النتائج، حل ليستر سيتي في مقدمة جدول المجموعة برصيد 13 نقطة، بفارق نقطتين عن بورتو الوصيف، بينما احتل كوبنهاغن المركز الثالث برصيد 9 نقاط، فيما قبع بروج في ذيل الترتيب بلا نقاط. كما تأهل يوفنتوس إلى دور الستة عشر بدوري الأبطال الأوروبي لكرة القدم كمتصدر للمجموعة الثامنة، بعد فوزه بثنائية نظيفة على دينامو زغرب الكرواتي، ولحق به إشبيلية بحسمه للمركز الثاني بعد تعادله السلبي مع مضيفه ليون الفرنسي. وحافظ اليوفي على صدارته للمجموعة بفوزه 2-1 على ملعبه أمام دينامو زغرب ليتأهل كأول برصيد 14 نقطة. وكانت السيطرة في شوط اللقاء الاول ليوفنتوس الذي اتيحت له فرصتان أولهما من انفراد للأرجنتيني غونزالو هيغواين ولكن الحارس دومينيك ليكاكوفيتش أبعدها إلى ركنية، ثم تألق حارس دينامو مرة أخرى في التصدى لكرة رأسية من ميراليم بيانيتش. وأدرك فريق “السيدة العجوز” هدفي الفوز في الشوط الثاني عن طريق هيغواين (52) ودانييلي روجاني (73).وعاد إشبيلية بنقطة ثمينة من ملعب ليون بتعادلهما سلبياً، ليحافظ على المركز الثاني الذي تأهله به لدور الستة عشر برصيد 11 نقطة. واحتل ليون المركز الثالث لينتقل للعب في دور الـ32 بالدوري الأوروبي لكرة القدم، بينما قبع دينامو زغرب في ذيل المجموعة بعد أن خسر مباراياته الستة في دور المجموعات ليودع البطولة خال الوفاض من النقاط. وحقق باير ليفركوزن الألماني فوزاً معنوياً على ضيفه موناكو الفرنسي 3-0، وحسم توتنهام الإنجليزي تأهله إلى الدوري الأوروبي بفوزه على ضيفه سسكا موسكو الروسي 3-1، الأربعاء، في الجولة السادسة الأخيرة من منافسات المجموعة الخامسة لدوري أبطال أوروبا. وفي المباراة الأولى، سجل الأوكراني فلادن يورتشنكو (30) ويوليان براندت (48) والحارس الإيطالي مورغان دي سانكتيس (82 خطأ في مرمى فريقه) أهداف ليفركوزن، الذي رفع رصيده إلى 10 نقاط بفارق نقطة عن موناكو الضامن للصدارة سابقاً. وفي الثانية، سجل لتوتنهام ديلي آلي (38) وهاري كاين (45+1) والحارس إيغور إكينفييف (77 خطأ في مرمى فريقه)، ولسسكا ألن دزاغوييف (33). ورفع توتنهام رصيده إلى 7 نقاط مقابل 3 للفريق الروسي. 