الميدا: أفعل ما بوسعي .. وأعد الجماهير بالأفضل 

 أكد البرازيلي التون الميدا لاعب الهلال أنه يقدم أفضل ما لديه في كل المباريات على حد سواء. وتمكن الهلال من الفوز على النصر في المباراة التي جرت بينهما اليوم الخميس بهدفين دون رد ضمن الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال اللاعب في تصريحات عقب المباراة :" أفعل كل ما بوسعي في كل المباريات ، مباراة اليوم لها طابع خاص فهي أمام خصم لدود ومباراة ديربي". واختتم تصريحاته :" أعد الجماهير بأن اقدم أفضل ما لدي في الفترة المقبلة من أجل حصد البطولات". 