مفسر أحلام: الأهلي سيفوز بنهائي البطولة الآسيوية بنتيجة 2-0 

 قال مفسر أحلام إنه وبحسب الرؤى التي وردت له من بعض المشجعين الرياضيين، فإن الأهلي السعودي سيفوز على الفريق الكوري أولسان بنتيجة "1-0" أو "2-0"، وبالتالي الفوز بكأس بطولة الأندية الآسيوية. وبحسب توقعات مفسر الأحلام الشيخ صالح السلمي، وفقا لصحيفة "المدينة"، فإن الأهداف سيسجلها كل من عماد الحوسني، ومصطفى بصاص أو فيكتور، مضيفاً أن المباراة ستشهد حالة أو حالتي طرد. يذكر أن السلمي كان قد فسر رؤى سابقه بفوز الأهلي على نده فريق الاتحاد في ذات البطولة في المباراة التي جرت بينهما، مؤخرا بجدة بنتيجة "2/0"، الأمر الذي تحقق بالفعل. 