بعد مباراة الاتفاق.. "العنزي": فريق الهلال لكرة "اليد" يواصل انتصاراته 

 علّق الكاتب والناقد الرياضي محمد شنوان العنزي على فوز الهلال على الاتفاق برباعية ضمن الجولة السادسة في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العنزي عبر حسابه على "تويتر": ضربة جزاء مضحكة فعلاً، لاعبان من الهلال يعيقان مدافع الاتفاق ويحصلون على ضربة جزاء، الدوري للهلال خلاص. حقيقة، الهلال لايحضر إلاّ بـ "الصافرة". وأضاف: فريق الهلال لكرة "اليد" يواصل انتصاراته، والتحكيم شاهد ماشفش حاجة، حتى "الفار" ما رجع له، وبلنتي الهلال الغير صحيح، تعطل اللعب دقائق لكي يجبر الحكم على العودة واحتسابه. "ماذا يحدث بدورينا"؟.    فريق #الهلال ..لكرة " اليد" ..يواصل انتصاراته " والتحكيم شاهد ماشفش حاجة" ..!حتى " الفار" مارجع له وبلنتي الهلال الغير صحيح .. تعطل اللعب دقائق لكي يجبر الحكم على العودة واحتسابه ..!!ماذا يحدث بدورينا ..؟! #الاتفاق_الهلال pic.twitter.com/qY5009bepu
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) October 5, 2019   ضربة جزاء مضحكة فعلاً ..!!لاعبان من الهلال يعيقان مدافع الاتفاق ويحصلون على ضربة جزاء ..!! الدوري للهلال خلاص .. خلاص ..!!#الهلال_الاتفاق
 — محمد شنوان العنزي (@MohammedaLenaz1) October 5, 2019  