هلالي سابق : الزعيم يمر بمرحلة صعبة للغاية 

 أصر نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق ،فيصل أبو ثنين ،على كون الزعيم يمر بمرحلة صعبة للغاية على كافة الأصعدة،كاشفا في الوقت نفسه عن رأيه بالزج بالمدرب الأرجنتيني رامون دياز كمدير لفني للزعيم في هذه الظروف المضطربة. فريق الهلال تجاوز عقبة الفتح بصعوبة بالغة بهدف نظيف،ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في وصافة ترتيب دورd جميل للمحترفين وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الاتحاد بعد مرور ثمان جولات من عمر المسابقة السعودية. قال فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " احيانا تقع المسؤلية على اللاعبين في مساعدة فريقهم لاستعادة مستواه الظاهر إنهم غير مكترثين بذلك ... الهلال يمر بمرحلة صعبة جدا على كافة الأصعدة!". أضاف : " من الخطأ الزج بالسواط في مثل هذه الظروف المضطربة للفريق فهو يحتاج للتدرج! في الهلال إما حرمان الشباب من المشاركة أو الزج بهم في أوقات صعبة!!". 