الحبسي: لاعبو الهلال قادرون على تخطي عقبة العين 

 أكد حارس الهلال السعودي، العماني علي الحبسي، أنه لابديل عن الفوز أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا. ويواجه الهلال نظيره العين، اليوم الإثنين، في الجولة الخامسة بدور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. ويتذيل الهلال ترتيب المجموعة الرابعة برصيد نقطتين حصدهما من تعادلين وهزيمتين، فيما يحتل العين المركز الثالث برصيد 4 نقاط. وقال الحبسي: "هدف الفريق الفوز وحصد الثلاث نقاط أمام العين، تركيزنا وجهدنا ينصب حالياً على هذه المباراة، واللاعبون المتواجدون حالياً في الفريق قادرون على تخطى هذا اللقاء". وعن مواجهة الأهلي عقب الحبسي: "لدينا مواجهة مهمة بعد العين، ولكن لدينا 5 أيام نستطيع خلالها الاستعداد لمباراة الأهلي بشكل جيد". 