بالصور.. النصر يبدأ استعداداته لمقابلة نجران وأدريان يواصل التأهيل 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته لمباراة نجران والتي تجمع الفريقين مساء الخميس ضمن دور الستة عشر لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام الفيصلي حيث اكتفوا بالجري الخفيف حول الملعب توجهوا بعده للجاكوزي والسونا في حين طبقت المجموعة الثانية جوانب تكتيكية من بينها اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب وشارك في التدريب لاعبا الفريق الأولمبي طارق العواد وعصام القرني . هذا وقد التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بمدرب الفريق داسيلفا واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح والأمين العام للنادي العميد خالد الرشيدان وأمين الصندوق الاستاذ منصور الشلهوب وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وحضر التدريب نجمي النصر محيسن الجمعان ومحسن الحارثي حيث التقوا بسمو رئيس النادي واللاعبين . وتواجد بالعيادة الطبية اللاعبان إبراهيم غالب وادريان لمتابعة برنامجهما العلاجي والتأهيلي .              