عقب خسارته بخماسية.. "الهلال" يستعين بالأمن لحماية "زوران" من غضب الجماهير (صور) 

 استعانت إدارة نادي الهلال برجال الأمن لتوفير الحماية لمدرب الفريق "زوران ماميتش" من غضب الجماهير في أعقاب المباراة التي خسر فيها أمام التعاون بخمسة أهداف دون رد. وأظهرت صور نشرتها صحيفة "الرياضية" اصطفاف عدد من أفراد أمن الملعب في منطقة الجهاز الفني لفريق الهلال حيث يتواجد المدرب، كما أظهرت صور أخرى أحد رجال الأمن يحاول السيطرة على مشجع هلالي يبدو أنه كان غاضباً من سير المباراة، وإدارة الكرواتي للعب. وبخسارة الهلال أمس بخمسة أهداف دون رد في المباراة التي أقيمت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، يكون قد خرج الفريق من بطولة كأس الملك.  