نجم "الاتحاد" يختار الأفضل بين رونالدو وميسي 

 اختار حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي مارسيلو غروهي، الأفضل بين نجم يوفنيتوس كريستيانو رونالدو، ولاعب برشلونة ليونيل ميسي، عبر التاريخ. وأشاد "غروهي" في بث مباشر عبر قناة النادي الرسمية على "اليوتيوب"، بما يقدمه الثنائي: "كلاهما رائعان ويصنعان التاريخ، لقد قاما بذلك على مدار سنوات طويلة". وتابع: "على الرغم من الخصومة الكروية بين المنتخب البرازيلي والأرجنتيني، إلا أنني سأختار ميسي"، مضيفًا: "بالنسبة لي ميسي يتمتع بموهبة طبيعية، ولكن رونالدو أشبه بالماكينة". 