تدشين أيقونة أخبار المنتخب في المونديال باللغتين العربية والروسية 

 دشن أمس الخميس الاتحاد السعودي لكرة القدم ووكالة الأنباء السعودية "أيقونة واس" باللغتين العربية والروسية، التي خصصتها لنقل أخبار المنتخب الوطني أثناء مشاركته في نهائيات كأس العالم في روسيا في يونيو المقبل. وشارك في تدشين الأيقونة من جانب اتحاد الكرة نائب رئيس اتحاد الكرة نواف التمياط ورئيس وكالة الأنباء السعودية عبدالله بن فهد الحسين، حيث جاء تصميم الأيقونة باللغتين العربية والروسية، مصحوبة بتصماميم فنية نوعية وصور فوتوغرافية عن تاريخ الرياضة السعودية ورؤية المملكة 2030. وأشار الحسين إلى أن تدشين الأيقونة يعد إيذانا لإطلاق مشروع إعلامي رياضي يهدف إلى إبراز مشاركة المملكة في هذا المونديال العالمي، بجانب تعريف العالم بما تتميز به المملكة من تطور وتنمية في جميع المجالات. 