بيتوركا يجتمع بلاعبي الاتحاد السعودي لعلاج "إهدار الفرص السهلة" 

 عقد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد السعودي اجتماعات متعددة مع لاعبي فريقه لبحث أسباب تراجع أدائهم في المباريات الأخيرة. قالت مصادر لـ"" الثلاثاء، إن الاجتماعات الفردية والجماعية التي عقدها المدرب مع لاعبيه تطرق خلالها لعلاج بعض السلبيات التي ظهرت مؤخرًا مثل.. إهدار الفرص السهلة وفقدان الكرة بسهولة سواء تحت ضغط من الخصم أو ف ي غياب الضغط. ويخشى بيتوركا من تفاقم هذه المشاكل ما يؤدي إلى فقدان العديد من النقاط السهلة. ويحتل الاتحاد المركز الثالث في الترتيب برصيد 29 نقطة. كان الفريق قد أدى مرانه مساء الاثنين استعداداً لمباراة الرائد المقرر لها الخميس المقبل في الجولة 15 من دوري عبداللطيف جميل. 