المرداسي: سنمثل الوطن خير تمثيل في روسيا 

 عبر فهد المرداسي الحكم الدولي السعودي، عن سعادته بنيل ثقة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، ليكون ضمن الطاقم التحكيمي لمونديال كأس العالم 2018 في روسيا الصيف المقبل. وأكد المرداسي لـ"الرياضية"، ثقته في تمثيل الوطن بصورة مشرفة من خلال الظهور بمستوى جيد، في أكبر وأهم محفل دولي لكرة القدم، رافعاً شكره لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، لما أولاه من اهتمام وما وجده من دعم ومساندة خلال الفترة الماضية، خلال التحاقه في معسكر "فيفا" للحكام المرشحين لقيادة نهائيات كأس العالم 2018. وأشار المرداسي "33 عاما"، إلى قدرة المساعدين عبدالله الشلوي ومحمد العبكري، في تقديم مستوى يشرف التحكيم السعودي، بعد اختيارهما ضمن قوائم حكام كأس العالم 2018 في روسيا. 