حرمان النصر والشباب والأهلي من التسجيل 

 كلف رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبد الله البرقان نائبه عبد اللطيف الهريش بالقيام بأعمال اللجنة حتى يوم السبت المقبل. يأتي ذلك بسبب سفر البرقان الذي يحمل عضوية مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم خارج البلاد في إجازة خاصة.وقال البرقان أمس: “سيتولى نائبي عبد اللطيف الهريش مهام رئيس اللجنة بالتكليف حتى أعود الجمعة المقبل “. وأضاف: “تنتهي فترة تكليف الزميل الهريش يوم السبت المقبل، على أن أعاود النشاط يوم الأحد وسيكون لنا في اللجنة اجتماع خلال شهر أكتوبر المقبل لمناقشة آخر المستجدات “. وكانت لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين أغلقت يوم 16 من شهر سبتمبر الجاري باب فترة تسجيل اللاعبين المحترفين الصيفية، بانتظار فتحه مجدداً في الفترة الشتوية يوم 20 من شهر ديسمبر المقبل، وحتى يوم 18 لشهر يناير للعام 2016. ولن يكون بمقدور أندية النصر والشباب والأهلي الاستفادة من الفترة المقبلة إلا بعد تسوية القضايا المقامة ضدها، بعدما أصدرت غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم حكماً لصالح نادي العروبة في الدعوى التي أقامها ضد نادي النصر، وألزمته بدفع مبلغ 4.5 مليون ريال، كما حكمت لصالح نادي العروبة أيضاً في الدعوى ضد نادي الشباب حول المستحقات المتأخرة من صفقة التنازل عن المهاجم موسى الشمري، إضافة إلى أنها ألزمت النادي الأهلي بدفع ما يزيد عن خمسة ملايين لصالح لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق معتز الموسى. 