الكتيبة النصراوية ترد بقوة على "رسالة" كريمي" الساخرة"! 

 نجح أبناء المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا، المدير الفني لنادي النصر، في الرد بقوة على نجم الكرة الإيرانية وقائد فريق بيروزي السابق، علي كريمي، والذي وجه رسالة ساخرة إلى زملائه قبل المواجهة التي جمعت نادي النصر بفريق بيروزي أمس الثلاثاء في بطولة دوري أبطال آسيا. وبحسب وسائل الإعلام الإيرانية، طالب كريمي عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام" زملائه في فريق بيروزي بأن يعتنوا بأنفسهم في السعودية، وبأن يُحققوا الفوز على من أسماهم بـ"الأطفال" في الرياض. لكن الرد النصراوي على كريمي كان شديد اللهجة، حيث أظهر لاعبوا العالمي مستوى مميز خلال أحداث اللقاء، وحققوا الفوز على الإيرانيين بثلاثية نظيفة، ليرتفع رصيد الفريق النصراوي إلى 5 نقاط في المركز الثاني للمجموعة الأولى مُبتعداً بنقطة وحيدة عن بيروزي.  