يونايتد يدك شباك ولفرهامبتون بخماسية بيضاء 

 دك مانشستر يونايتد المتصدر وحامل اللقب شباك مضيفه ولفرهامبتون بخماسية بيضاء اليوم الأحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الانجليزي التي تقام مبارياتها على مدى 4 أيام. على ملعب مولينو ستاديوم، حسم مانشستر يونايتد النتيجة في الشوط الأول بثلاثية بيضاء افتتحها المدافع جوناثان ايفانز من متابعة لكرة نفذها مايكل كاريك من ركلة ركنية (21). وزادت صدمة ولفرهامبتون مع طرد مدافعه الفرنسي رونالد زوبار بالبطاقة الصفراء الثانية (39)، الأمر الذي سهل على مانشستر يونايتد زيادة الغلة بهدف ثان بعد أن قطع واين روني الكرة وقاد هجمة معاكسة وأرسلها إلى داخل المنطقة أكملها الإكوادوري انطونيو فالنسيا من زاوية صعبة لم يستطع الحارس الويلزي واين هينيسي التصدي لها (43). وأكمل داني ويلبيك الثلاثية مستفيدا من تمريرة فالنسيا تابعها بيمناه في أسفل الزاوية اليمنى (45+1). وفي الشوط الثاني، أضاف المكسيكي خافيير هرنانديز الهدف الرابع من متابعة رأسية بعد ركلة ركنية نفذها البرازيلي رافاييل دا سيلفا (56)، ثم الثاني الشخصي والخامس لفريقه بعد عرضية من فالنسيا ومتابعة بالقدم اليمنى في أعلى الزاوية اليسرى (61). وتراجع أداء مانشستر يونايتد بشكل واضح بعد أن اطمأن المدرب الاسكتلندي اليكس فيرجسون إلى النتيجة وأجرى 3 تبديلات متلاحقة فلم تتبدل النتيجة في ظل عجز المضيف عن مجاراة ضيفه. ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 70 نقطة موسعا الفارق إلى 4 نقاط بينه وبين جاره مانشستر سيتي الذي تنتظره مهمة صعبة في هذه المرحلة حيث سيستضيف الأربعاء المقبل تشلسي. يذكر أن تشلسي هو ممثل انجلترا الوحيد الباقي في البطولتين الأوروبيتين حيث سيواجه بنفيكا البرتغالي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، فيما خرج مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي من ثمن نهائي الدوري الأوروبي (يوروبا ليج). 