أهلاوي ينهي مشكلة أنصاري العميد 

 أنهى عضو شرف نادي القادسية الكويتي محمد البابطين الذي يعد أحد محبي وعشاق الأهلي السعودي مشكلة اللاعب فهد الأنصاري محترف نادي الاتحاد السعودي، وذلك بعد أن تكفل بالمبلغ المتبقي على اللاعب لنادي القادسية الكويتي دعما منه للاعب وللنادي، وشكر اللاعب عبر حسابه الشخصي في «تويتر» على تكفله بدفع باقي مستحقاته من نادي القادسية. يذكر أن الاتحاد أجبر على الحصول على موافقة نادي القادسية الكويتي للتجديد مع اللاعب، لأن النادي عليه عقوبة منع من التسجيل ولا يمكن أن يبرم عقدا جديدا مع اللاعب، مما جعل اللاعب يطالب بحقوقه كاملة لكي يتم التجديد مع نادي الاتحاد من قبل ناديه القادسية الكويتي، ولكن بعد تدخل البابطين الذي أنهى الجدل بدفع مستحقات اللاعب. ويعد محمد البابطين نجل رجل الأعمال والشاعر الكويتي عبدالعزيز البابطين، وأحد عشاق النادي الأهلي السعودي. 