الإعلام السعودي يحتفل بذكرى تأسيس نادي الاتحاد 

 تفاعل الوسط الإعلامي الرياضي السعودي مع إكمال نادي الاتحاد عامه الـ88 أمس الأحد، وتناقل الإعلاميون عدد من التغريدات عبر موقع التواصل الإجتماعي (تويتر)، وبالرغم من اختلافهم في الميول، إلا أنهم اتفقوا على عراقة وأصالة عميد الأندية السعودية. وقال الإعلامي في صحيفة عكاظ محمد الغامدي: "يكفي أنه العميد،" فيما تغزل الكاتب والناقد الرياضي بلغيث المغربي باتحاد جدة، قائلاً: "نادي الفخر، نادي الشموخ، نادي الانجاز، نادي المونديال، كفاني فخراً بأن الوطن يوجد بين أراضيه نادي يسمى نادي الوطن." وعلّق رئيس تحرير صحيفة المدرج الإلكترونية مبارك الشهري بالحدث الاتحادي: "ولد كبيرا حاولوا تقزيمه حاربوه ابعدوا رموزه في النهاية أتى شامخا وما زال." فيما قال معد برنامج كورة الرياضي تركي الشديد: "كل عام وأنت يا عميد بخير،" وقال الزميل الإعلامي في صحيفة النادي سليمان الفهيد: "وقوف وتحية احتراماً للاتحاد، تاريخ ناصع بالذهب، تاريخ محلي وآسيوي مفخرة، ناد أتعب منافسيه فاحترموه مجبرين." كما تفاعلت الجماهير الرياضية بشكلٍ عام مع العيد الميلادي الاتحادي الـ88، فيما اعتبرت الجماهير الاتحادية عودة الرئيس الذهبي منصور البلوي في هذا الوقت وتوقيعه عدد من الصفقات مع الفريق أفضل عيدية لها كجماهير. 