قمة لندن بين آرسنال وتشيلسي تنتهي بالتعادل السلبي 

 فرط فريق تشيلسي بحسم سباق التتويج بلقب البريميرليغ بعدما اكتفى بالتعادل السلبي امام مضيفه ارسنال على ملعب الامارات ضمن منافسات الجولة 34 من بطولة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الاحد. ولا يتعبر التعادل السلبي نتيجة مرضية لطموح كتيبة المدرب الفرنسي ارسين فينغر حيث كان يأمل الغانرز بخطف المركز الثاني على سلم الترتيب من انياب مانشستر سيتي الجريح، لكن التعادل جعل ارسنال وسيتي متعادلين بالنقاط في المركز الثاني مع تبقي مباراة مؤجلة لآرسنال. واصبح رصيد تشيلسي 77 نقطة في صدارة الترتيب بفارق 10 نقاط مع ارسنال ومانشستر سيتي، بينما اصبح رصيد الغانرز 67 نقطة في المركز الثالث خلف السكاي بلوز بفارق الاهداف التي سجلها كلا الفريقين. 