ادعم ناديك : الهلال أولاً بأكثر من 35 ألف مشترك .. و النصر ثانياً ب 33 ألف مشترك 

 أعلن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، عن الترتيب اليومي لأعداد المشتركين في حملة ادعم ناديك اليوم الثلاثاء، عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”. وجاء ترتيب أعداد المشتركين في حملة ادعم ناديك كالتالي: الهلال في الصدارة بـ35.090 بزيادة قدرها 311 مشتركًا، ثم النصر بـ33.646 بعدما زاد عدد المشتركين لديه 551، ثم الاتحاد بـ26.950 بزيادة بلغت 110. واحتل النادي الأهلي المركز الرابع في حملة ادعم ناديك بـ9.419 بزيادة قدرها 90 مشتركًا، ثم الشباب بـ2.988 بزيادة 15، واحتفظ الاتفاق بالمركز السادس بـ1.176، بعدما زاد 63 مشتركًا، ثم أحد بـ594 بزيادة قدرها 14. وفي المركز الثامن بحملة ادعم ناديك جاء نادي التعاون بـ452 بزيادة 4 مشتركين، يليه الباطن بـ351، ثم الفيحاء بـ299 بزيادة 3 مشتركين، يليه الفتح في المركز الحادي عشر بـ293 بعدما زاد 3 مشتركين.  واحتل الفيصلي المركز الثاني عشر في حملة ادعم ناديك بـ283، ثم الرائد بـ271 بعد زيادة مشتركين اثنين، وأخيرًا القادسية بـ165 وقل بمقدار مشترك واحد. 