خالد أبو راشد يكشف حقيقة وجود قضايا بين الأهلي واللاعبين 

 كشف المستشار القانوني خالد أبو راشد، حقيقة وجود قضايا بين مجلس إدارة النادي الأهلي ولاعبيه، بشأن تأخر بعض الرواتب. وقال أبو راشد، خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، إنه لا توجد أي قضايا أو خلافات بين اللاعبين والإدارة، موضحًا: "المسألة تتلخص في تأخر الإدارة في صرف الرواتب". وتابع القانوني: "يقوم اللاعب بإرسال خطاب إنذار، وفقًا للنظام، بصرف راتبه لمدة 15 يومًا، لترد الإدارة بإيداع الراتب". وذكر: "لم يصدر من أي مصدر مسئول بالأهلي، بأن لاعب تقدم بشكوى ضد إدارة النادي، وأن الأمر لا يتعدى مسألة تأخر في الرواتب للاعب أو اثنين، وانتهى هذا الأمر وتم تسوية أزمة الرواتب".    خالد ابو راشد - مستشار قانوني - جدة : لا يوجد اي قضايا بين النادي الاهلي و اللاعبين .. كل ما في الموضوع تأخر بعض الرواتب في لاعب او لاعبين . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/uN40r5anO7
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 8, 2020  