"الانضباط" تُغرم "النصر" بسبب مباراة "الباطن" 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تغريم نادي النصر مبلغ ثلاثة وثلاثين ألفا وسبع مائة وخمسين ريال. وأشارت لجنة الانضباط، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى أن الغرامة تأتي لتأخر فريق النصر في الدخول إلى أرض الملعب بداية الشوط الثاني من مباراته أمام الباطن، وفقاً لتقرير مراقب المباراة الوارد للجنة؛ إذ تُعد هذه المخالفة عوداً للمرة الثالثة وفقاً للمادة (40) من اللائحة. وفاز النصر بسباعية نظيفة أمام نظيره الباطن، خلال المباراة التي جمعتهما السبت الموافق 20 مارس الماضي، ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. 