دورتموند يستغنى رسميا عن مدربه بوش لسوء النتائج 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني اليوم الأحد رسميا عن إقالة مدربه بيتر بوش بسبب تراجع النتائج. وجاءت إقالة بوش بعد ستة أشهر فقط من توليه المسئولية وجرى استبداله بالمدرب الجديد بيتر شتويجر. وسجل بوش المدرب السابق لأياكس أمستردام الهولندي بداية قوية في الموسم الحالي من الدوري الألماني ولكن تراجع نتائج الفريق في الدوري المحلي بجانب الخروج من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا دون تحقيق أي انتصار أدى إلى إقالته في النهاية. وحصل بوش 54/ عاما/ على تصويت بالثقة من قبل مجلس إدارة دورتموند الشهر الماضي ولكن مع استمرار تراجع النتائج لم يكن هناك مفر من إقالته. وحقق دورتموند انطلاقة مثالية هذا الموسم في بطولة الدوري الألماني (بوندسليجا)، حيث تربع على صدارة ترتيب المسابقة فترة ليست بالقصيرة، قبل أن تتراجع نتائجه بشدة، ويعجز عن تحقيق أي انتصار خلال مبارياته الثماني الأخيرة في البطولة حيث تعادل ثلاث مرات وخسر خمس مرات كان آخرها أمام ضيفه فيردر بريمن أمس السبت بهدفين مقابل هدف. ولم ينجح دورتموند سوى في الفوز مرة واحدة فقط في آخر 13 مباراة على مستوى جميع المسابقات. وكان بوش قد تولى تدريب دورتموند في الصيف الماضي خلفا لتوماس توشيل، الذي رحل عن الفريق إثر خلافه مع هانز يواخيم فاتسكه الرئيس التنفيذي للنادي. وقال فاتسكه خلال مؤتمر صحفي اليوم "لقد قررنا الليلة الماضية بعد مناقشات مع بيتر بوش أننا سنستغنى عن خدماته". وأضاف "أود أن أشكر بيتر بوش بالنيابة عن الجميع في بوروسيا، لازلنا نعتبره مدربا وشخصا رائعا". وقاد بوش فريق أياكس للوصول لنهائي الدوري الأوروبي الموسم الماضي، لكن مسيرته مع دورتموند لم تحقق نفس النجاح. وتسببت الإصابات والأخطاء الفردية في تقليص اختياراته في تشكيل الفريق، لكنه تعرض لانتقادات قوية بسبب طريقة لعبه المفتوحة والتي أدت إلى اهتزاز شباك الفريق بعدد كبير من الأهداف عبر الهجمات المرتدة. وقال بوش للموقع الرسمي للنادي على الانترنت :"وفقا للأوضاع الحالية، لسوء الحظ لم نتمكن من تحقيق النتائج المرجوة. اسف للغاية بشأن هذا". وأضاف :"أود انتهاز هذه الفرصة لتوجيه الشكر لمسؤولي نادي بوروسيا دورتموند والفريق والجماهير، أتمنى الأفضل للنادي في المستقبل". وتولى النمساوي شتويجر 51/ عاما/ تدريب دورتموند بشكل فوري وبعقد يمتد حتى نهاية الموسم بعد إقالته الاسبوع الماضي من تدريب كولون. وقاد شتويجر فريق كولون للعودة إلى البوندسليجا وللمنافسات الأوروبية للمرة الأولى منذ 25 عاما قبل إقالته. وسيكون الظهور الأول لشتويجر مع دورتموند يوم الثلاثاء المقبل من خلال المواجهة أمام مضيفه ماينز ثم يلتقي الفريق مع هوفنهايم في البوندسليجا ويخرج لملاقاة بايرن ميونخ في الكأس قبل عطلة أعياد الميلاد (الكريسماس). وسيعرف دورتموند مصيره في الدوري الأوروبي من خلال قرعة دور الـ32 التي تقام غدا الاثنين. وقال مدير الكرة لدورتموند مايكل زورك "بيتر شتويجر طور الفريق بشكل رائع خلال أربعة أعوام قضاها في كولون". وسيعمل شتويجر في دورتموند برفقة مساعده السابق في كولون مانفريد شميت ولاعب دورتموند السابق يورج هينريتش. وأوضح شتويجر "أنا سعيد حقا بتدريب هذا الفريق وفي هذا الملعب، بالنسبة لي لم أتردد في القدوم ومشاهدة الفريق ومعرفة الإمكانيات المتاحة حتى الصيف المقبل". وأضاف "إنها قصة ومهمة مثيرة، إنها فرصة مذهلة للعمل في هذا الملعب وبهذه المساندة، هذه فرصة تأتي مرة واحدة في العمر". وبات دورتموند خامس فريق في الموسم الحالي من البوندسليجا يغير مدربه بعد فولفسبورج وبايرن وفيردر بريمن وكولون. 