جماهير بايرن ميونخ تلقي نقودًا مزيفة على نيمار (فيديو) 

 تصرفت جماهير بايرن ميونخ الألماني بشكل مسيء تجاه النجم البرازيلي نيمار، مهاجم باريس سان جيرمان، خلال مباراة الفريقين في دوري أبطال أوروبا في “أليانز آرينا”، أمس الثلاثاء. إذ ألقت جماهير النادي البافاري نقودًا مزورة على أغلى لاعب في العالم، في إشارة إلى أنه فضل الأموال على النادي الذي صنع نجوميته وهو برشلونة، لينتقل إلى سان جيرمان مقابل 222 مليون يورو قيمة الشرط الجزائي في عقده مع النادي الكتالوني. ووضعت جماهير بايرن صورة نيمار على عملة ورقية من فئة 500 يورو وألقوا بها على ملعب أليانز آرينا خلال المباراة التي انتهت بفوز النادي البافاري بثلاثة أهداف مقابل هدف، ليتساوى الفريقيان في رصيد النقاط لكن سان جيرمان يتصدر بفارق الأهداف. وهذه الخسارة الثانية على التوالي لسان جيرمان في جميع المسابقة بعد خسارته يوم السبت الماضي أمام ستراسبورغ في الدوري الفرنسي. لكن المثير في الأمر أن بعض المشجعين انتقدوا تصرف بايرن مع نيمار، نظرًا لأن النادي الألماني يفعل ما فعله سان جيرمان، حيث ضم بايرن كل من روبرت ليفاندوفسكي وماتس هوملز وماريو غوتزه من أقرب منافسيه بروسيا دورتموند. وبالفعل تعاقد النادي الباريسي مع كيليان مبابي مهاجم موناكو الشاب ليفرغه من مواهبه ويسيطر على الدوري الفرنسي وهو ما حدث بالفعل.    The moment when money was thrown towards #neymar #FCBPSG #UCL pic.twitter.com/EaKWrwEDGR
 — Michael R. (@r5_michael) December 6, 2017  