عضو نصراوي يحفز اللاعبين بـ 500 ألف في حالة تحقيق الفوز على الأهلي غداً 

 وعد العضو الشرفي الذهبي بنادي النصر عبدالله بغلف، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بمكافأة مالية مجزية في حالة الفوز على نادي الأهلي غداً (الجمعة)، ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وبلغت المكافأة 500 ألف ريال في حالة تحقيق الفوز، ويأتي ذلك في إطار رفع الروح المعنوية للاعبين وتحفيزاً لهم قبل المباراة المقامة على ملعب "الجوهرة". وكشفت مصادر لصحيفة "الرياض"، أن لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم أسندت مهمة قيادة المباراة إلى طاقم تحكيمي دولي برتغالي.   