غدا.. زوران يواجه الإعلام 

 يعقد الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق الأول بنادي الهلال غداً السبت مؤتمراً صحافياً، للحديث عن مواجهة فريقه أمام الفتح دورياً. ويواجه الهلال الفتح يوم الاثنين المقبل لحساب الجولة الـ18 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وهي المباراة الأولى التي يخوضها الفريق العاصمي تحت إشراف الكرواتي زوران. ميدانياً، أجرى الفريق الهلال تدريباته اليوم الجمعة بإشراف زوران الذي طبق بعض الجمل التكتيكية، إضافة إلى بعض التدريبات اللياقية، وفي ختام المران أجرى الكرواتي مناورة على ربع مساحة الملعب. وواصل الثلاثي الهلالي سالم الدوسري والإسباني جوناثان سوريانو والإماراتي عمر عبدالرحمن، برامجهم التأهيلية والعلاجية. 