القروني: أنا (عزمت) البلطان ورفضها لأنني (أعزب) وردها لي فقبلت 

 أوضح خالد القروني مدرب فريق الاتحاد أنه هو من بادر (بعزيمة) خالد البلطان رئيس نادي الشباب الاسبوع الماضي ، مضيفا "ولكن البلطان رفض قبولها كوني (عزوبي ) في جدة - قالها ضاحكا - ومن ثم قبلت دعوة البلطان". وكان تصريحا لعضو شرف الاتحاد عبدالاله ساعاتي قد أشعل الوسط الرياضي قبل يومين حينما شكك في هذه الدعوة وقبول القروني لها قبل مباراة حاسمة تجمع الشباب بالاتحاد. وفي هذا السياق واصل القروني تعليقه في مؤتمر صحفي بنادي الشباب الساعة الرابعة اليوم الإثنين "من إيجابيات الوسط الرياضي تكوين العلاقات والالفة والمحبة بعيدا عن أجواء الشحناء والتعصب". واكد القروني انه لو كان مدربا لغير الاتحاد ، سيقبل بدعوة غداء مع منصور البلوي او ابراهيم البلوي.   وحول المباراة المرتقبة في إياب دور الـ 16 من دوري آسيا أمام الشباب غدا الثلاثاء في الرياض، قال القروني "المواجهة امام الشباب ت قوية في ظل الخبرة العالية التي يمتلكها الشباب بالاضافة الى العناصر المميزة في صفوفه". واشار القروني الى ان المواجهة لم تكن امنية للجميع بين فريقين سعوديين والتي ستفقد الكرة السعودية أحد المتأهلين في دور الثمانية وفي الوقت ذاته هناك نقطة ايجابية وهي تأكيد تواجد فريق سعودي في هذ الدور عقب هذه المواجهة. وأكد ان الاتحاد وان لعب بفرصتين الفوز والتعادل "لن يجعلهم يركنوا للتأهل". ونوه في الشأن ذاته برغبتهم القوية للفوز وتخطي هذا الدور وأنه يملك خبرة كافية للتعامل في مثل هذه اللقاءات، مشيرا الى انهم عازمين على تحقيق الفوز والظفر ببطاقة عبور هذا الدور.وامتدح القروني لاعبه معن خضري مبينا انه يعرف امكانيات معن جيدا كونه اشرف عليه في عدة فئات سواء على مستوى المنتخب او في الفترة الحالية مع الاتحاد. من جانبه اشار لاعب نادي الاتحاد معن خضري الذي كان بجوار القروني في المؤتمر، الى ان اللقاء امام الشباب صعب للغاية وانهم عازمين على تحقيق نتيجة ايجابية امام فريق كبير توج ببطولة محلية. وحول عودته لمستواه المعهود اكد معن انه جاهز لتقديم مايرضي طموحه وطموح الجماهير الاتحادية وانه جندي من جنود الاتحاد وتحت رهن اشارة المدرب دائما وابدا. 