رسميًا.. اتحاد القدم يعتمد إنشاء إدارة لتطوير الكرة النسائية 

 اعتمد مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، اليوم الجمعة، إنشاء إدارة لتطوير كرة القدم النسائية تحت إشراف عضو مجلس الإدارة أضواء العريفي. وأعلن الاتحاد، في بيان له، أن الإدارة ستتولى وضع استراتيجية وخطة عمل مفصلة لتطوير رياضة كرة القدم النسائية سعيا لزيادة نسبة الممارسة كأحد مستهدفات رؤية المملكة 2030. كما ستتولى الإدارة تعزيز ودعم ثقافة كرة القدم النسائية وتوعية المجتمع بأهمية هذه الرياضة، إلى جانب المشاركة في المنافسات القارية والدولية. من جانبها، قالت أضواء العريفي إن رياضة كرة القدم النسائية في المملكة، شهدت بداية فعلية خلال العامين الأخيرين، مما ساهم في موافقة المجلس على تأسيس الإدارة، مبينة أن التواجد الإداري للمرأة سيساعد على سرعة تطور كرة القدم النسائية ومواكبة المرحلة الحالية التي تشهدها الرياضة النسائية من دعم واهتمام كبيرين من وزارة الرياضة. وأوضح اتحاد الكرة، أنه قد تم تدشين حساب لإدارة تطوير كرة القدم النسائية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" لتقديم كافة المعلومات المتعلقة بكرة القدم النسائية في المملكة (@saff_wfd).    الاتحاد السعودي لكرة القدم يعتمد إنشاء إدارة تطوير كرة القدم النسائية ويعيّن عضو المجلس أضواء العريفي مشرفًا لها.@saff_wfd pic.twitter.com/rU6uaPN9lX
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) November 20, 2020  