كيف احتفل فهد المولد بعودته لتدريبات الاتحاد؟ 

 أقام فهد المولد قائد الاتحاد ، مأدبة عشاء للفريق، عقب الحصة التدريبية التي أجراها اللاعبون مساء اليوم الجمعة على ملعب النادي بشارع الصحافة بجدة. وأقام المولد هذه المأدبة احتفالاً بعودته لتدريبات الفريق بعد غياب استمر منذ شهر مايو/ أيار 2019 ، بسبب قرار إيقافه لمدة عام من لجنة الرقابة على المنشطات السعودية. كما يحاول المولد تحفيز زملائه بالفريق قبل مواجهة الشباب، في المباراة المقررة يوم الإثنين المقبل، ضمن ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وتعد هذه البطولة طوق النجاة الأخير للفريق الاتحادي لإنقاذ موسمه والخروج بلقب، بعد أن ودع كأس خادم الحرمين الشريفين، كما خرج من حسابات المنافسة على لقب الدوري. 