تغريم لاعب التنس الروسي ميدفيديف 14 ألفاً و500 دولار 

 عوقب لاعب التنس الروسي دانييل ميدفيديف بغرامة قدرها 14 ألفاً و500 دولار، لتصرفه غير اللائق خلال وعقب نهاية لقائه أمام البلجيكي روبن بيميلمانس الأربعاء في بطولة ويمبلدون الكبرى. ونال ميدفيديف (21 عاماً) والمصنف 49 على العالم، 3 عقوبات مالية، (3 آلاف و4 آلاف و7.5 آلاف دولار) عقب دخوله في أكثر من مشادة مع حكم الكرسي، البرتغالية ماريانا ألفيس، قبل أن ينهي المباراة بإلقاء عملات معدنية أسفل كرسيها. وجاءت العقوبات عقب تلقي اللاعب الروسي لإنذار (العقوبة الأولى) ثم خصم نقطة (العقوبة الثانية)، وأخيراً عقب تصرفه المخزي في نهاية اللقاء بإلقاء عملات معدنية (العقوبة الثالثة). واعتذر اللاعب عن أفعاله خلال المؤتمر الصحافي عقب اللقاء، قائلاً: "كنت محبطاً جراء الهزيمة. ما فعلته ليس له أي معنى.. وأعتذر". 