"المالكي" يكشف عن سبب تفضيله الاتحاد .. ويتحدث عن قدوته في الملاعب 

 كشف لاعب فريق الاتحاد عبدالإله المالكي عن سبب موافقته على الانضمام لفريقه الحالي قادما من الوحدة، وقدوته في الملاعب. وقال المالكي في تصريحات إعلامية، إن الاتحاد هو عشقه من الطفولة، ولهذا السبب اختار الانضمام لهذا الفريق، لافتا أنه لو اُتيحت له الفرصة للاحتراف الخارجي فلن يتردد. وأضاف، أنه عندما انضم إلى الاتحاد والتحق بمعسكر الفريق الخارجي، وضعه لويس سييرا مع قائمة اللاعبين الذين لا يحتاجهم. وأكمل: "في مباراة أولمبيك أسفي بالمغرب، بالبطولة العربية، تلقيت حجرا في رأسي وسط المباراة". وأكد المالكي أن الأسطورة محمد نور هو قدوته في الملاعب بسبب المعاناة التي بدأ منها، والإنجازات التي حققها مع الاتحاد، متمنيًا أن يحقق جزءا ممّا حقّقه. 