بالفيديو.. آل الشيخ يتصل بالقناة الرياضية ويوجه لها نقداً حاداً بسبب ضعف تغطية نهائي كأس الملك 

 وجه رئيس هيئة الرياضة المستشار تركي آل الشيخ نقداً حاداً لتغطية القناة الرياضية السعودية لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين ناديي الاتحاد والفيصلي. وقال آل الشيخ في مداخلة هاتفية مع القناة اليوم (السبت) إن الأستديو ضعيف، والتغطية الإعلامية لا تليق بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بأداء مخيب للآمال. وأضاف: "كنت أتوقع تغطية تليق بالحدث، ولكنني الآن متشائم، المذيع الخارجي ما بقي إلا يشغل الحفل ويشغل الأغاني، خرب كل المفاجآت، وبالنسبة لمذيع الأستديو الداخلي حسسنا إن فيه جريمة ضد الفيصلي وهو لا يعلم عن تفاصيل موضوع التذاكر، لا هو ولا ممثل الفيصلي" يشار إلى أن الاتحاد يبحث عن اللقب التاسع في النهائي والـ 17 الذي يخوضه، في حين يطمح الفيصلي إلى تحقيق اللقب للمرة الأولى في تاريخه بعد أول ظهور له في النهائي. 