هيئة الرياضة تحدد البرنامج الزمني لانتخاب الهلال 

 حددت "الهيئة العامة للرياضة" البرنامج الزمني لانتخاب رئيس وأعضاء مجلس إدارة نادي الهلال؛ وذلك عبر خطاب تلقاه النادي، حيث يمتد البرنامج إلى 13 يومًا، بدءًا من الأحد 6 شوال الجاري الموافق 9 يونيو، وحتى يوم الجمعة 18 شوال الموافق 21 يونيو. وتفتح أبواب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة الهلال وقيد الناخبين غداً الأحد ولمدة 3 أيام، يليه فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين يومي الأربعاء والخميس، وسيتم الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين الجمعة 11 شوال، ويتم لمدة يومين النظر في الطعون المقدمة، على أن تفحص القائمة النهائية للمرشحين والناخبين الإثنين 14 شوال. ويكون موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية الثلاثاء 15 شوال، وفي اليوم التالي يجري النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية، قبل اعتماد نتيجة الانتخابات من رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. يذكر أنه سيتم استقبال ملفات المرشحين والناخبين خلال فترة فتح باب الترشح بمقر النادي من الساعة الرابعة عصرًا وحتى الساعة العاشرة مساءً. 