الأهلي يخوض مرانه الرئيسي تحضيراً لمواجهة الاتحاد 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي مرانه الرئيسي اليوم ، الأربعاء، تحضيرًا لمواجهة الاتحاد في ختام مباريات الدور الأول. وشهدت تدريبات الفريق حضور رئيس مجلس إدارة النادي الأمير فهد بن خالد, وعضو المجلس التنفيذي الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي وعضو شرف النادي ورئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق الأمير فيصل بن خالد, وعضو مجلس الإدارة وعضو فريق عمل الاستثمار والتسويق عبدالله بترجي. وكانت الحصة التدريبية بإشراف المدرب جروس التي تركزت على النواحي الفنية والتكتيكية بإجراء تدريبات بالكرة على أجزاء من مساحة الملعب. ويلتقى الأهلي مع الاتحاد في ديربي الغربية يوم الجمعة المقبل في الجولة الثالثة عشرة من بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 