الشباب السعودي يحصن العمار بعقد طويل الأمد 

 يستعد نجم المنتخب السعودي الشاب، تركي العمار، لتجديد تعاقده مع فريق الشباب، في الساعات القليلة القادمة، لمدة 5 سنوات. وكانت تقارير صحفية، أشارت إلى وجود عروض فرنسية من ناديي نانت ونيس للتوقيع مع تركي العمار، أفضل لاعب شاب في القارة الآسيوية لعام 2018، في يناير القادم، وكذلك رغبة قوية من اتحاد جدة للظفر بخدماته. لكن إدارة نادي الشاب بقيادة خالد البلطان، أنهت ملف تجديد عقد نجمها الشاب لمدة 5 سنوات، ووضعته ضمن لاعبي الفئة الأولى بالنادي، ومن المنتظر أن يُعلن كل شيء بخصوصه في الساعات القادمة. ولم تتحدد بعد، إمكانية سفر تركي العمار، للاحتراف في صفوف أحد الأندية الفرنسية بداية من يناير القادم، ولكن هناك نية لإعارة النجم الشاب فيما تبقى من الموسم الجاري، للاستفادة من احترافه، بما يحقق الفائدة للنادي وللمنتخب السعودي. وتدرج تركي العمار صاحب الـ19 عاما، في الفئات السنية للشباب قبل أن يتم تصعيده للفريق الأول في الموسم الماضي. وقدم نفسه بصورة رائعة مع المنتخب السعودي الشاب وقاده للفوز بالبطولة الآسيوية تحت 19 عاماً بإندونسيا، وحصد جائزة أفضل لاعب بالمسابقة، قبل أن يتوج بجائزة أفضل لاعب شاب بالقارة الآسيوية 2018. ومن المتوقع أن يتواجد العمار ضمن قائمة الأخضر الأول المشاركة في بطولة كأس أمم آسيا المرتقبة على الأراضي الإماراتية، يناير المقبل. 