كارينيو : سنقضي على خطورة الجزيرة .. والساعات الأخيرة تحدد مصير "موسى" 

 أكد الأوروجوياني كارينيو مدرب فريق النصر، أن طابع الحذر سيكون السائد في مباراة الغد أمام فريق الجزيرة الإماراتي ضمن ذهاب دور الـ ٣٢ من البطولة العربية، مشيرًا إلى أن إمكانية التعويض قائمة ضمن منافسات الدور الأول من البطولة، حيث تُقام بنظام الذهاب والإياب، ولفت إلى أن الأمور لن تحسم إلا في مباراة العودة بالسعودية. وقال في المؤتمر الصحفي للمباراة: "البطولة العربية احتكاك مميز لكونها تضم مجموعة من الأندية التي تمثل الصفوة والنخبة في الوطن العربي، وحسابات المنافسة وبلوغ الأدوار المتقدمة يصعب التكهن بها مبكرًا، والفرق الكبيرة تدخل منافسات البطولة برغبة الفوز، والحال نفسه ينطبق على طموح لاعبي النصر". وأشار كارينيو إلى أن الدولي النيجيري أحمد موسى جاهز للمباراة وخاض جميع التدريبات السابقة بجدية، ولكن يتحدد أمر مشاركته في الساعات الأخيرة قبل ضربة البداية. وكشف أنه درس المنافس الجزيرة، وعلى دراية تامة بمصادر خطورته، وقال: "خطورة الجزيرة تتمثل في نصف ملعبه الهجومي، ويملك عامل السرعة على الأطراف، وعلى الرغم من تخلي الجزيرة عن البرازيلي رومارينيو، يبقى فريق قوي وتعاقد مع لاعبين يقدمون مردودًا جيدًا، وأبرزهم سياني لاعب محور الارتكاز، بالإضافة إلى القوى الهجومية لمبخوت". في حين تمنى إبراهيم غالب لاعب النصر خلال المؤتمر الصحفي، أن يظهر فريقه بصورة إيجابية مع انطلاقة منافسات الموسم الجديد، مشيرًا إلى أن الفريق يطمح لتحقيق الفوز والحصول على دفعة معنوية كبيرة قبل انطلاق الدوري المحلي. من جانب آخر اعتبر الهولندي مارسيل كايزر مدرب الجزيرة أن مباراة النصر فرصة مناسبة للتعرف وقياس درجة الجاهزية التي بلغها فريقه ومدى الاستفادة من معسكر الإعداد الذي أُقيم في هولندا، مشددًا في السياق نفسه على أنه يتعامل بجدية تامة مع مباريات البطولة العربية ويهدف إلى الوصول بالجزيرة إلى أبعد المراحل في البطولة." وأوضح مدرب الجزيرة أن معرفته بالنصر جيدة عبر مشاهدة تسجيل يتضمن آخر مباريات النصر الرسمية، وكذلك تحدث إلى ليوناردو المعار سابقًا للنصر وكان أحد أهم عناصره وعلى علم بكل التفاصيل التي تخص الفريق الذي أجرى العديد من التغييرات على مستوى التشكيل الذي سيخوض به منافسات الموسم الجديد. 