ثلاثي النصر "كارينيو" و"مرابط" و"الشاطري" يتسلّمون جوائز "الأفضل" في الجولة الخامسة 

 سلّمت رابطة الدوري السعودي للمحترفين‎، اليوم الجمعة، جوائز "الأفضل" في الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لثلاثي "النصر" قبيل انطلاق مباراته أمام فريق الباطن. وكان المدير الفنّي للفريق المدرب الأوروغواياني "دانييل كارينيو" فاز بجائزة "أفضل مدرب"، وحصد النجم المغربي "نور الدين مرابط" جائزة "أفضل لاعب"، كما ذهبت جائزة "الجمهور المثالي" إلى جمهور النصر والتي تسلّمها رئيس مجلس جماهير النادي "فهد الشاطري". كما أظهرت صور نشرها الحساب الرسمي لدوري المحترفين بـ"تويتر"، الثلاثي: "كارينيو"، و"مرابط"، و"الشاطري"، أثناء تسلمهم الجوائز الثلاث.    