رئيس الأهلي يطمأن الجمهور على صحة والده 

 طمأن رئيس نادي الاهلي مساعد الزويهري جمهوره على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر على صحة والده اليوم الخميس  و كان والد رئيس قلعة الملكي , هليل الزويهري قد تعرض لوعكة صحية اضطر على اثرها الى الذهاب الى المستشفى برفقة نجله . و قال رئيس الاهلي في تغريدة من خلال حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " الأخوة الكرام لا أراكم الله مكروها فيمن تحبون وحفظكم الرحمن بعينه التي لاتنام.الحمدلله الوالد في تحسن وعافية أسأل الله أن يديمها عليه وعليكم " . يأتي ذلك في الوقت الذي يستعد فيه الفريق الاول لكرة القدم بالنادي الاهلي لموقعة الخليج خارج الديار في الاسبوع الثاني من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و يرغب الاهلي في حصد اول ثلاث نقاط في المسابقة من خلال لقاء الخليج , بعد ان تعادل سلبا في الجولة الاولى مع التعاون .  