عبدالغني: افتقدنا الرغبة والإصرار..وركلة الجزاء لن تؤثر على نور 

 أكد حسين عبد الغني قائد النصر أن الفريق لم يظهر بالشكل الجيد في الشوط الأول أمام الأهلي، مبينا أن اللاعبين افتقدوا للرغبة والإصرار مما تسبب بخروجهم بالخسارة في هذا الشوط. وقدم تهنئته للأهلي بالفوز اليوم السبت بثلاثة أهداف مقابل هدف في ذهاب ربع نهائي كاس الملك، مشددا على أن إحساسهم بالمسؤولية أعطاهم الأفضلية في الشوط الثاني حيث استحوذوا على مجريات اللعب. وبين أن الخسارة لا تعني نهاية المطاف وان هناك لقاء آخر سيلعبه النصر بين أرضه وجمهوره وستحضر العقلانية في ذلك اللقاء والتركيز، مؤكدا أن الخسارة جاءت من فريق كبير لفريق كبير. وحول إضاعة نور لركلة الجزاء أوضح عبد الغني أن نور ليس اللاعب الوحيد الذي أضاع ركلة جزاء في العالم، وانه لم يكتب له تسجيل هذه الركلة ولو أعادها عشر مرات، مؤكدا أن هذا الآمر لن يؤثر على لاعب بحجم محمد نور. 