مدرب ضمك يتحدث عن تعرض فريقه للظلم في هذه الحالة 

 أكد الجزائري المدير الفني لفريق ضمك نور الدين زكري، أنه سعيد بتخطي عقبة الفيصلي، أمس الأحد، في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين. وقال زكري، خلال تصريحات إعلامية عقب المباراة، إن هناك عدة أمور ساهمت في فوز الفريق من أبرزها العامل النفسي وزيارة أمير المنطقة للاعبين، وكذلك انخفاض درجة الحرارة. وأوضح، أن ضمك يقدم كرة جميلة، ويظهر في مستويات رائعة، لافتًا أنه من الظلم أن يهبط الفريق لدوري الدرجة الأولى. بتخطي عقبة الفيصلي، رفع ضمك رصيده إلى النقطة 21، في المركز قبل الأخير بترتيب المسابقة.   