الفتح يتعاقد مع خميس النصر 3 مواسم 

 أعلن نادي الفتح السعودي لكرة القدم يوم الأحد تعاقده مع يوسف خميس مدافع نادي النصر المعار للخليج لمدة ثلاثة مواسم. وتم توقيع العقود في مقر إدارة نادي الفتح بحضور عضو مجلس الإدارة والمشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد و مدير الاحتراف خالد السعود. و لم تكشف إدارة الفتح عن قيمة التعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 25 عاما ، والذي تم استقدامه بناء على توصية من المدير الفني التونسي ناصيف البياوي. يوسف خميس بدأ مشواره الكروي بالتدرج بالفئات السنية وصولا للفريق الأول بنادي النصر قبل أن ينتقل لتمثيل فريق نجران بنظام الإعارة في موسم 2013 - 2014 لينتقل في الموسم الذي يليه لفريق الخليج و لعب معه لموسم واحد . من جانبه عبر يوسف خميس عن سعادته لتوقيعه لنادي الفتح ، موضحا "سعيد جداً، التعاقد مع الفتح مطمع لأي لاعب نظرا لما يمتلكه النادي من تاريخ و بيئة كروية تساعد على التألق كما أن رغبة الطرفين ساهمت في سهولة التوقيع". واختتم يوسف خميس حديثه قائلا : أعد الجماهير ببذل كل ما لدي من أجل خدمة الفريق و أن أكون وفق تطلعات الإدارة بإذن الله . 