الاتحاد الإنجليزي يرفض تقرير الفيفا بتبرئة روسيا وقطر من رشاوى تنظيم المونديال 

 رفض الاتحاد الانجليزي لكرة القدم التقرير الذي صدر يوم الخميس عن لجنة القيم التابعة للاتحاد الدولي (الفيفا) والمتعلق بعملية التنافس على استضافة نهائيات كأس العالم في عامي 2018 و2022. وتحدث التقرير عن مخالفات غير كبيرة بالنسبة لطلب انجلترا لاستضافة النهائيات في 2018 وبالنسبة لطلب استراليا لاستضافة نهائيات 2022. وقال التقرير ان الاتحاد الانجليزي لكرة القدم تصرف بشكل غير لائق خلال سعيه للحصول على تأييد جاك وارنر نائب رئيس الفيفا وعضو لجنته التنفيذية السابق والذي استقال اثر ادعاءات بالرشوة. وقال متحدث باسم الاتحاد الانجليزي تعليقا على التقرير "نحن لا نقبل اي انتقادات تتعلق بنزاهة الطلب الانجليزي (لاستضافة البطولة) او (بنزاهة) اي اشخاص مرتبطين بالطلب." وأضاف المتحدث قوله "اتسم طلبنا بالشفافية كما اننا تعاوننا عن طيب خاطر مع التحقيقات وهو ما اقر به التقرير في اشارته الى (التعاون الكامل والمفيد للفريق المشرف على الطلب الانجليزي)." 