بعد 30 عاما .. ماجد عبد الله لا يزال الاول 

 اكد موقع الدوري والكاس القطري ان الاتحاد الاسيوي لكرة القدم يستعد هذا العام 2014 للاحتفال بمرور 30 عاما على انطلاق جائزة أفضل لاعب كرة قدم في القارة وهي الجائزة الابرز التي انطلقت عام 1984 عن طريق استفتاء نظمته مجلة آسيا وأوقيانوسيا Asia-Oceania Soccer وأصبحت بعد ذلك عن طريق موقع IFFHS من عام 1988 م إلى عام 1993 م وفي عام 1994 م نظمها الاتحاد الآسيوي. ويعد اللاعب السعودي ماجد عبد الله الافضل منذ انطلاق الجائزة حيث تمكن من تحقيقها لثلاث مرات متتالية 1984 و 1985 و 1986 قبل ان يلتحق به الكوري الجنوبي كيم جو سونج بثلاثة القاب . 