مدرب وطني : من الصعب مقارنة عموري بنواف العابد 

 أكد المدرب الوطني ، عبدالعزيز الخالد على كون الحضور الجماهيري والدعم المعنوي للاعبي الأخضر سيمنحه الأفضلية أمام نظيره الإماراني بنسبة تصل إلى 20% ،مشيراً إلى أن عموري إسم كبير ولكن من الصعب مقارنته بنواف العابد. قال عبدالعزيز الخالد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " الحضور الجماهيري والدعم المعنوي للاعبي الأخضر سيعطينا أفضلية على المنتخب الإماراتي بنسبة 20%،ولابد أن يكون العمل الفني يتواكب مع طموح الوصول إلى كأس العالم ومع الحضور والدعم الجماهيري الكبير للأخضر". أضاف : " وجود عبدالعزيز الجبرين بجوار عبدالملك الخيبري مهم للغاية في مباراة الإمارات للحد من خطورة عمر عبدالرحمن "عموري"،ونمتلك المقومات التي تقودنا لتحقيق الفوز ومواصلة تواجدنا بالصدارة ". أتم الخالد تصريحاته،قائلاً : " عمر عبد الرحمن " عموري " إسم كبير للغاية وذو قدرات رائعة ولكن من الصعب مقارنته بنجمنا نواف العابد". 