الإعلان عن مسار رالي داكار المملكة 2022 

 أُعلن يوم الثلاثاء، عن المسار الجديد لرالي داكار 2022، والذي سيقام للمرة الثالثة في المملكة، خلال الفترة من 2 إلى 14 يناير المقبل، حيث يبدأ الرالي نسخته الـ 44 من حائل وسينتهي في جدة، بعد يوم راحة في الرياض. وأوضح الموقع الرسمي لرالي داكار، أنه مع توجّه المسار نحو الجنوب الشرقي، ارتأى المنظمون صبغة رملية أكثر للتحدّي في الربع الخالي، لوجود الكثبان الغزيرة. وأكد رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان الفيصل، أن الاتحاد سيعمل مع الجهة المسؤولة عن تنظيم داكار لإضافة المزيد من التحديات ورسم مسارات جديدة تعكس جمال الطبيعة الخلابة في المملكة وملامحها التاريخية والأثرية. وأضاف: "من دون أن نتغاضى عن الخطة المستقبلية لرالي داكار ومواكبتنا لمتطلبات العصر الحديث مع تنظيم حدث يلاقي تطلعات الناشطين في مجال الطاقة المستدامة".  