سييرا: خسرنا المولد .. والتعادل مع الأهلي بطعم الخسارة 

 وجه التشيلى خوسيه لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد الشكر للاعبين على الجهد المبذول أمام الأهلي في ديربي جدة. وقال سييرا: “أشكر لاعبي الاتحاد على هذا المستوى المييز، تمنيت لو لدي دكة قوية واللاعبين الحاليين يقدمون كل ما لديهم وأشكرهم على ذلك”. وأضاف:” التعادل مع الأهلي كالخسارة وكنا نستحق الفوز في اللقاء، الفرص التي سنحت لفريقنا كان من الأفضل الخروج بالفوز وليس التعادل وأشكر اللاعبين والجمهور على ما قدموه “. وواصل:” الاتحاد كان افضل من الاهلي اكثر فترات المباراة ودائماً مع الاتحاد العب للفوز فقط”. وأكد:” الاتحاد خسر النجم “فهد المولد” كما ان فهد لديه امكانيات لا توجد عندي أي لاعب محلياً ولديه حلول كثيرة بالملعب”. 