الحسيني : اتخذنا قرارات خاطئة كانت سببا في الهزيمة امام لوكوموتيف 

 اكد المدير الفني عبد اللطيف الحسيني على عقب لقاء فريقه الهلال امام لوكوموتيف في دور ثمن النهائي ببطولة ابطال اسيا والتي خسرها الهلال امام الفريق الاوزباكي بهدفين لهدف وودع على اثرها البطولة الاسيوية ليختم الهلال موسمه ختام سيء استحقاق فريق لوكوموتيف الاوزباكي المكسب لأنه كان الافضل حيث قال المدير الفني للهلال المؤقت خلال المؤتمر الصحفي ان هدف لوكوموتيف الأول كان سببا أساسيا في الخسارة، وكان هدفنا في الشوط الأول الحفاظ على نظافة الشباك. وأضاف الحسيني وفي الشوط الثاني ضغط الفريق الاوزباكي وسجل هدف ثاني اربك حساباتنا مجددا كما اننا اتخذنا العديد من القرارات الخاطئة ادت للخسارة . واختتم المدير الفني للهلال المؤقت حديثه بقوله لوكوموتيف كان الأفضل، وحاولنا تغيير المباراة في الدقائق الأخيرة .. لكن لم ننجح في صناعة الفرص 