بالفيديو .. أخطر 10 رياضات في العالم 

 الدماغ البشري لا يتوقف عن الاختراع في جميع النواحي ومجال أخطر الرياضات في العالم بات هوس الكثيرين والكثيرين جدًا، فهناك الكثير من الرياضات الخطرة التي لا يمارسها إلا أصحاب القلوب الحديدية، ويتم تحديث هذه الرياضات عامًا بعد الآخر واستبعاد الأقل خطرًا من قائمة الإثارة لمحبي المغامرة القصوى. نشر موقع “يوتيوب”، مقطع فيديو يعرض أخطر 10 رياضات في العالم، لأصحاب القلوب الحديدية! 1- التزلج على الجليد باستخدام الطائرة الورقية  2- السير على الحبل  3- إطلاق الثيران 4- ركوب الهواء 5- التزلج على المنحدرات البركانية  6- تسلق المنحدرات الجليدية 7- الطيران الهبوطي ببذلة 8- تسلق الجبال الفردى  9- القفز من القاعدة  10- التجديف المميت 