اتهام نيمار "بإهانة" حكم المباراة عقب خسارة سان جيرمان أمام يونايتد 

 قال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم اليوم الجمعة إنه وجه اتهاما إلى البرازيلي نيمار مهاجم باريس سان جيرمان "لإهانة" الحكم بعد أن ودع بطل فرنسا دوري أبطال أوروبا بالخسارة أمام مانشستر يونايتد في دور الستة عشر من البطولة. وغاب نيمار عن المشاركة في المواجهة بسبب الإصابة لكنه هاجم تقنية حكم الفيديو المساعد وقال إنها "فضيحة" بعد احتساب ركلة جزاء مثيرة للجدل في الدقائق الأخيرة لصالح يونايتد ما أدى لتأهل الفريق الانجليزي بفضل قاعدة الأهداف المسجلة خارج الأرض. وقال الاتحاد القاري في بيان: "تم البدء في إجراءات انضباطية بعد مباراة اياب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا بين باريس سان جيرمان ومانشستر يونايتد (وانتهت بفوز الفريق الانجليزي 3-1) والتي أقيمت في السادس من مارس في فرنسا، وجه اللاعب نيمار جونيور إهانة لحكم المباراة بتصريحات أدلى بها اللاعب عقب المباراة بما يمثل انتهاكا للقواعد الانضباطية للاتحاد الاوروبي". وإذا أدين نيمار فربما يتم إيقافه لثلاث مباريات في البطولة بسبب اهانة طاقم التحكيم. وستنظر لجنة الانضباط والقيم في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في المسألة ولم يتم تحديد موعد لجلسة الاستماع. وقال توماس توخيل مدرب باريس سان جيرمان بعد المباراة إنه يتفهم غضب نيمار ودافع عما كتبه من تعليق قائلا إنه وليد لحظة انفعال.   