"النصر" يحسم اختيار المقر الجديد للنادي خلال الأسبوعين المقبلين 

 ذكرت مصادر مطلعة أن إدارة النصر ستعقد عدة اجتماعات الأسبوعين المقبلين للاتفاق على المكان الرسمي للمقر الجديد الذي سيستوعب قرابة 35 ألف متفرج. وأوضحت أنه من المقرر أن يستقر النادي على منطقة "بنيان" شمال الرياض مقراً للنادي، وسيتم إدخال تقنية التكييف الداخلي للملعب والمنصات الخاصة بالعائلات والتي تسهم في زيادة مداخيل النادي السنوية، وذلك بعد أن تمت الموافقة عليه من قبل هيئة الرياضة إلى جانب أندية الاتحاد والأهلي والهلال. يُذكر أن النصر يخوض غداً الجمعة مباراته أمام الحزم ضمن الجولة الخامسة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين، بعد أن أنهى الفريق تحضيراته للمواجهة التي تم تأجيلها ليوم واحد بسبب أعمال الصيانة في استاد الأمير فيصل بن فهد.   