بالفيديو .. الهلال يبدأ تحضيراته لديربي النصر 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال صباح الثلاثا تحضيراته الميدانية للقاء النصر مساء الخميس في افتتاح الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية حيث عمد اليوناني جورجيوس دونيس على تطبيق عدد من التدريبات التكتيكية. واختتم الجهاز الفني المران بتدريبات الجري على الملعب بسرعات ومسافات مختلفة. ومن المقرر أن ينهي الفريق تحضيراته للقاء النصر بمران مغلق مساء الأربعاء. على جانب متصل، يعقد دونيس وأحد لاعبي الفريق مؤتمرا صحفيا مساء الأربعاء للحديث عن المباراة. 