الهلال يعلن أول صفقاته بعد بني ياس 

 ينتظر أن يعلن نادي الهلال عن أول صفقاته على مستوى اللاعبين الأجانب الذين سيدعم بهم صفوف الفريق الأول لكرة القدم بعد المباراة أمام بني ياس الثلاثاء المقبل في الدور ثمن النهائي من منافسات دوري أبطال آسيا. وأكدت مصادر مقربة من البيت الهلالي أن الإدارة ستعلن اتفاقها بشكل رسمي مع محترف أجنبي يلعب في خط الدفاع بعد المواجهة الآسيوية بفترة أقصاها أسبوعا واحدا، وسيكون المعوض المباشر لرحيل أسامة هوساوي. وأضافت المصادر أن الهلال بدأ منذ فترة ليست بالقصيرة في البحث عن لاعب بديل عن المدافع هوساوي الذي سيخوض تجربة احترافية خارجية عبر بوابة أندرلخت البلجيكي حيث سيدعم صفوفه بدءا من الموسم الرياضي المقبل، مشيرة في الوقت ذاته إلى أن النادي كان على قناعة بعدم وجود مدافع محلي يستطيع سد ثغرة هوساوي. ويتوقع أن يستغني الهلال عن معظم محترفيه الأجانب، خصوصا الكوري يونج سو والسويدي كريستيان ويلهامسون، مع تفكير الإدارة في بيع عقد يوسف العربي متى ما وصل للنادي عرضا مناسبا، في حين يبدو المغربي عادل هرماش الاسم الوحيد الذي يحظى بثقة المسؤولين في النادي. 