إنتهاء فترة تكليف سالم الأحمدي كمدير للمركز الاعلامي بالنادي الأهلي 

 ودع سالم الأحمدي مدير المركز الاعلامي السابق بالنادي الأهلي جميع منسوبي النادي عقب نهاية فترة تكليفه. و عبر سالم الأحمدي عن خالص شكره و بالغ تقديره وامتنانه لمنسوبي النادي الأهلي على ماوجدته منهم طوال الفترة الماضية من تقدير واحترام وأخوة صادقة. وقال سالم الأحمدي في "تغريدة" عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الأربعاء): "انتهت اليوم رسميا فترة تكليفي بإدارة المركز الإعلامي للنادي الأهلي شكرا لجميع منسوبي هذا النادي العظيم على ماوجدته منهم طوال الفترة الماضية من تقدير واحترام وأخوة صادقة محبتي". و أضاف : "وصادق دعواتي بالتوفيق والسداد للأهلي الكيان ورجاله الأوفياء وجمهوره العظيم وعلى دروب العشق دوما نلتقي". 