الماس يُسعد الاتحاديين ! 

 طالب الصحفي الرياضي المقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، جماهير العميد بعدم القلق حيال تسجيل اللاعبين الأجانب خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، مؤكدًا أن الاتحاد سيظهر بأجانبه في أول مباراة له بالدوري؛ وذلك رغم ارتفاع حجم المديونيات على النادي. وغرد “الماس” عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “رغم ارتفاع حجم المديونيات التي على النادي، فاطمئنوا الاتحاد سيسجل ويسجل، وسيظهر بأجانبه في أول مباراة بالدوري”. وعن اللاعبين الأجانب الذين سيدعمون الاتحاد في الميركاتو الصيفي الحالي، أوضح: “الاتحاد سيكون أجانبه مكتملين الأسبوع القادم بإذن الله.. والمدرب سيحسم أمره خلال الـ 48 ساعة القادمة.. بالتوفيق للعميد”، مُختتمًا بقوله: “الأجنبيان القادمان.. صانع ألعاب مكسيكي.. ومدافع برازيلي”. 