العبود : النصر فريق لا يقهر.. ويعجبني أمرابط 

 أكد عبدالرحمن العبود لاعب الاتفاق أن مسيرة ناديه في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تسير بشكل جيد لاسيما وأن الفريق لم يخسر في أي مباراة، لكنهم غير راضيين من التعادل في المواجهة الأخيرة أمام أحد في الأسبوع الرابع من المسابقة. وقال لبرنامج " في المرمى" يوم الثلاثاء: الاجهاد أضر بالفريق وتسبب بشكل كبير في التعادل الأخير، ونعمل على حصد جميع النقاط في المباريات التي تقام على أرضنا. وأضاف: بخصوص الذي حدث مني في المباراة الأخيرة كان مجرد لحظة غضب، وعلاقتي بالمدرب قوية وأعتذرت له في اليوم الثاني وقبل ذلك. وتابع: فيما يتعلق بالعروض الخاصة بي تعاملت إدارة النادي بأسلوب مميز، ومددت عقدي مع الاتفاق لأنه النادي الذي ترعرعت فيه، بعيدا عن الأمور المالية ليس من السهل أن أتخلى عن الفريق، وعلاقتي مع الإدارة قوية ولا يوجد أي تقصير من قبلهم. وأستغرب العبود من قرار الأرجنتيني بيتزي باستبعاده من قائمة المنتخب السعودي المشاركة في الدورة الدولية الرباعية، وقال: لا أعرف ما هي الأسباب ويجب توجيه السؤال إلى بيتزي، لكنني أعتبر أن استبعادي أكبر حافز لي من أجل العودة إلى تشكيلة الأخضر. ووصف النصر بالفريق الذي لا يقهر، وأوضح: أتوقع أن يكون للنصر كلمة هذا الموسم، وأنا معجب بالمغربي نور الدين أمرابط، والدوري مختلف وأكثر قوة لاسيما بعد زيادة عدد المحترفين إلى 8. 