يونانية : دونيس يتفوق علي مدربي جميل ! 

 تفوق اليوناني "جورجيوس دونيس" علي مدربي دوري عبد اللطيف جميل من خلال التصنيف الذي يصدره موقع "coachworldranking" بشكل أسبوعي. وأكد الموقع أن اليوناني أحدث طفرة كبيرة في صفوف الزعيم وقادهم لتحقيق العديد من البطولات , كما ذكر الموقع أن دونيس وصل بالفريق الهلالي لنصف نهائي دوري أبطال آسيا إلا أنه خرج بشكل مشرف أمام فريق أهلي دبي الإماراتي. كما نشر الموقع إحصائية المدرب اليوناني "جورجيوس دونيس" مع  الهلال , حيث لعب 31 مباراة فاز في 22 مباراة وتعادل في 4 وخسر في 5 مباريات , سجل 65 هدفاً فيما استقبلت شباكه 24 هدفاً , وذلك قبل لقاء القادسية الذي انتهي بفوز الهلال بهدف نظيف أحرزه "ناصر الشمراني" في الدقائق الأخيرة من اللقاء. 