آل الشيخ يبرر تغريداته عن المنتخب والسهلاوي.. ويكشف عن برنامج تدريبي للاعب مع مانشستر 

 برر رئيس الهيئة العامة للرياضة، المستشار تركي آل الشيخ، تغريداته إثر خسارة المنتخب أمام نظيره البلجيكي، وهجومه على مهاجم المتتخب الوطني محمد السهلاوي بعد المباراة، في الوقت الذي كشف فيه انضمام اللاعب لمانشستر يونايتد لمدة 3 أسابيع. وقال: "كوني في موقع المسؤلية هذا لا يعني انني لست مثل باقي المشجعين المحبين للمنتخب، وردود فعلي تشبه تماما ردود فعلكم، السهلاوي نازل مستواه هذه حقيقة ولولا معرفتي أن لديه أفضل ما تضايقت لذلك لازلت انتظر منه ومن إخوانه اللاعبين أكثر". وأعلن آل الشيخ انضمام السهلاوي لبرنامج تدريبي لمدة 3 أسابيع في مانستشر يونايتد الإنجليزي، داعيا له بالتوفيق.  وكان آل الشيخ قد هاجم السهلاوي بسبب المستوى الذي ظهر به أمام بلجيكا في المباراة التي انتهت بهزيمة المنتخب برباعية نظيفة، مطالبا بتجربة المهاجمين الشباب باعتبارهم أفضل منه. واستغل آل الشيخ الفرصة للرد على المتابعين في "تويتر"، حيث رد على تغريدة مشجع أبدى "زعله" منه بسبب تغريداته عن السهلاوي، قائلا: "كلامي واضح ... السهلاوي مو سبب الهزيمة ... لكن مستواه نازل جداً ... وعندنا مشكله في الهجوم واضحة! ليه تزعلون من رأي !". فيما أجاب عن تغريدة تهكمية بأن ميوله هلالية، وأنه من ألغى إيقاف لاعب الهلال سلمان الفرج ليلعب أمام الأهلي، قائلا: "وانا الي اجيب اهداف ... شوي عقل ياناس". 