الاتفاق يفتح ملف النصر في الدوري 

 استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته اليوم الأربعاء، على ملعب الرديف بالنادي، وذلك تحضيرا لمواجهة نظيره النصر ضمن مواجهات الجولة السابعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020-2021. واشتملت التدريبات، التي قادها المدرب الوطني خالد العطوي، على الإحماء وتمارين التقوية في الصالة الرياضية بالنادي؛ ثم استكمل التدريب اللياقي في الملعب الرديف وذلك بالكرة، وبعد ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. وشهد التدريب انتظام المدافع فهد غازي في التدريبات اللياقية مع المعد البدني بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي مع الجهاز الطبي بالنادي. 