عبدالله بادغيش : لا أعرف زياد الصحفي .. ولدينا أمور أهم 

 شدد نائب رئيس نادي القادسية عبدالله بادغيش على أن ناديه خارج قضية مباراته ضد الاتحاد وما صاحبها من أحداث بالدوري السعودي للمحترفين ، نافيا في الوقت نفسه كل ما نقل على لسانه بخصوص ما حدث في الفترة الماضية . وقال عبدالله بادغيش في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " جميع مبارياتنا القادمة بالدوري السعودي للمحترفين مهمة جدا وسندخلها كمباريات خروج المغلوب بحثا عن جمع النقاط كاملة والدخول لمنطقة الأمان وضمان البقاء في الدوري وعدم الهبوط " . وأضاف : " خطأ إداري تسبب بعدم طلب حكام أجانب في مواجهة الأهلي ، وحقيقة متفائل بتحقيق نتيجة التعادل أو خطف الفوز ضد المتصدر ، ونمتلك فريق جيد وكذلك جهاز فني مميز يستطيع الوصول بالفريق إلى ما نريده هذا الموسم " . وختم بادغيش حديثه ، قائلاً : " نحن نعتبر أنفسنا خارج قضية مباراة الاتحاد والقادسية وما صاحبها من أحداث ولدينا أمور أهم تخص الفريق وتركيزنا كله منصب عليها بالفترة القادمة ، ولم أصرح لأي صحيفة بخصوص المباراة الشهيرة وما نقل على لساني غير صحيح ولا أعرف زياد الصحفي أصلاً ". 