وقع في أخطاء كارثية.. "النصر" يواصل انتقاد حكم ديربي الرياض أمام الهلال 

 واصل المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، انتقاد حكم ديربي الرياض، في المباراة التي أُقيمت بين فريقه أمام الهلال، ضمن منافسات الجولة الـ23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "الصرامي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لأبرز لقطات من ديربي الرياض الأخير، والذي انتهى بهزيمة النصر برباعية مقابل هدف. وقال الصرامي: "لا ندري ماذا نقول للأجيال القادمة عندما نتحدث عن أحداث ديربي 2020 وكيف وقع الحكم الفرنسي في أخطاء كارثية لا يقع فيها حكم مستجد يعاني من ضعف النظر أو كما يقال (شوفه شجر) فرغم توفر تقنية VAR إلا أن الحكم الفرنسي تجاهل التعامل معها".    لا ندري ماذا نقول للآجيال القادمة عندما نتحدث عن أحداث #ديربي_2020و كيف وقع الحكم الفرنسي في أخطاء كوارثية لا يقع فيها حكم مستجد يعاني من ضعف النظر أو كما يقال'شوفه شجر'فرغم توفر تقنية #VAR الا أن الحكم الفرنسي تجاهل التعامل معها شاهد لقطات من الديربي pic.twitter.com/RhApspboTx
 — سعود الصرامي (@L9arami) August 18, 2020  