الاتحاد يقترب من مولد الأهلي .. ووكيله يؤكد وجود عروض أخرى 

 علمت (قووول أون لاين) من مصادرها عن اتفاق إدارة نادي الاتحاد مع الظهير الأيمن لنادي الأهلي والمنضم مؤخرآ لقائمة المنتخب السعودي اللاعب سعيد المولد للانتقال إلى صفوف الاتحاد، حيث دخل اللاعب الفترة الحرة التي تجيز له التوقيع لأي نادي دون موافقة ناديه الأهلي وتبقى على نهاية عقدة 4 أشهر. وتواصلت (قووول أون لاين) مع وكيل أعمال اللاعب الأستاذ أحمد المزيني الذي رفض التعليق على توقيع اللاعب عقدا مع نادي الاتحاد، إلا أنه أكد وجود عرض للاعب من نادي الاتحاد وأندية أخرى، كاشفاً أن الاتحاد هو الأقرب للظفر بخدمات اللاعب، رافضا التأكيد الرسمي لحين الاعلان من إدارة نادي الاتحاد أو إدارة نادي الأهلي. 