خلاف كوزمين مع اتحاد القدم 500 ألف دولار 

 فرض المدرب الروماني أولاريو كوزمين دفع 500 ألف دولار إضافية كشرط أساسي مقابل تدريبه المنتخب في كأس آسيا المقبلة بأستراليا، وهو ما شكل نقطة خلاف أمس الأول بين المدرب واتحاد القدم قبل أن يرضخ الأخير لمطالب الأول. وأرجع كوزمين مطالبته بالمبلغ، إلى أنه يمثل شرطا جزائيا لفسخ عقده مع الأهلي الإماراتي الذي يترأس جهازه الفني بعقد مدة 3 مواسم مضى منها موسم واحد، إلا أن مصدرا في اتحاد الكرة أكد لـ»مكة» أن كوزمين فرض هذا الشرط كرد فعل على عدم توقيع اتحاد القدم معه عقدا طويل الأجل، حيث سيدرب الأخضر بنظام الإعارة لمدة شهر فقط. من ناحية ثانية كشفت مصادر مقربة من اتحاد كرة القدم أن الأخير خصص طائرة خاصة لنقل كوزمين اليوم من العاصمة الرومانية بوخارست إلى الدمام بعد أن قضى إجازة قصيرة عقب فترة التوقف الشتوية. من جهة ثانية، عبر مدرب المنتخب المقال، الإسباني كارو لوبيز في خطاب وجهه إلى رئيس اتحاد القدم أحمد عيد قبيل مغادرته السعودية، عن افتخاره بأنه المدرب الأجنبي الوحيد الذي أمضى عامين في تدريب المنتخب الأول حقق معه خلالها 8 انتصارات من أصل 11 لقاء رسميا، فيما تعادل مرتين وخسر مرة واحدة، إضافة إلى وصوله بالمنتخب إلى نهائيات كأس أمم آسيا 2015، وكذلك لنهائي كأس خليجي 22. 