سهيل : أي لاعب في دول الخليج يتمنى الاحتراف في الدوري السعودي 

 أعرب العماني سعد سهيل محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر عن سعادته بالتعاقد مع العالمي خلال الشتاء. ونجح مجلس إدارة نادي النصر في الحصول على خدمات المدافع العماني سعد سهيل لاعب نادي فنجاء خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية.  وسيعزز سهيل الخط الدفاعي للعالمي لمدة موسم ونصف قادمة.  و قال سهيل في تصريحاته :” قبلت بعرض النصر لأنه الأنسب من بين العروض التي تلقيتها خلال الفترة الماضية، وهو نادي جماهيري كبير و التواصل مع أحمد حديد وعلي الحبسي شجعني على الاحتراف في الدوري السعودي”.  و تابع :” أي لاعب في دول الخليج يتمنى الاحتراف في دوري المحترفين السعودي و المفاوضات بين النصر ونادي فنجاء لم تستمر لأكثر من ساعة لجدية عرض الأصفر”.  و أتم :” أعد جماهير النصر بأفضل من المستوى الذي ظهرت به في بطولة الخليج، وأتمنى أن أقدم الأداء المرضي مع لاعبي النصر”. 