نتائج قرعة كأس العرب لـ"الصالات" بمشاركة "الأخضر" 

 أعلن الاتحاد العربي لكرة القدم، عن نتائج قرعة كأس العرب للصالات التي أجريت، اليوم (الثلاثاء) بالعاصمة الرياض. وأسفرت القرعة عن وجود منتخبات، مصر وموريتانيا والبحرين والكويت، في المجموعة الأولى للبطولة. فيما ضمت المجموعة الثانية منتخبات كل من المغرب والإمارات والسعودية وجزر القمر. ومن المقرر أن تقام البطولة في العاصمة المصرية (القاهرة) خلال الفترة من ( 20-30) مايو الجاري. وأقيمت قرعة بطولة كأس العرب لكرة القدم داخل الصالات لنسختها الخامسة، في حضور الأمين العام للاتحاد العربي لكرة القدم، رجاءالله السلمي والأمين المساعد الأستاذ مبارك الضفيان وعددٍ من ممثلي المنتخبات المشاركة، إذ تعد هذه البطولة أولى بطولات الاتحاد العربي للموسم الرياضي 2021 / 2022. 