"أخضر الكاراتيه" يتقدم إلى المركز الـ26 عالميا 

 سجل المنتخب السعودي للكاراتيه تقدم مميز بوصوله إلى المرتبة الـ26 في التصنيف للاتحاد الدولي للكاراتيه لشهر يناير الماضي من العام الجاري 2017م، بعدما حل في المرتبة الـ 31 بتصنيف المنتخبات لعام 2016م، ليتقدم خمس مراكز مطلع هذا العام . وتصدرت اليابان قمة التصنيف، وفرنسا ثانياً واستراليا ثالثاً، ومصر في المركز الأول عربيا والسعودية ثانيا . ويعد هذا المركز للمنتخب السعودي للكاراتيه هو الأعلى بين الاتحادات الرياضية السعودية على الصعيد العالمي على الرغم من أنه يتم وفق نتائج المنتخبات في فئتين الرجال والسيدات ولا يشارك "اخضر الكاراتيه" إلا في فئة الرجال . وعبر رئيس الاتحاد السعودي الدكتور إبراهيم القناص، عن اعتزازه وفخره بهذا الإنجاز الذي يترجم تطلعات القيادة الرياضية ودعم اللجنة الأولمبية السعودية وهيئة الرياضة بقيادة الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز وقال: "العمل الجماعي والرؤية المشتركة بالاتحاد أسهمت في دقة تحديد الأهداف، وهو ما أفرز إنجازات عالمية وآسيوية وعربية وخليجية لكل الدرجات". 