الاتحاد يسلم زوكالا دفعة جديدة 

 سلمت إدارة الاتحاد أمس المحترف البولندي السابق لوكاس زوكالا 242 ألف ريال كدفعة من مستحقاته المتأخرة. يأتي ذلك في إطار مساعي رئيس النادي حاتم باعشن للتصدي للشكاوى التي صدر فيها قرار غير قابل للاستئناف من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكان اللاعب مثل العميد موسم 2015-2016. إلى ذلك تستعد إدارة النادي لتنظيم حفل جماهيري كبير مع الشريك الخاص بتنظيم الفعاليات (ليبال إيفنت)، وذلك بمناسبة تحقيق الفريق الأول لكرة القدم بالنادي بطولة كأس ولي العهد. ويتضمن الحفل عددا من الفعاليات المتنوعة لجميع شرائح الجمهور الاتحادي. على الصعيد الميداني اعتمد المدير الفني خوزيه باندو برنامج إعداد الفريق الكروي لما بعد فترة التوقف، حيث ستكون البداية الاثنين المقبل بتدريبات صباحية ومسائية، تعقبها مناورات داخلية ومباراة ودية واحدة. 