الشباب يستهدف التعاقد مع الأوزبكي راشيدوف 

 كشفت تقارير مقربة من البيت الشبابي الأقتراب من التعاقد مع ساردور راشيدوف، لاعب منتخب أوزباكستان ونادي بونديوكور طاشقند، خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، مطلع الموسم المقبل. وأشارت التقارير إلى تحرك مسؤولي المفاوضات بالنادي من أجل التفاوض مع ساردور، لتدعيم خط وسط الفريق في بداية الموسم المقبل. وكان ساردور قد قدم أداءً مميزًا مع منتخب بلاده في كأس أمم آسيا الماضية، وحصل على لقب أفضل لاعب في لقاء بلاده أمام السعودية. وتسعى إدارة الشباب للتعاقد مع الأوزبكي، بعد تقديمه مستوى مميزًا مع منتخب بلاده، وفي حالة التعاقد معه سيتم الاستغناء عن الأردني طارق خطاب.   