طرح تذاكر الهلال والشباب في «العربية» 

 طرحت شركة "صلة الرياضية" المسوق الحصري لنادي الهلال، تذاكر أولى مواجهات الفريق الأزرق هذا الموسم والتي ستجمعه الأحد المقبل مع ضيفه الشباب العماني في ذهاب دور الـ32 من البطولة العربية على ملعب جامعة الملك سعود "محيط الرعب" في الرياض. وحددت الشركة أسعار التذاكر بمبلغ 35، 50، 75 ريال للدرجة العادية، و500، 650 ريال لمنصة الأفرد، و400، 600 لمنصة العائلات. وكان البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الهلال قد أعلن يوم أمس قائمته اللاعبين الأجانب الذين سيعتمد عليهم خلال منافسات البطولة العربية، حيث استبعد الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" من القائمة، واعتمد على الخماسي الأجنبي، البيروفي كاريلو والبرازيلي إدواردو والسوري عمر خربين والإسباني ألبرتو بوتيا والعماني علي الحبسي. 