الأهلي أقوى هجوم بالجولة الرابعة.. والاتحاد الوصيف 

 شهدت الجولة الرابعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، معدل تهديفي جيد، بالرغم من فترة التوقف التي شهدتها المسابقة، خلال الفترة الماضية. ويستعرض الموقع الرسمي لدوري عبداللطيف جميل، أقوى 6 فرق هجومياً بالجولة الرابعة، من خلال السطور التالية. 1- الأهلي: واصل لاعبو الأهلي معدلاتهم التهديفية الرائعة، وسجلوا 4 أهداف في شباك النصر، في الكلاسيكو الذي جمع بين الفريقين مساء الأحد الماضي، ليرفع وصيف النسخة الماضية، إجمالي عدد أهدافه للرقم 10. 2- الاتحاد: تغلب الاتحاد على مضيفه القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف، سجلها الفنزويلي جيلمين ريفاس، كثاني أقوى خط هجوم بالجولة الرابعة لبطولة الدوري. 3- الخليج: سجل لاعبو الخليج هدفين، في مباراة هجر، والتي انتهت بهزيمة الأخير بهدف لهدفين، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية. 4- الوحدة والفيصلي: تعادل الفريقان بهدفين لكل منهما، في مباراة جمعت بينهما على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة. 5- النصر: اهتزت شباك الأهلي في مناسبتين، للمرة الأولى هذا الموسم، على يد لاعبي النصر، بالرغم من حسم "الكلاسيكو" لصالحهم بأربعة أهداف لهدفين. 