الاتفاق يتعاقد مع محمد الراشد بديلا ليوسف السالم المنتقل للهلال 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق المفاوضات مع محمد الراشد مهاجم فريق التعاون للانتقال لمدة موسم واحد، في ظل رغبة الإدارة الاتفاقية في تعويض يوسف السالم الذي انتقل في نهاية هذا الموسم لفريق الهلال، وستعلن الصفقة بشكل رسمي في الأيام القادمة. وتعتبر الصفقة هي الثانية خلال هذا الأسبوع بعد التوقيع مع المهاجم الأردني ياسين البخيت لاعب فريق الفيصلي.  يذكر أن خليل الزياني نائب رئيس الاتفاق المح في تصاريح صحفيه لحسم العديد من الصفقات من لاعبي دوري زين ودوري ركاء في الفترة القادمة. 