إيقاف البطلة الأولمبية البحرينية جيبيت أربع سنوات بسبب المنشطات 

 أعلنت وحدة النزاهة التابعة للاتحاد الدولي لألعاب القوى اليوم الأربعاء إيقاف العداءة البحرينية المولودة في كينيا روث جيبيت لمدة أربع سنوات بعد إدانتها بتناول عقار إيبو المحظور رياضيا. وتم إيقاف جيبيت، بطلة سباق ثلاثة آلاف متر موانع في أولمبياد ريو 2016، في فبراير شباط 2018 بعد سقوطها في اختبار خارج المنافسات. وقالت وحدة النزاهة في بيان "عاقبت اللجنة العداءة بالإيقاف لمدة أربع سنوات. "سيتم احتساب فترة الإيقاف المؤقت على العداءة من الرابع من فبراير 2018 وحتى قرار اللجنة الأخير ضمن إجمالي فترة العقوبة". ونفت جيبيت لوحدة النزاهة في مارس اذار 2018 تعاطي هذه المادة عن عمد وتم إحالة القضية إلى لجنة انضباط. لكن وحدة النزاهة رأت أن المخالفة تم ارتكابها عمدا وقالت إن العداءة استغرقت عاما ونصف قبل أن تقر بالمخالفة بعد أن رفضت العديد من الدعوات السابقة للاعتراف بذلك. وأقرت العداءة البالغة من العمر 23 عاما بوجود عقار إيبو في عينتها واستخدامها له في اكتوبر تشرين الأول العام الماضي وتخلت عن حقها في تحليل العينة الثانية بداعي عدم قدرتها على تحمل التكاليف. وأمرت وحدة النزاهة أيضا بإلغاء كل نتائج العداءة بين الأول من ديسمبر كانون الأول 2017 والرابع من فبراير شباط 2018 وتجريدها من الميداليات والنقاط والجوائز والأموال التي حصلت عليها. 