مدافع النصر السعودي يوجه رسالة لضحايا شابيكوينسي 

 أهدى البرازيلي برونو أوفيني مدافع فريق النصر السعودي، الانتصار الذي حققه الفريق على الباطن برباعية نظيفة، ضمن الجولة الـ11 الماضية من دوري جميل، إلى ضحايا فريق شابيكوينسي البرازيلي. وتعرض شابيكوينسي لفاجعة إنسانية بعد أن سقطت الطائرة التي كانت تقل الفريق إلى كولومبيا من أجل لعب مباراة ذهاب نهائي كأس سود أمريكانا، ليلقى غالبية أعضاء الفريق حتفهم. وكتب أوفيني على حسابه الشخصي بموقع "تويتر": "أريد أن أهدي هذا الانتصار إلى كل من تضرر في هذه المأساة، أعلم أنها لفتة بسيطة ولكنها نابعة من القلب". وقام الحساب الرسمي لنادي نابولي الإيطالي، الذي انتقل منه أوفيني إلى النصر، بإعادة نشر تلك التغريدة. 