بورتو للهلاليين .. ثمن الإبراهيمي 35 مليون يورو 

 أبدى "ريكاردو ماتشادو" مسؤول التسويق والتعاقدات بنادي إف سي بورتو البرتغالي، موافقته المبدئية للتنازل عن خدمات صانع الألعاب الجزائري الدولي ياسين إبراهيمي للفريق الهلالي , شريطة ألا يقل العرض عن 35 مليون يورو. هذا ونفى "متشادو" وصول أي عروض رسمية لانتداب اللاعب ,سواء من الهلال السعودي وغيره من الأندية حتى الآن. وعلّق "متشادو" العرض الهلالي ,وقال: "إبراهيمي مستمر معنا في الموسم المقبل ما لم يستجد أي أمر طارئ، لم نتلق أي عروض حقيقية من الهلال السعودي وغيره من الأندية حتى الآن، في السابق كانت هناك بعض الأحاديث حول رغبة أندية أرسنال الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي وبايرن ميونخ في الحصول على ياسين إبراهيمي ولكن هذه الأحاديث توقفت منذ فترة". وتابع :"اللاعب سيواصل مشواره معنا في قلعة الدراغاو ما لم يحصل على عرض رسمي ومغر من الناحية المالية لإطلاق سراحه تماما مثل ما حصل مع الكولومبي جاكسون مارتنيز الذي اقترب من الرحيل لنادي أتلتيكو مدريد الإسباني بعد أن وافق مسيرو النادي الإسباني على دفع الشرط الجزائي الذي يصل لأربعين مليون يورو"، وأضاف : "في سوق الانتقالات كل الاحتمالات مفتوحة ولاعب مثل ياسين إبراهيمي يعد مطلوباً بالنظر لأدائه المميز ومساهمته الرائعة في نتائج بورتو في الموسم الماضي سواء في المنافسات المحلية أم في دوري أبطال أوروبا إضافة إلى صغر سنه، حيث لم يتجاوز 25 وهذا يعني أن سعر انتقاله لن يقل عن 35 مليون يورو بأي حال من الأحوال بحسب تقديراتي الشخصية وفق معطيات سوق الانتقالات التي أحرص على متابعة أخبارها باستمرار". وكان صانع الألعاب الجزائري الدولي ياسين إبراهيمي الذي انتدبه النادي البرتغالي من نظيره غرناطة الإسباني الموسم الماضي في صفقة تجاوزت حاجز الثمانية ملايين يورو آنذاك, قد ارتبط اسمه بالانضمام لنادي الهلال . 