هورفات يثني على يحيى الشهري 

 أثنى المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي الين هورفات، على لاعب وسط الفريق، يحيى الشهري العائد للمشاركة في مباريات بعد غياب. وأكد هورفات وفقاً لـ"كووورة" أن يحيى الشهري دخل التدريبات بشكل تدريجي، وكان يحتاج وقتا للتحضير للعودة للمشاركة في المباريات بعد طول غياب. واضاف هورفات أنه يعاني من قلة الوقت لخوض مباريات ودية، لتجهيز اللاعبين الذين لا يشاركون، وأن يحيى لشارك لبعض الوقت في مواجهة العين وهو محبوب من الجميع. ونجح النصر في حجز مقعد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، عقب الفوز على العين بنتيجة 3-0. 