الاتفاق والكويت في مواجهة آسيوية بنكهة خليجية 

 يسعى ممثل الكرة السعودية وسفيرها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق في تحقيق الفوز في افتتاحية مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي 2012 حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على منافسه فريق الكويت الكويتي ضمن مباريات الجولة الأولى من المجموعة الثالثة والتي ستجمعهما مساء اليوم الأربعاء على ملعب استاد الكويت بكيفان في لقاء بنكهة خليجية يسعى خلالها الفريق الاتفاقي أن يستعيد ذكريات البطولة الخليجية عبر المحفل الآسيوي في أن تكون بدايته قوية كما عهده محبوه.. في المقابل يسعى الفريق الكويتي حامل اللقب في موسم 2009م أن يستعيد ذكرياته الجميلة في البطولة الآسيوية ويغتنم الفرصة في إعادة البسمة لجماهيره بعد موسم للنسيان أشبه ما تصفه الجماهير الكويتية. فالذكريات الجميلة والطموح عنوان الفريقين. يدخل الفريق الاتفاقي (الكوماندوز) باحثاً عن انطلاقة جديدة في مشاركة خارجية يطمس من خلالها نتائجه الثلاث الأخيرة التي لم يوفق في تحقيق نتيجة إيجابية، فنجوم الفريق الاتفاقي يبحثون عن استعادة مستواهم الحقيقي الذي سطروه طيلة الموسم الرياضي الحالي ويبحثون كذلك الليلة أن تكون الانطلاقة قوية في الإطلالة الأولى لهم في كأس الاتحاد الآسيوي. لذا عمد المدير الفني الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش خلال الفترة الماضية على معالجة الأخطاء وتعزيز نقاط قوة الفريق وإيضاح نقاط قوة وضعف المنافس وكثف برانكو الجمل التكتيكية التي ركزت على تنشيط دور الأطراف، كما عمد برانكو على تعويض غياب البرازيلي برونو لازاروني فيما سيحتفظ بورقة الثنائي زامل السليم وحسن مظفر. لذا ستكون التشكيلة المتوقعة مكونة من فايز السبيعي وأمامه الرباعي أحمد عكاش وسياف البيشي والبرازيلي كارلوس سانتوس وعبدالمطلب الطريدي وفي الوسط سلطان البرقان ويحيى حكمي وحمد الحمد ويحيى الشهري وفي المقدمة الأرجنتيني سبيستيان تيجالي ويوسف السالم. في المقابل يدخل الفريق الكويتي (عميد الأندية الكويتية) بطموح كبير على امل استغلال عامل الأرض والجمهور والخروج بنقاط المواجهة كاملة نظير فترة الإعداد الماضية التي دخل على أثرها الفريق في معسكر خارجي أقيم في لبنان سعى من خلالها الكرواتي دراجان تالايتش تهيئة لاعبي فريقه من الناحية النفسية وكذلك الفنية من خلال خوض مواجهتين وديتين فنجاء العماني وراسينج اللبناني وانتهت كلاهما لمصلحة الفريق الكويتي. دراجان تالايتش يسعى من خلال خبرة إشرافه على الأندية السعودية أن يلعب على نقاط قوة وضعف الفريق الاتفاقي. 