ناد دنماركي يبتكر خطة لحضور الجماهير 

   وضع ميتيلاند المنافس في الدوري الدنماركي لكرة القدم شاشات عملاقة خارج ملعبه لتتمكن جماهيره من مشاهدة المباريات من السيارات عند استئناف الدوري المتوقف حاليا بسبب تفشي فيروس كورونا. ووصف متصدر الدوري الأمر بأنه الحل الأمثل لمواجهة عدم حضور الجماهير وسيشعر اللاعبون بحضور عشرة آلاف متفرج عبر بث حي لموقف السيارات. ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) عن بريبن روكاير مدير التسويق بميتيلاند قوله "نعمل جاهدين لصنع أفضل تجربة ممكنة. "فيروس كورونا لا يغير ذلك فهو يجبرنا فقط على بعض الشروط المسبقة". وأشار النادي إلى أن أكثر من ألفي من 12 ألف مكان سيارة سيتم فتحهم حول الملعب وتستطيع الجماهير الاستماع للتعليق عبر أجهزة الراديو في السيارات. وأوضح ميتيلاند أن نجاح التجربة في أول مباراة سيحدد إمكانية فتح أماكن أخرى للجماهير. وتوقف الدوري الدنماركي لأجل غير مسمى بسبب الفيروس الذي أصاب ما يقرب من 2.4 مليون شخص حول العالم وأودى بحياة أكثر من 164 ألفاً.        