بالصور.. بعثة النصر تصل إلى الدوحة 

 وصلت إلى قطر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وكان في استقبالهم بمطار الدوحة الدولي الأستاذ محمد المري مدير مكتب رئيس نادي السيلية والأستاذ فيصل المري مسئول العلاقات بالنادي.وجمع من جماهير النصر الذين رحبوا ببعثة النصر في بلدهم الثاني مؤكدين على اعتزازهم بوجود العالمي بالدوحة  و تزامن وصول البعثة للمطار مع وصول نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح إلى الدوحة قادماً من دبي . ولدى وصول البعثة للفندق المعد لإقامتهم كان في استقبالهم رئيس نادي السيلية الأستاذ عبدالله العيده المري الذي رحب بهم وتمنى لهم طيب الإقامة وقد تبادل مع نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح والوفد الإداري والفني الأحاديث الودية والرياضية .               