توضيح من وزارة الرياضة و"اتحاد القدم" بشأن وجود مستحقات متأخرة للأندية (فيديو) 

 نفى الاتحاد السعودي لكرة القدم وجود مستحقات مالية متأخرة للأندية لدى الاتحاد، وذلك حسب كشوفات حسابات الأندية لديه. وأوضح اتحاد القدم أن الكشوفات يتم إرسالها للأندية دورياً، وأنه لا توجد متأخرات مالية مستحقة بما فيها مكافآت الحاصلين على البطولات التي يشرف عليها الاتحاد. من جانبه، أكد وكيل وزارة الرياضة لشؤون الإعلام رجاء الله السلمي في مداخلة لبرنامج "الديوانية" على القناة "الرياضية"، أنه لا توجد مستحقات متأخرة للأندية لدى الوزارة أو اتحاد القدم أو رابطة المحترفين. وأضاف السلمي أن آخر مستحق تم تحويله من وزارة الرياضة وإيداعه في حسابات الأندية كان يوم الأحد الماضي، وهو من مستحقات الأندية الخاصة بشهر ديسمبر.    #الديوانيهعبدالرحمن الحميدي:تنويه من اتحاد القدم " اشارة لما تم تداوله حول وجود متأخرات للأندية لدى اتحاد القدم.. نفيدكم بالتالي.. بحسب كشوفات حسابات الأندية لدى اتحاد القدم و التي يتم ارسالها للأندية دورياً لا توجد أي متأخرات مالية مستحقه بما فيها مكافأت الحاصلين على البطولات pic.twitter.com/xJmqAGBp9n
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 30, 2020   #الديوانيهرجاء الله السلمي - وكيل وزارة الرياضة لشؤون الاعلام :لاتوجد مستحقات للأندية لدى وزارة الرياضة، لأن آخر مستحق تم تحويله وايداعه في حسابات الأندية كان يوم الأحد الماضي وهو من مستحقات الأندية الخاصة بشهر ديسمبر، وأيضاً لاتوجد مستحقات للأندية لدى الاتحاد و الرابطة. pic.twitter.com/xNZYrmGr2s
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 30, 2020  