العبدلي يوجه رسالة هامة لجماهير الاتحاد 

 وجه وكيل التعاقدات المعروف ، عصام العبدلي رسالة هامة لجماهير الاتحاد بخصوص المشاركة في النسخة الآسيوية القادمة، مؤكدا بأن هناك بعض المحرضين والمرتزقة يحاولون تحريض بعض الجماهير ضد الإدارة الحالية. قال عصام العبدلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجهاً رسالة هامة لجماهير الاتحاد : " جمهور الاتحاد الكبير العاشق لهذا الثمانيني الوقور .. إذا شارك الاتحاد في هذه النسخة الآسيوية وتَم دفع هذه المبالغ سوف يتأثر النادي محلياً". أضاف : " الاتحاد سوف يتأثرمحلياً وذلك لضعف دكة البدلاء وسوف يكون هناك تشتيت ذهني للاعبين وصعوبة في السفر والتنقل وإن النادي سيشارك مباراتين بلا جمهور". تابع وكيل أعمال النجم الاتحادي فهد المولد : " الاتحاد بطل آسيا لنسختين سابقتين ووصيف بطل آسيا ووصل إلى دوري الأربعة في أكثر من نسخة وذهب إلى العالمية والجمهور الواعي يثق في نادي العميد ..اما ما يقوم به بعض المرتزقة من مترديه ونطيحه وما أكل السبع من لزوم المشاركة الآسيوية وأن هذا يأثر على العميد وكبريائه فأهدافهم معروفة ..وإنهم يقومون بتحريض بعض الجمهور المُغيب للأسف وذلك بتصريحات أن المبالغ قليلة للعب بهذه النسخة الآسيوية 7 مليون فهذا غير صحيح ". أشار : " فنتمنى من الجمهور الوعي وادراك ما يقومون به لأن أهدافهم هي ضرب هذه الإدارة فقط ولا يهمهم مشاركة الاتحاد من عدمها وأهدافهم إثارة البلبله فقط". أتم العبدلي تغريداته،قائلاً : " فأتمنى من إدارة الاتحاد في حال توفرت المبالغ تسدد باقي الديون وآسيا ملحوقة يا مهندس حاتم أنت وإدارتك المحترمه، وتفداكم مليون نسخة آسيوية". 