بونوتشي يسخر من جماهير إنجلترا 

 سخر مدافع منتخب إيطاليا، ليوناردو بونوتشي، من خسارة إنجلترا لنهائي يورو 2020 على يد منتخب بلاده بركلات الترجيح في المباراة التي أقيمت أمس (الأحد) على ملعب ويمبلي بالعاصمة الإنجليزية لندن. وأكد بونوتشي وفقَا لشبكة "راي سبورت" إن حلم منتخب بلاده أصبح حقيقة، والفضل في ذلك يعود إلى المدرب والفريق بأكمله. وأضاف بونوتشي أنه شعور فريد وهو يستمتع، برؤية 58 ألف شخص يغادرون قبل تسليم الكأس، مؤكدًا أنه أمر يستحق الاستمتاع. وتابع لاعب منتخب إيطاليا أن جمهور المنتخب الإنجليزي ظن أن الكأس ستبقى في لندن، لكن إيطاليا قدمت لهم درسًا. وحقق المنتخب الإيطالي فوزًا ثمينا على نظيره الإنجليزي، في نهائي كأس أوروبا بعد مباراة قوية للغاية. 