إصابة خطيرة تنقل حارس القادسية الكويتي الخالدي إلى المستشفى - فيديو 

 تعرض نواف الخالدي حارس القادسية الكويتي لإصابة خطرة خلال مباراة فريقه أمام نظيره كاظمة في الدور ربع النهائي من كأس الأمير، حيث تم نقله إلى المستشفى، ووقعت الإصابة بسبب كرة مشتركة مع مهاجم كاظمة سقط على إثرها بصورة قوية على الأرض، قبل أن يتدخل الإطار الطبي للفريق ويتم نقله بالإسعاف. من جانبه، طمأن طبيب فريق النادي القادسية عبدالله الفريح جمهور القادسية والرياضة عامة، على استقرار حالة الحارس نواف الخالدي، مؤكداً أن الإصابة جاءت بعد سقوطه على صدره أصيب بعدها بالإغماء عقب خروجه من الملعب، مؤكداً أنه سيجري إخضاع اللاعب لفحوصات بالأشعة للاطمئنان على صحته. وكانت المباراة قد انتهت بفوز القادسية على كاظمة بهدف أحرزه اللاعب فهد المطوع ليتأهل الفريق إلى الدوري نصف النهائي في كأس الأمير. 