"الصرامي" يُسلط الضوء على تصحيح ترجمة حوار مدرب النصر 

 سلط المتحدث باسم نادي النصر سعود الصرامي، الضوء على تصحيح الترجمة في حوار المدرب البرتغالي روي فيتوريا مع برنامج في المرمى عبر قناة العربية. ومن جانبه نشر حساب برنامج "في المرمى" عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر تغريدة:" تلقت اسرة برنامج "في المرمى" اتصالا من روي فيتوريا مدرب فريق النصر، يذكر أنه لم يقل: "خاصة أنه كان هناك مشاكل بين الادارة السابقة والجديدة" وأن هذا إما خطأ من الترجمة أو قراءتها". وعلق الصرامي على ما ذكره حساب برنامج في المرمى عبر تغريدة قائلا:" رفض التعامل مع هذا الأسلوب الذي يغذي التعصب تعزيزاً لشعاره الذي يرفعه بأنه يراهن على العقلاء فقط"ز وأتم:" سارع لتقديم إعتذار برنامج في المرمي وتصحيح العباراة الخاطئة التي حدثت في ترجمة حوار فيتوريا، هذا درس مهني ساطع من إعلامي لامع في زمن التعصب قد ينير الطريق لكل من يريد التعلم". 