أندية المملكة تطلب استضافة مجموعاتها في دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر صحفية اليوم الإثنين، أن أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الهلال والنصر والأهلي والوحدة، تقدمت بطلب رسمي لاتحاد كرة القدم، من أجل استضافة مباريات مجموعاتها في دوري أبطال آسيا أبريل المقبل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن المهلة الرسمية للتقديم انتهت، فيما لم يرفع اتحاد الكرة طلب أنديته رسمياً، وحيث ينتظر بعض الإيضاحات من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأشارت المصادر إلى أن نادي الوحدة الإماراتي طلب استضافة مباريات مجموعته في أبوظبي، في حال تأهله من الملحق، فيما طلب مواطنه نادي الشارقة استضافة مباريات مجموعته. وأسفرت قرعة غرب آسيا، عن المجموعات التالية: المجموعة الأولى: الهلال - شباب الأهلي الإماراتي - استيكلول الطاجيكي - الفائز من أجمك الأوزبكي والغرافة القطري. المجموعة الثانية: الشارقة الإماراتي - تراكتور الإيراني - باختاكور الأوزبكي - الفائز من الوحدة والقوة الجوية العراقي. المجموعة الثالثة: الدحيل القطري - الأهلي - الاستقلال الإيراني - الشرطة العراقي. المجموعة الرابعة: السد القطري - النصر - الوحدات الأردني - الفائز من العين الإماراتي وفولاذ الإيراني. المجموعة الخامسة: برسبوليس الإيراني - الريان القطري - جوا الهندي - الفائز من الوحدة الإماراتي والزوراء العراقي. 