عبدالعزيز الدوسري يتفق مع الهلال على تجديد عقده لـ5 سنوات 

 أكد لـ(قووول أون لاين) مصدر مقرب من نادي الهلال ولاعبه عبدالعزيز الدوسري عن اتفاق الطرفين على كافة بنود تجديد العقد لـ5 سنوات مقبلة مقابل 5 ملايين للسنة الواحدة، على أن يكون التوقيع رسميا خلال اليومين المقبلين. ونفى المصدر ماتردد عن توقيع اللاعب لأحد أندية الغربية، مؤكدا أنه لايحق لأي ناد آخر التفاوض مع اللاعب أو وكيله قبل دخوله الفترة الحرة نهاية يناير الحالي. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد عجت خلال الساعات الماضية بأخبار تؤكد توقيع الدوسري لنادي الأهلي واجتماعه بأحد أعضاء الشرف بالنادي الأهلي، وهو ما أكدت مصادر (قووول أون لاين) عدم صحته. وكان الدوسري قد حجز موقع الأساسي في الفريق الهلالي خلال الجولات الماضية، بعد غياب طويل بسبب الجراحة التي أجراها الموسم الماضي في فرنسا لتوسعة الشريان المغذي لإحدى العضلات في محاولة لوضع حد لإصاباته المتكررة في نفس العضلة. 