شرفي هلالي: روح الزعيم تغلبت على الظروف 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، سلطان زاهد، أن روح الزعيم تغلبت على ظروف مباراة الباطن، وتعرض الفريق لحالة طرد مبكرة في الشوط الأول، ممتدحا مستوى الفريق الهلالي في مباراته أمام الباطن ضمن الجولة 14 من دوري جميل، والتي انتهت بفوز الزعيم بهدفين مقابل لا شيء. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال سلطان زاهد: "ما شاء الله بعد الطرد تحس الهلال لعب ب٢٠لاعب..الروح تتغلب على كل الظروف..شكراً لكل اللاعبين و شكر خاص لهذا الجمهور الوفي والاكثر من رائع". هذا ورفع الزعيم بهذه النتيجة رصيده إلى 34 نقطة في صدارة جدول الترتيب، بينما توقف رصيد الباطن عند 13 نقطة في المركز العاشر. 