"الهلال" تعليقا على تصريحات "دونيس": لن نرد 

 أكد نائب رئيس نادي الهلال عبدالرحمن النمر رفضه لتصريحات مدرب فرق الكرة الأول المُقال اليوناني جورجيوس دونيس التي وصف فيها إدارة النادي بأنها "متطفلة" على حد وصفه بسبب تدخلها في عمله. وقال وفقاً لصحيفة "الرياضية" معلقاً على تصريحات دونيس: "أرفــــض التعليق ولن نرد". وكان اليوناني دونيس قد أعرب لصحيفة "sport" عن أسفه للطريقة التي تم بها إنهاء خدماته من الهلال وقال: " إن الإدارة كانت تتدخل في شؤونه وصلاحياته بطريقة أشبه بالتطفل وأنهم جردوه حتى من صلاحية تغيير حارس المرمى". 