الإصابة تحرم برشلونة من جهود أدريانو 10 أيام 

 أعلن نادي برشلونة الأسباني لكرة القدم اليوم أن ظهيره الأيسر البرازيلي أدريانو كوريا سيغيب عن صفوف الفريق لمدة عشرة أيام بعد إصابته بشد في العضلة الخلفية بالفخذ الأيمن خلال مباراة الفريق مساء أمس الثلاثاء والتي انتهت بالفوز 5/3 على غرناطة بالدوري الأسباني.  ويغيب أدريانو (27 عاما) بذلك عن مباراتي الفريق أمام ريال مايوركا يوم السبت المقبل وأمام ميلان الإيطالي منتصف الأسبوع المقبل في ذهاب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا.  ويعاني برشلونة من تعدد الإصابات في صفوفه منذ بداية الموسم الحالي حيث يفتقد الفريق منذ فترة طويلة جهود كل من مهاجمه الأسباني ديفيد فيا ولاعب الوسط الهولندي إبراهيم أفيلاي واللاعب الشاب أندريو فونتاس. كما يغيب اللاعب الفرنسي الدولي إيريك أبيدال عن صفوف الفريق في الوقت الحالي انتظارا لإجراء عملية زرع كبد. 