المعمر ينفي توليه رئاسة الشباب خلفاً للبلطان ونعمل لمصلحة الفريق 

 صرح الاستاذ خالد المعمر نائب رئيس الشباب حول ماتردد في اليومين السابقين حول ان رئيس النادي خالد البلطان قد يقدم الاستقالة من منصبه ويكون خالد المعمر رئيساً لنادي الشباب و نفى خالد خلال الحديث لبرنامج كورة وقال خالد المعمر : من الصعوبة أن الشباب يستغنى عن شخص مثل خالد البلطان على مستوى المنافسة في الكرة السعودية و ما اضاف الى نادي الشباب و وموضوع خروج البلطان من رئاسة الشباب لم يطرح ولم يناقش . وأكد المعمر ان المرحلة الحالية هي مرحلة حساسة لنادي الشباب ولفريق كرة القدم من خلال المشاركة في دوري ابطال اسيا ونسعى الى التأهل الى مرحلة متقدمة في البطولة وحصد بطولات . وأختتم المعمر ان مجلس ادراة النادي تعمل لما هو مضلحة النادي و لجمهوره ولا ننظر الى اقوال و الاشاعات في الصحف المطروحه في وسائل الاعلام بشكل عام . 