صحيفة رومانية: كوزمين أغرى رازفان بالرحيل للهلال 

 كشفت صحيفة «برو سبورت» الرومانية، أن نادي باوك اليوناني سيحصل على مبلغ مليوني يورو، جراء فسخ المدرب الروماني رازفان لوشيسكو عقده مع النادي ورحيله إلى الهلال السعودي. وأعلن نادي الهلال يوم أمس رسمياً تعاقده مع المدرب المتوج بلقب الدوري اليوناني دون أي خسارة. وأشارت الصحيفة الرومانية إلى أن المدرب رازفان لوشيسكو رحل إلى نادي الهلال، بتوصية من مواطنه كوزمين أولاريو، الذي ما زال يملك علاقات جيدة مع النادي السعودي، وهو من أوصى بالتعاقد معه. ويملك رازفان شعبية كبيرة في رومانيا واليونان على وجه التحديد، حيث أمضى عامين في قيادة نادي باوك، نجح خلالهما في إعادة فريقه لمنصات التتويج وحقق معه ثنائية تاريخية، جعلت جماهير وأنصار النادي اليوناني تشتعل غضباً بعد انتشار خبر رحيله عن النادي. ووصفت صحيفة يونانية رحيل المدرب «بالجريمة» حيث أشارت «سدنا سبورت» إلى أنه من الصعب فهم ما قام به المدرب واختيار الرحيل قبل يومين من رحلة إعداد الفريق لموسمه الجديد في هولندا، وقالت لقد فضّل دفع مليوني يورو وفسخ عقده مع النادي. وعلى الرغم من تضارب الأنباء عن سبب رحيله، والمرتبط بمغادرة عدد من الأسماء من الفريق من جانب، أو عدم تلبية بعض رغبات المدرب كما أشارت لذلك مجموعة من الصحف الرومانية واليونانية والمواقع الرياضية المتخصصة، فإن رازفان قدّم شكره عبر الموقع الرسمي للنادي ولجميع العاملين معه طيلة العامين الماضيين، ووصفهما بأفضل مرحلة تدريبية في حياته، مضيفاً: «في بعض الأحيان يتوجب عليك اختيار قرارات صعبة، أعتقد أنه الوقت المناسب للرحيل». وأمام تكهنات الصحف اليونانية بأن رحيل المدرب قد يكون بسبب حصوله على عرض مالي كبير، فإن صحيفة «برو سبورت» الرومانية أشارت إلى أن مواطنها سيحصل على ما يقارب 4 ملايين يورو سنوياً. وأكد موقع «بروسبورت» أن رازفان غادر بسبب خلافات مع الإدارة، بعد بيع لاعبي خط الوسط كاناس وشاكوف دون استشارته، وعدم تعزيز صفوف الفريق بشكل جيد، للمشاركة في نسخة دوري أبطال أوروبا المقبلة. فيما أشارت صحيفة «جي إس بي» الرومانية، أن الهلال أغرى لوشيسكو بعقد احترافي يمثل 5 أضعاف ما حصل عليه في النادي اليوناني، حيث سيبلغ راتبه السنوي مع الهلال 4 ملايين دولار، فيما قيمة راتبه السنوي في النادي اليوناني 800 ألف دولار، وسيصبح هذا الراتب الأعلى له طوال مسيرته كمدرب، ليكون بذلك المدرب الثاني بعد مواطنه الروماني كوزمين، الذي يحصل على راتب سنوي قدره 5.7 مليون دولار إبان فترة تدريبه في الصين، ويأتي بعده ريجيكامب بـ2.5 مليون دولار مع نادي الوحدة الإماراتي. وضمّ الجهاز الذي سيعمل مع المدرب خلال فترة تدريبه للهلال كلاً من الإيطاليين دييغو لونجو وكريستيانو باتشي «مساعد مدرب» والإيطالي ماتيو سابتافورا «مدرب لياقة» واليوناني جورجيوس سكياثيتيس «مدرب للحراس» واليوناني أبوستولوس بابافاسيليو «مدرب تطوير المهارات الأساسية» واليوناني جيانيس ثومايديس «محلل تقني». ويعتبر حضور رازفان إلى منطقة الخليج هو الثاني له في مشواره التدريبي، حيث أشرف على فريق الجيش القطري خلال الفترة 2012 - 2014 وحقّق خلالها كأس قطر. وقال رازفان إنه يشعر بالمسؤولية عقب توليه تدريب أشهر فريق في قارة آسيا، وهدفه الأساسي إسعاد جماهيره. وقال المدرب، في مقطع مصور عبر حساب النادي على «تويتر»: «في البداية أشكركم على ثقتكم ومنحي هذه الفرصة لتدريب أشهر فريق في قارة آسيا. أعلم حجم الحماس والطموح الكبير لدى الجماهير، وأشعر بمسؤولية كبيرة تجاه ذلك. سأبذل قصارى جهدي مع فريقي المعاون لإسعاد جماهير الهلال وتقديم موسم ناجح. أعلم أن الجماهير لا تعلم الكثير، لأني قادم من بلد وثقافة مختلفة، لكني سأبذل مع فريقي المعاون أقصى ما لدينا لننال احترام الجماهير». وقاد لوتشيسكو منتخب رومانيا بين عامي 2009 و2011، وفاز بلقب الدوري اليوناني مع باوك، وبكأس اليونان مرتين. كما توج بكأس نجوم قطر مع فريق الجيش، ونال جائزة أفضل مدرب روماني العام الماضي. ويتولى لوتشيسكو قيادة الهلال خلفاً للكرواتي زوران ماميتش، الذي أقيل بعد خسارة مؤلمة 5 - صفر أمام التعاون، في كأس الملك في أبريل (نيسان) الماضي. وأكمل الهلال الموسم مع المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا، الذي استعاره من نادي الفيصلي. وخسر الهلال لقب الدوري السعودي بفارق نقطة واحدة عن النصر. ويستعد لمواجهة غريمه الأهلي في دور الستة عشر في دوري أبطال آسيا في أغسطس (آب) المقبل. وكان الهلال أعلن عن التوقيع مع المدرب الروماني لمدة عامين، حيث وقّع العقد في العاصمة الفرنسية باريس، بحضور فهد بن نافل رئيس مجلس إدارة نادي الهلال. ورازفان هو ‏من مواليد 17 فبراير (شباط) 1969 في مدينة بوخارست، وطريقة لعبه المفضلة 4 - 2 - 3 - 1 وأحياناً يقوم بتغييرها إلى 4 - 3 - 3 أمام الفرق القوية كما فعل الموسم الماضي في الدوري اليوناني، أو في بطولة الدوري الأوروبي، وحقق خلال مسيرته 5 ألقاب؛ كأسين ودورياً مع باوك، وبطولتي كأس مع رابيد بوخارست. و‏بدأ مسيرته التدريبية مع رابيد بوخارست في 2004، ثم باراسوف في 2007، قبل أن يتولى قيادة منتخب رومانيا عام 2009، ثم رابيد بوخارست في 2011، فنادي الجيش القطري 2012، ومن ثم بترولول بلويشتي الروماني في مارس (آذار) 2014، فنادي سكودا زانثي اليوناني في سبتمبر (أيلول) 2014، ثم أخيراً نادي باوك اليوناني عام 2017 واستمر موسمين، قبل أن يحط رحاله في نادي الهلال. و‏تصنيف رازفان حالياً طبقاً لموقع «clubworldranking» في المركز 93 عالمياً، وكان أفضل ترتيب له في المركز 78 في 22 أبريل 2019 خلال الموسم الحالي مع باوك، وحقق الدوري اليوناني بـ80 نقطة، بعد الفوز في 26 مباراة، والتعادل 4 مرات فقط، وتسجيل 66 هدفاً واستقبال 14 هدفاً. و‏إجمالي ما حققه رازفان 244 فوزاً بنسبة 49.69 في المائة خلال 491 مباراة لعبها في مسيرته التدريبية و132 تعادلاً بنسبة 26.88 في المائة، و115 هزيمة بنسبة 23.42 في المائة. 