الروماني أندوني يعرض خدماته على العميد 

 عرض المدرِّب الروماني إيوان أندوني خدماته لتدريب فريق الاتحاد الموسم المقبل خلفًا لمواطنه فيكتور بيتوركا، وجاء ذلك على إثر أخبار ترددت عن مفاوضات محتملة للاتحاديين معه وفقًا لما تتناوله وسائل الإعلام الرومانية التي ذكرت بأن الاتحاد كان ينوي التعاقد مع مدرب ستيوا بوخارست جالكا لكنه فضل الانتقال للعمل في الليغا الإسبانية بعد حصوله على عرض تدريبي هناك. وقال أندوني في حديث للتلفزيون الروماني أمس: «سمعت برغبة الاتحاد في التعاقد معي ولكن ليس لدي معلومة مؤكدة، وإن كنت أتمنى خوض مغامرة جديدة في الخليج خاصة مع هذا النادي الذي يضم لاعبين مميزين وأعرفه جيدًا». تجدر الإشارة إلى أن المدرب أندوني (55 عامًا) سبق له تدريب فريق الاتفاق مرتين أهمهما عام 2009م حين حقق معه نقلة فنية ونتائج إيجابية محلية وآسيوية قبل أن يهرب لتدريب الأهلي الإماراتي. وإلى الآن لم يحسم نادي الاتحاد مدربه الجديد وإن كانت المعلومات تفيد بأن البرازيلي إدواردو بابتيستا بات قريبًا إلا أنّ آخر الأنباء تشير بأن أمر المدرب لم يحسم بعد، والقائمة تشمل مدربين أحدهما أرجنتيني والآخر هولندي، إلى جانب بابتيستا. 