بيتوركا يستعجل عودة الدوليين وشكوك حول مشاركة عسيري أمام الأهلي 

 استكمل الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد تدريباته اليوم في معسكره الإعدادي الحالي المقام في منطقة جبل علي الإماراتية. واكتفى الروماني فيكتور بيتوركا بفترة صباحية فقط وقرر منح اللاعبين فترة (حرة) في المساء ويتفرغ برفقة مساعديه لحضور لقاء الاخضر السعودي مع شقيقه الإماراتي في مدرجات الملعب الذي احتضن اللقاء . وكان بيتوركا قد طلب من ادارة المنتخب السعودي ولاعبيه الدوليين من ضرورة دخولهم لمعسكر الفريق فور انتهاء المباراة للوقوف على جاهزية اللاعبين قبل لقاء الديربي. من جهة آخرى استكمل الثلاثي عبدالفتاح عسيري، احمد الناظري والفنزويلي ريفاس برامجهم التأهيلية على فترتين صباحية ومسائية. وتدور شكوك حول امكانية مشاركة عبدالفتاح عسيري ضد الأهلي من عدمها.   