صحف إيطالية : برنس بواتينج صداع في رأس شالكه فشل في تصديره للاتحاد 

 كشفت صحف إيطالية عن أزمة يعيشها نادي شالكة الألماني بسبب اللاعب برنس بواتينج الذي انتقل من الميلان إلى الفريق الألماني منذ موسمين ولم يقدم أي مردود يًذكر . و اشارت تقارير صحفية إيطالية إلى أن بواتينج أصبح صداعاً مزمناً في رأس مسؤولي شالكة بعد أن فشلوا في تسويقه والتخلص من أعبائه بعد أن تم إقصاؤه من قائمة الفريق الأول , و أضافت أن اللاعب كان قاب قوسين أو أدنى من الانتقال لسبورتنج لشبونة قبل تراجع الفريق البرتغالي عن إتمام الصفقة لأمور فنية . وأضافت أن بواتينج أيضاً فشل في الانتقال لنادي الاتحاد بسبب التدهور البدني الحاد الذي يعانيه وفشله في اجتياز الكشف الطبي , وهو ما تسبب في أزمة لنادي شالكة التي لاتستطيع الاستغناء عن اللاعب وإلا ستضطر لدفع 3 ملايين يورو وقالت التقارير أن بواتينج الذي تم استبعاده من قائمة فريق شالكة نهائياً في الموسم الماضي لأسباب تعود إلى ضعف الأداء الفني والسلوك الغير مهني , ظهر في 28 مباراة في موسمه الأول في البوندزليجا ولم يتمكن من زيارة شباك المنافسين سوى في ستة مناسبات فقط قبل أن يلعب 18 مباراة أخرى في الموسم الذي يليه لم يتمكن خلالها من إحراز أي هدف . وكان نادي الاتحاد قد اقترب بشدة من التعاقد اللاعب الغاني كيفن برنس بواتينج لاعب نادي ميلان السابق إلا أنه تراجع عن تلك الخطوة بعد أن أظهرت فحوصات اللاعب الطبية نتائج سلبية .    