مونتاري : رئيس الاتحاد السابق وإدارته يتعاملون بـ"الكذب" 

 أوضح الغاني "سالي مونتاري" لاعب نادي اتحاد جدة سابقاً أن : "إدارة الاتحاد الجديدة اتصلت به لحل القضية العالقة . وقال مونتاري لـ "العربية": أن إدارة الاتحاد الجديدة اتصلت بي لحل القضية والادارة السابقة هي من تتحمل المسؤولية كاملة. و أضاف : "رئيس الاتحاد السابق وإدارته يتعاملون بـ"الكذب" كما أنها تسيء إلى سمعة لعبة كرة القدم في السعودية, إدارة البلوي كذبت علي .. ظهر عقد اخر لم اوقع عليه .. وتزوير العقود حرام".و إختتم مونتاري لقاءه بقوله : " حاتم باعشن رجل جيد ولا أريد أن يقع في مشاكل مع فيفا أو أي جهة أخرى، بل أريد له التركيز مع الفريق وتحقيق الألقاب" . 