صحيفة "yenikalem" التركية : جوميز يريد مغادرة الهلال إلى هذا الفريق ! 

 كشفت تقارير صحفية تركية أن مهاجم نادي الهلال، بافتيمبي جوميز، قد يعود للعب في الدوري التركي، لكن ليس لفريقه السابق غلطة سراي، وإنما إلى فريق فناربخشة. وأوضحت بحسب صحيفة "yenikalem" التركية أن جوميز يرغب في مغادرة نادي الهلال، والعودة من جديد إلى الدوري التركي، وأنه رحب كثيرا باهتمام نادي فناربخشة بالحصول على خدماته. وأضافت: "مدرب فناربخشة داميان كومولي هو صديق باتريك ميندي، وكيل جوميز، ومن المتوقع أن يجتمع مع ميندي في الأيام المقبلة". وأشارت إلى أن جوميز كان اللاعب الأجنبي الذي سجل أكبر عدد من الأهداف في موسم واحد، قبل أن يحطم رقمه في الموسم الحالي مباي دياني لاعب غلطة سراي. 