إصابة حمدالله خلال التدريبات.. ورئيس النصر يطمئن عليه 

 سادت حالة من القلق في تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أمس الخميس، بعد إصابة المهاجم عبدالرزاق حمدالله في كرة مشتركة أثناء التدريبات. وتدخل الفريق الطبي لوقف نزيف دماء حمدالله، وقام بعمل خياطة في الحاجب (خمس غرز)، فيما سارع رئيس النادي الدكتور صفوان السويكت -الذي كان يتابع التدريبات- للاطمئنان على اللاعب. ويلاقي النصر نادي الوحدة الإماراتي يوم الإثنين المقبل في إياب الدور الـ16 من دوري أبطال آسيا في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. جدير بالذكر أن مباراة الذهاب في الرياض انتهت بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما.   