"رابطة المحترفين" تعلن استمرار جوائزها الشهرية للموسم الرابع على التوالي 

 أعلنت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، استمرار جوائزها الشهرية لأفضل مدرب ولاعب وحارس مرمى إضافة إلى جائزة أفضل لاعب واعد، وذلك للموسم الرابع على التوالي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي 2021 - 2022. وقالت الرابطة، إن الفريق الفني لجوائز دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والذي يضم كلا من: خالد القروني، تركي السلطان، سلطان اللحياني، خالد الشنيف، ويوسف الغدير، سيتولى اختيار الفائزين بالجوائز. وأوضحت رابطة المحترفين، أن اختيار الفائزين بالجوائز، سيأتي وفقاً لعدد من المعايير الفنية والإحصائية المقدمة من شركة "أوبتا" الشريك الإحصائي للرابطة. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم، ممثلًا في لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية، أعلن عودة جائزة الجمهور المثالي في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي الجديد 2021-2022.     