الإصابة تبعد ألفيش مجددا عن البرشا 

 يبتعد البرازيلي داني ألفيش الظهير الأيمن لنادي برشلونة الأسباني لكرة القدم عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع تقريبا بعد إصابته بشد في العضلة ذات الرأسين بفخذه الأيمن. وتعرض ألفيش للإصابة بعد مرور 13 دقيقة فقط على بداية مباراة فريقه برشلونة أمام ليفانتي بمسابقة الدوري الأسباني مساء أمس الأحد والتي فاز فيها برشلونة 4/صفر ليحافظ على تصدره لترتيب المسابقة بفارق ثلاث نقاط أمام أقرب منافسيه أتلتيكو مدريد. وحل اللاعب الأسباني الدولي مارتن مونتويا 21عاما محل ألفيش في مباراة أمس وذلك بعدما تألق في هذا المركز أكثر من مرة خلال الموسم في ظل غياب ألفيش. وهذه هي الإصابة العضلية الرابعة التي يتعرض لها ألفيش هذا الموسم، وتضم قائمة الإصابات في برشلونة حاليا المهاجم أليكسيس سانشيز فقط إلى جانب ألفيش. 