"المفروض يمنع من دخول النادي".. جماهير الاتحاد غاضبة من "بوني" بسبب صورة 

 انتشرت حالة من الاستياء بين عدد من جماهير الاتحاد عبر منصات التواصل الاجتماعي، بعدما نشر ويلفريد بوني صورة له على حسابه الشخصي على موقع انستجرام. ونشر محترف الاتحاد صورة تحمل شعار "الصليب" واقفا أمام نادي الاتحاد، ومعلقًا عليها بعبارة:" اسبوع لطيف على الجميع". وجاءت التعليقات غاضبة على الصورة المنتشرة عبر منصات التواصل الاجتماعي لتأتي أغلب الردود مهاجمه للاعب الاتحاد بسبب هذا التصرف. وكتب أحد المتابعين على تويتر:" سلامات وش ذا حاط صليب في بلاد الحرمين الشرفين، مفروض مايدخل النادي و اي مكان يروح له يتم اخراجه منه". وعلق اخر"والي فرحانين بعودة العاطل بريجو هما نفسهم الي ينتقدو بوني لانه كان عاطل لما جانا. الاثنين سيئين لكن بوني اقل سوء كونه اجهز من بريجو حاليا". ورد مغرد ثاني قائلا:" المفروض يمنعه من دخول النادي، لكي لايتم تقليده من بعض الجماهير".          