بلاكبيرن يطلب الإماراتي عامر عبد الرحمن 

 كشف بني ياس رابع الدوري الإماراتي لكرة القدم الجمعة، عن تلقي لاعب وسطه عامر عبد الرحمن عرضا من بلاكبيرن الإنجليزي للعب في صفوفه الموسم المقبل. وأكد بني ياس عبر حسابه على "تويتر": "تلقى عبد الرحمن عرضا رسميا من بلاكبيرن، وسيرد عليه لاحقا". ويعد عبد الرحمن (24 عاما) من أفضل لاعبي خط الوسط في الإمارات، وهو من الجيل الذهبي الذي قاد منتخب الشباب للفوز بكأس آسيا 2008 والأولمبي للتاهل إلى أولمبياد لندن 2012 لأول مرة في تاريخه، كما يعد عنصرا أساسيا في المنتخب الأول. واختير عبد الرحمن ضمن أفضل 10 لاعبين في كأس العالم للشباب 2009 التي أقيمت في مصر، وخرج المنتخب الإماراتي فيها من ربع النهائي أمام كوستاريكا ( 1-2). 