الشوط الأول.. الرجاء يتفوق على الاتحاد بثلاثية (فيديو وصور) 

 حسم فريق الرجاء نتيجة الشوط الأول لصالحه أمام نظيره الاتحاد، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة المقامة بينهما حاليا، في نهائي بطولة كأس الملك محمد السادس للأندية الأبطال. سجل الاتحاد هدفه الأول في الدقيقة (4) عن طريق برونو هنريكي، بعد كرة من كورنادو من مخالفة من الطرف الأيمن جاءت على رأس برونو الذي سددها طائرًا في الشباك. ورد الرجاء سريعا بهدف التعادل في الدقيقة (5) عن طريق إلياس حداد، الذي استلم الكرة من زميله عبد الإله الحافيظي، من ركلة ركنية، سددها حداد رائعة في شباك الاتحاد. وعاد الرجاء للسيطرة على مجريات المباراة بتسجيله الهدف الثاني في شباك الاتحاد، بالدقيقة (13) عن طريق محمود بن حليب. وأدرك الاتحاد هدف التعادل في الدقيقة (28) عن طريق رومارينهو، من ركلة جزاء سددها على يسار أنس الزنيتي حارس مرمى فريق الرجاء. وسجل الرجاء هدفه الثالث في المباراة بالدقيقة (37) عن طريق زكريا الوردي، الذي سدد من خارج منطقة الجزاء ارتطمت الكرة بالمدافع وتغير اتجاهها لتسكن شباك الاتحاد. أحداث الشوط الأول بدأت المباراة قوية وسريعة بين الفريقين من أول دقائق المباراة، في محاولة لتسجيل هدف مبكر وهو ما نجح فيه لاعبو الاتحاد بتسجيل الهدف الأول في الدقيقة (4) عن طريق برونو هنريكي. وجاء رد الرجاء على هدف الاتحاد سريعا، بعدما سجل التعادل في الدقيقة (5)، قبل أن ينجح لاعبو الرجاء في تسجيل الثاني لهم في الدقيقة (13). وجاءت أولى البطاقات الصفراء في المباراة في الدقيقة (17) لصالح لاعب الرجاء، عبد الإله الحافيظي. وفي الدقيقة (23) شهدت كرة مقوسة رائعة من كورنادو من الطرف الأيمن شتتها لاعب الرجاء عبد الإله مدكور، قبل أن تصل إلى المهاجم لينقذ دفاع مرمى فريق الرجاء. وشهدت الدقيقة (25) سقوطا من محترف الاتحاد رومارينهو بعد التحام قوي مع حارس مرمى الرجاء، ومن ثم مطالبات بركلة جزاء لصالح الاتحاد. وفي الدقيقة (27) احتسب محمود البنا حكم المباراة، ركلة جزاء لصالح الاتحاد، بعد عرقلة أنس الزنيتي حارس مرمى فريق الرجاء لروماينهو، الذي نجح في تسجيل هدف التعادل للاتحاد. وشهدت الدقيقة (31) كرة عرضية من الطرف الأيسر عن طريق سفيان رحيمي إلى محسن متولي يمين منطقة الجزاء الذي استلم الكرة بشكل رائع وسدد كرة بالقدم اليسرى ارتطمت بمدافع الاتحاد إلى ركلة ركنية. وفي الدقيقة (34) جاءت كرة عرضية رائعة من إيجور كورنادو من ركلة ركنية من الطرف الأيسر شتتها دفاع فريق الرجاء بصعوبة بالغة. وجاءت عرضية من الطرف الأيمن لصالح الرجاء في الدقيقة (36) لتصل إلى عبد الإله الحافيظي يسار منطقة الجزاء مررها إلى سفيان رحيمي ومن ثم مهدها إلى بن حليب سددها بالقدم اليسرى لكن تصدى لها حارس مرمى فريق الاتحاد. وشهدت الدقيقة (41) ثاني البطاقات الصفراء في المباراة والأولى لفريق الاتحاد عن طريق المدافع سعود عبدالحميد.          #الاتحاد يضرب سريعاً.. هدف مبكر للفريق السعودي بالدقيقة الرابعة برأسية من #برونو وصناعة #كورونادو#الاتحاد_الرجاء#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/BZdjsSy6nK
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) August 21, 2021   بداية نارية بأول 5 دقائق..رد سريع من #الرجاء بعد هدف #الاتحاد بدقيقة واحدة.. رأسية #إلياس_حداد تعيد المباراة لبدايتها#الاتحاد_الرجاء#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/Icr5ie64yY
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) August 21, 2021   #الرجاء لا يتوقف وفرصة الهدف الثاني تضيعشاهد اللقطة..#الاتحاد_الرجاء#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/ecCjPdxSws
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) August 21, 2021   بهدوء.. #رومارينهو يسجل هدف التعادل لفريق #الاتحاد من ركلة جزاء بالدقيقة 28النتيجة الآن 2-2#الاتحاد_الرجاء#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/i2dfSyVkxn
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) August 21, 2021   والهدف الثالث لـ #الرجاءزكريا الوردي يسدد كرة قوية تصطدم بدفاع #الاتحاد ليتغير اتجاهها نحو المرمى بالدقيقة 37#الاتحاد_الرجاء#كأس_محمد_السادس_للأندية_الأبطال#أبوظبي_الرياضية pic.twitter.com/rnTtvsukNw
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) August 21, 2021  