بالفيديو.. بيليتش: عرفت أني سأقال بعد تغيير الإدارة وأشعر بخيبة أمل.. والاتحاد لن يهبط 

 قال الكرواتي المدير الفني السابق لنادي الاتحاد "سلافين بيليتش": "علمت أني سأقال بعد تغيير الإدارة، لأن لكل إدارة قناعاتها"، وأكد أنه لا يكنّ لهم أي مشاعر سلبية. وأضاف "بيليتش": "أتيت للاتحاد حتى أبقى، وخاب ظني، لأن الوقت الصعب مضى.. وعندما بدأت في حصد ثمار العمل تمت الإقالة". وأكد الكرواتي، في تصريح لبرنامج "في المرمى"، أن جميع صفقات اللاعبين بالشتوية تمت باختياره وبموافقة إدارة النادي، وأنهم بحاجة للوقت كي يتأقلموا، وأن الاتحاد فريق كبير ولن يهبط. واختتم كلامه بـقوله: أنا فخور جدا بتدريب فريق الاتحاد، وكنت أتمنى أن أستمر، وأن أجواء كرة القدم هنا كأوروبا وأمريكا الجنوبية.  