رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم يستقبل الكلباني 

 أستقبل رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الأستاذ ماجد بن أحمد عبدالله مساء اليوم الأربعاء الشيخ عادل الكلباني في الأمانة العامة للجمعية بمدينة الرياض. واطلع الشيخ عادل الكلباني على برامج وأهداف ورؤية الجمعية، وبارك الخطوات التي تنتهجها الجمعية من خلال خدمتهم للاعبين السابقين المحتاجين، وآليه تقديم الخدمات للفئات المستهدفة. وتقدم الشيخ عادل الكلباني بالشكر لرئيس مجلس الإدارة الأستاذ ماجد بن أحمد عبدالله ولمنسوبي الجمعية على الاستقبال، متمنياً التوفيق لجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية والوصول إلى تحقيق التطلعات التي يستفيد منها كافة المحتاجين. من جانبه، ثمن سعادة رئيس مجلس الإدارة الأستاذ ماجد بن أحمد عبدالله زيارة الشيخ عادل الكلباني لجمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية. وحضر الاستقبال عضو مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية الأستاذ فهيد الدوسري والأمين العام الأستاذ محمد الغامدي، بالإضافة إلى الأستاذ مشاري العويران مستشار الجمعية لشؤون اللاعبين 