اشتباك بالأيدي بين لاعبي نجران وشرورة 

 اضطر حكم مباراة نجران وشرورة عصر أمس على ملعب نادي نجران ضمن دوري المناطق لفئة الشباب، إلى إيقافها أكثر من عشر دقائق بسبب الأحداث المؤسفة التي شهدتها، وبدأت شرارة الأحداث باشتباك بين لاعبي الفريقين في منظر بعيد كل البعد عن الروح الرياضية، وتطور إلى نزول عدد من الجماهير إلى أرضية الملعب، قبل أن ينجح إداريو الفريقين ورجال الأمن في احتواء الموقف. وانتهت المباراة بفوز نجران بهدف نظيف ليرفع رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثاني متخلفاً بفارق نقطتين عن الأخدود المتصدر. من جهته، تأسف مدير مكتب رعاية الشباب في نجران خالد عسيري على ما حدث، وقال لـ «الشرق»: «ما حدث أمر مؤسف، ونحمد الله أنه لم يسفر عن إصابات بين لاعبي الفريقين»، مؤكداً أن المكتب لن يتردد في إعطاء كل ذي حق حقه، مشيراً إلى أنه سيتم الاطلاع على تقريري حكم المباراة والمراقب الإداري، ورفعهما إلى الجهة المختصة لإصدار القرارات المناسبة والرادعة لضمان عدم تكرار ما حدث. من جانبه، حمَّل مشرف فريق شرورة شيبان الصيعري لاعبي نجران المسؤولية، مؤكداً أنهم بدأوا بالاعتداء على أحد لاعبي فريقه، وقال إن الإدارة ستقوم برفع تقرير إلى مكتب رعاية الشباب في نجران، ولا يطالبون سوى بإنصافهم. وحاولت «الشرق» التواصل أكثر من مرة مع إدارة نجران، لكن لم يتم الرد ومعرفة موقف النادي من هذه الأحداث. 