"الفراج": المكافآت هدت حيل إدارة الاتحاد 

 طالب الإعلامي الرياضي وليد الفراج، جماهير نادي الاتحاد بدعم الفريق مالياً في ظل النتائج الرائعة التي يقدمها الفريق والعودة للمنافسة على لقب الدوري. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع تويتر: "المكافآت هدت حيل إدارة الاتحاد، إذا في أحد من كبار مشجعي الاتحاد ويستطيع أن يساعد بـ100 ألف ريال على الأقل فهذا وقتها مع هذا المنعطف الهام من الدوري". وأضاف: "ما وصل له العميد حتى الآن شيء أكثر من رائع والاستمرار له فاتورته لمن يستطيع". وأتم: "عودة الاتحاد خبر جيد ليس لمشجعيه بل للجميع".   