نادٍ خليجي يُزاحم الهلال على صفقة الصيف المنتظرة 

 ذكرت تقارير صحفية تركية أن نادي السد القطري سيكون منافسًا لنادي الهلال على ضم اللاعب الكولومبي في صفوف غلطة سراي، راداميل فالكاو خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت صحيفة fotospor التركية، إلى أن السد مستعد لدفع 12 مليون يورو كراتب سنوي للاعب الكولومبي ـ صاحب الـ 34 عامًا ـ بخلاف المقابل المادي لنادي غلطة سراي. وكانت صحيفة أقسام التركية قد أشارت في وقت سابق إلى أن نادي الهلال قد اقترب من ضم الكولومبي راداميل فالكاو، لاعب غلطة سراي التركي ليكون بديلًا لمهاجمه الفرنسي بافيتمبي غوميز الذي ينتهي عقده في يونيو المقبل حال رحيله. 