لقاء الإتحاد وسباهان يبعد بيتوركا عن احتفالية أبطال أوروبا 1986 

 احتفل نادي ستيوا بوخارست الروماني بالذكرى الـ30 لفوزه ببطولة الأندية الأوروبية لأبطال الدوري (دوري أبطال أوروبا حاليًا)، وسط غياب فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد السعودي الحالي وأحد نجوم تلك البطولة. كان ستيوا قد حقق لقبه الوحيد في البطولة الأوروبية الأعرق على مستوى الأندية، بعد فوزه في المباراة النهائية على برشلونة الإسباني بركلات الترجيح، يوم 7 مايو/أيار 1986، على ملعب رامون سانشيز بيزخوان في مدينة إشبيلية الإسبانية. حضر غالبية نجوم الفريق المتوج، وعلى رأسهم لازلو بولوني الذي كان يدرب الاتحاد في بداية الموسم الحالي، وآنجيل يوردانيسكو مدرب الهلال والاتحاد السابق والمدير الفني الحالي لمنتخب رومانيا، إلى جانب إيميريخ جيني مدرب الفريق آنذاك. وأبرزت الصحف الرومانية غياب بيتوركا، وستيفان إيوفان قائد الفريق المتوج، وديمتريو ستانجاسيو الحارس الاحتياطي بنفس الفريق، مرجعة غيابهم إلى عملهم خارج رومانيا. ويقود المدرب فيكتور بيتوركا فريق الاتحاد اليوم أمام سباهان أصفهان الإيراني، في الجولة الأخيرة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. يشار إلى أن بيتوركا كان ثاني هدافي تلك النسخة من البطولة الأوروبية برصيد 5 أهداف، خلف السويدي أنديرس نيلسون مهاجم فريق جوتنبرج. 