الشارقة يزاحم العين في توامبا 

 دخل نادي الشارقة الإماراتي بقوة لكسب خدمات الكاميروني ليندر توامبا مهاجم وهداف فريق التعاون الأول لكرة القدم، لينافس الفريق الإماراتي مواطنه العين، الذي قطع شوطاً في المفاوضات مع اللاعب وناديه القصيمي. وعلمت مصادر" الرياضية" أن إدارة نادي الشارقة بطل الدوري الإماراتي، قدمت عرضاً مغرياً للاعب الكاميروني ونادي التعاون من أجل تحويل مساره عن الفريق البنفسجي. وانضم تاوامبا "29 عاماً" إلى التعاون قادماً من نادي بارتيزان بيلجراد الصربي مقابل 1.4 مليون يورو، وساهم في قيادة الفريق القصيمي للتتويج بلقب كأس خادم الحرمين للمرة الأولى في تاريخه بعد إحرازه هدف الانتصار في المباراة النهائية أمام الاتحاد. كما ساهم اللاعب الكاميروني في تحقيق فريقه للمركز الثالث في الدوري للمرة الأولى في تاريخه بعد إحرازه 21 هدفاً في الدوري. 