متعب يُسجل أول أهدافه مع التعاون 

 نجح المصري عماد متعب، المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، في تسجيل أول أهدافه مع فريقه الجديد خلال مباراة الجندل الودية. وبدأ عماد متعب مباراة التعاون والجندل كأساسي، وظهر بمستوى جيد طوال أحداث اللقاء، وتمكن من تسجيل هدف فريقه الثالث في الدقيقة 53 من أحداث الشوط الثاني من المواجهة الودية استعدادًا لمباريات الفريق المقبلة. وفاز التعاون على الجندل بخمسة أهداف دون رد، سجلها عبدالرحمن خير الله في الدقيقتين 12 و20، عماد متعب في الدقيقة 53، نايف موسى في الدقيقة 83، وجفين البيشي عند الدقيقة 88. وانتقل عماد متعب إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية قادمًا من النادي الأهلي المصري، وشارك كبديل في مباراة الرائد ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين، التي انتهت بالتعادل الإيجابي. ويأمل عماد متعب في استعادة مستواه والعودة للتهديف مُجددًا مع نادي التعاون، من أجل الانضمام إلى المنتخب المصري والمشاركة معه في منافسات كأس العالم 2018. 