استقالة الأمير نواف بن سعد والحميداني نائبا لرئيس الهلال 

 قبل رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الاستقالة التي تقدّم بها نائب رئيس النادي الأمير نواف بن سعد من العمل في منصبه كنائبٍ للرئيس؛ وذلك نظراً لظروفه الخاصة التي لن تمكّنه من الاستمرار في مجلس إدارة النادي. ومن المنتظر أن تعلن إدارة النادي تنصيب عضو مجلس الإدارة محمد الحميداني كنائب لرئيس الهلال الفترة المقبلة.  من جانبه قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد شكره وتقديره للجهود التي قدّمها الأمير نواف ضمن مجلس إدارة النادي خلال الفترة الماضية قائلاً :"الأمير نواف يعد مكسباً لأي مكان يعمل فيه وهو ما تحقّق لنا في إدارة نادي الهلال، حيث استفدنا كثيراً من خبرة سموه العريضة في الرياضة السعودية، وما قدّمه في نادي الهلال طوال سنوات عمله في مجلس إدارة النادي، فقد كان للأمير نواف إسهاماً مباشراً في ما حققّه الهلال من إنجازات وبطولات في عهد إلادارة الحالية"، مبيناً أن سموه كان له الدور الكبير في القفزات الإدارية التي وصل إليها النادي، إلى جانب إشرافه المباشر على شؤون النادي في كافة ألعابه، موضحاً أن للأمير نواف اليد الطولى في تميّز العمل الإداري بالنادي مع بقية زملائه أعضاء مجلس الإدارة.  واعتبر الأمير عبدالرحمن بن مساعد ابتعاد الأمير نواف عن العمل الإداري في الهلال خسارة كبيرة للرياضة السعودية عموماً، ولنادي الهلال على وجه الخصوص؛ وذلك لما يمثله سموه من ثقل كبير في مجلس إدارة نادي الهلال، مؤكداً إدراك مجلس الإدارة التام للظروف القاهرة التي أعاقت سموه عن الاستمرار ضمن مجلس إدارة النادي. وأضاف:"نسأل الله سبحانه وتعالى أن تزول ظروف الأمير نواف قريباً، ونحن جميعاً نقف مع سموه قلباً وقالباً في هذه المرحلة الصعبة التي فرضت عليه الابتعاد، مع ثقتنا التامة بأنه سيبقى قريباً من الهلال وسيضيف للنادي، ولأعضاء مجلس الإدارة من خلال خبرته وتجربته العريضة والتصاقه التام بنادي الهلال، وهو ما تعودناه من سموه دائماً في تواجده وابتعاده.  واختتم الأمير عبدالرحمن حديثه بأن الأمير نواف كانت له إسهامات واضحة على الصعيدين الإداري والرياضي، ومساهمات ماليه داعمة للنادي بشكل مؤثر، إضافة إلى دوره الكبير في تجديد عقود عدد من لاعبي النادي وضم عدد منهم لقائمة المحترفين على مستوى الفريق الأول والفئات السنية، فضلاً عن إسهاماته العديدة على الصعيد الاجتماعي، معتبراً تواجد سموه في الإدارة دعماً كبيراً لكافة أطراف العمل الإداري في النادي طوال الفترة الماضية، موضحاً أن تواجد الأمير نواف بن سعد كنائب لرئيس مجلس الإدارة كان أحد العوامل المشجّعة والمعينة له في تولّي رئاسة النادي، متمنياً لسموه دوام التوفيق على الصعيدين الشخصي والعملي. 