السويح يقترب من العودة لتدريب الشباب 

 إقترب التونسي عمار السويح من تدريب فريق الشباب لكرة القدم حتى نهاية الموسم الحالي بعد أن استغنت إدارة الشباب عن خدمات الألماني ستامب. ويرجع ذلك أثر خسارة الفريق في أخر لقاءاته من أمام النصر بثلاثية نظيفة تراجع الفريق على الصعيد الفني والنقطي. وكان السويح سبق له تدريب الفريق خلال فترة مؤقتة للموسم الماضي في وقت تولى تدريب فريق الأولمبي بنادي الشباب. ويبرز خيار السويح لتدريب الفريق في ظل معرفته بأجواء الدوري السعودي والخلفية التي يمتلكها عن الفريق الشبابي الذي لا زال في دائرة المنافسة على بطولة مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بالإضافة إلى مشاركة الفريق في دوري أبطال أسيا في نسخته المقبلة . 