شرفي هلالي يقدم “روشتة” عبور الأهلي والتأهل إلى نهائي آسيا 

 قدم الأستاذ موسى الموسى -عضو شرف نادي الهلال- روشتة فوز فريقه مساء اليوم الثلاثاء على فريق الأهلي الإماراتي والتأهل إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مقدماً عدداً من النصائح إلى الجهاز الفني للفريق بقيادة المدرب اليوناني دونيس ولاعبي الفريق لضمان التأهل إلى المباراة النهائية. هذا وقد غرد الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر “، قائلاً: ” المعنويات مرتفعة والتجهيزات عالية واللاعبين يعيشون حالة حماس الآمال معقودة بالله على التأهل، الأجواء الآسيوية متعودين عليها ولدينا من عناصر التفوق الشيء الكثير نريد الوقوف صفاً واحداً ودعم اللاعبين ورفع معنوياتهم “. وواصل عضو شرف الهلال تغريداته، قائلاً: ” نجومنا على قدر المسؤولية ولدينا إدارة تعمل بتفانٍ وإخلاص وتضحية، ومدرب يعتبر أفضل مدرب في الدوري ثقتي كبيرة بالجميع، نحتاج إلى: تركيز عالي جهد بدني تماسك الخطوط قوة الهجوم استثمار خطأ الخصم اللعب للفوز فقط، وقبل هذا وبعده توفيق الله “. كما وجه الموسى رسالة إلى لاعبي الزعيم، قال فيها: ” أوجه رسالة لكل نجومنا: أنت لا تلعب لنفسك بل تلعب للوطن وللمجد ولإسعاد جماهيركم العاشقة ولرفع اسم الهلال عالياً، يا شقردية مباراتكم في الملعب فقط دعوا الأمور الإعلامية والانشغال بها للإدارة وركزوا كيف تُسعدون الملايين بالتأهل “. واختتم عضو شرف الهلال تغريداته بالمطالبة بعدم الالتفات إلى أي شيء يُخرج الفريق عن التركيز في المباراة، حيث قال: ” يجب أن لا ننشغل بالتحكيم أو بالحظ أو بالإعلام المناوئ الهلال يعودنا دوماً على الانتصار من الباب الكبير وبجهود رجاله، كل الدعوات والأماني بالتأهل لكبير المملكة الهلال ليستمر في رفع اسم الوطن عاليا وتحقيق مزيد من الإنجازات والبطولات “. 