الكشف عن مدة غياب مدافع الاتحاد 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بمدة غايب مدافع نادي الاتحاد زياد الصحفي، عن مباريات فريقه قبل  انطلاق منافسات دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الصحفي سيغيب عن أول جولتين من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أمام كلٍّ من الفيحاء والرائد، لمواصلته العلاج التأهيلي في العاصمة الفرنسية باريس. وأضافت المصادر أن الصحفي سيعود خلال الأيام المقبلة إلى مدينة جدة، ويستكمل التدريبات، على أن تتم متابعة مراحل عودته مع طبيب النادي قبل دخول التدريبات الجماعية. 