مونديال 2022: أمير قطر ينفي مزاعم الغش 

 نفى امير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني اثناء زيارة الى واشنطن المزاعم بالغش بشأن حصول بلاده على استضافة كأس العالم لكرة القدم عام 2022. وقال امير قطر امام مئات طلاب من جامعة جورج تاون "بشأن هذه المزاعم، اقول ببساطة ان اشخاصا من الفيفا اجروا تحقيقات، وحققوا مع الجميع ومع جميع المسؤولين في قطر وخلصوا الى انه ليس هناك اي شيء". ونفت قطر دائما الشائعات بالفساد التي اتهمت بها منذ حصولها على حق الاستضافة في كانون الاول/ديسمبر 2010. وتابع الشيخ تميم "كأس العالم هذه لجميع العرب ولهذا حصلنا على الاستضافة"، مذكرا بأن الولايات المتحدة كانت منافسة لقطر على الاستضافة.واضاف مازحا "يجب ان تعرفوا انكم قد تخسرون من وقت الى آخر". ويقوم الشيخ تميم بن حمد بزيارة رسمية الى الولايات المتحدة. وكان فريق العمل المكلف من قبل الفيفا باختيار التوقيت الافضل لاقامة مونديال قطر 2022 قد اوصى الثلاثاء الماضي باقامتها شهري تشرين الثاني/نوفمبر وكانون الاول/ديسمبر. وستناقش التوصية في اللجنة التنفيذية للفيفا في 19 و20 اذار/مارس المقبل في زيوريخ لاتخاذ القرار النهائي. 