كوبر يرفض استبعاد "كهربا" بعد شجاره في السعودية 

 رفض مدرب منتخب مصر، هيكتور كوبر، فكرة استبعاد لاعب اتحاد جدة محمود كهربا من حسابات الجهاز قبل مباراتي أوغندا، عقب اشتباكه في مباراة فريقه بالدوري السعودي مع إداري فريق الفتح. وبحسب صحيفة اليوم السابع، اليوم الثلاثاء: "كشف مسؤولو الجهاز الفني للمنتخب أن ما حدث من كهربا وإداري الفتح "نرفزة ملعب"، وتم الاعتذار بين الثنائي عقب اللقاء، ولكن سيتم تحذيره خلال معسكر "الفراعنة" المرجح انطلاقه 21 أغسطس (آب) بالإسكندرية من عدم الخروج عن النص في المباريات المقبلة، سواء مع فريقه أو المنتخب، والالتزام بالروح الرياضية داخل وخارج الملعب". ويعاني منتخب مصر أزمة في مركز الهجوم بسبب استبعاد مهاجم الزمالك باسم مرسي لأسباب تأديبية بعد أزماته المتكررة داخل ناديه ومع الجماهير، إلى جانب مهاجم الأهلي غياب عمرو جمال عن مستواه المعروف، وهو ما يمثل أزمة لجهاز المنتخب الذي يبحث عن حل، والأقرب هو الدفع بمحمود كهربا في مركز المهاجم، ومن خلفه محمد صلاح، عبد الله السعيد، رمضان صبحي، أو تريزيغيه. 