رئيس الهلال: نشكر أبناء سلطنة عمان 

 شكر رئيس مجلس إدارة الهلال السعودي الأمير نواف بن سعد، الاتحاد العماني لكرة القدم، على حسن استقبال الفريق والضيافة والكرم الذي قابل بها بعثة الهلال في مسقط منذ وصولها حتى مغادرتها، مؤكداً أن هذا ليس بجديد على أبناء السلطنة الشقيقة. وأثنى الأمير نواف على وقفة جماهير الهلال في سلطنة عمان مع الفريق في ملعب مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر، مثمناً دورها في دفع اللاعبين خلال المباراة الصعبة التي خرج منها الهلال منتصراً وحاملاً تذكرة الوصول لدور الستة عشر لدوري أبطال آسيا. وقال: "نشكر مجلس الجمهور الهلالي في عمان على مساندته ومؤازرته قبل وأثناء وبعد لقاء الفريق مع تركتور تبريز الإيراني، ما أثر إيجاباً على مستوى الفريق الفني الذي حقق المطلوب والوصول للأدوار الإقصائية من البطولة". وأتم "منذ وصول الفريق لسلطنة عمان الشقيقة والجماهير العمانية تساند الفريق أينما حل، نشكرهم على الجهود الكبيرة التي بذلوها". 