"فيكتور فاسكيز" يشعل الصراع بين "النصر" و "الاتحاد" 

 قالت تقارير صحفية بلجيكية نقلتها صحيفة "7sur7" إن صانع ألعاب فريق كلوب بروج البلجيكي ، اللاعب الإسباني فيكتور فاسكيز قد دخل في دائرة اهتمامات ناديي النصر والاتحاد السعوديين وإنهما يرغبان في الحصول على خدماته في فترة الانتقالات الشتوية القادمة.  وقالت التقارير إن نادي كروز أزول المكسيكي هو الآخر يطمع في ضم اللاعب وإنه عرض مليونًا ونصف المليون يورو إلا أن العرض لم يلق قبول مسؤولي النادي البلجيكي الذين لا يريدون رحيل اللاعب ويفضلون بقاءه مع الفريق.  ووقع اختيار لاعبي الدوري البلجيكي لكرة القدم على الإسباني فيكتور فاسكيز، المحترف في صفوف كلوب بروج، كلاعب العام في مسابقة الدوري للموسم الماضي. ووصل فاسكيز، وهو من ناشئي برشلونة، إلى النادي البلجيكي في 2011 وهو في الثانية والعشرين من عمره، وجدد تعاقده حتى 2018. وحصل كلوب بروج الموسم الماضي على لقب كأس بلجيكا، الأول له في البطولة منذ ثماني سنوات، والحادي عشر له في تاريخه.   