جوميز جاهز لقيادة الهلال في مواجهة الاتفاق (فيديو) 

 بات مهاجم نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي جوميز جاهزاً لقيادة فريقه خلال مواجهة الاتفاق صمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان المحترف الفرنسي في صفوف نادي الهلال،بافيتيمبي جوميز، قد تعرض للإغماء خلال عمليات الإحماء قبل مباراة فريقه أمام الاتفاق.  ويحتل نادي الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة في جدول الترتيب ، فيما يتواجد الاتفاق في المركز الخامس برصيد 27 نقطة.      فيصل الملوقي - مراسل الرياضية السعودية:غوميز جاهز للمشاركة و خرج لغرفة تبديل الملابس للإطمئنان أكثر على صحته.#الهلال_الاتفاق pic.twitter.com/ywqooahUXL
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 18, 2021  