أول تعليق من "زياد اليوسف" على ترشحه لرئاسة "الأهلي" (فيديو) 

 قال المرشح لرئاسة النادي الأهلي، زياد اليوسف، إنه اجتهد خلال الأيام الماضية لتقديم الملف الخاص به في الانتخابات. وأضاف اليوسف، وفقاً لـ "الرياضية": "اجتهدنا في الأيام الماضية وعملنا ملفًا والتقينا برجالات الأهلي والرئيس السابق". وأتم المرشح لرئاسة النادي الأهلي، تصريحاته قائلاً: "دخلنا للنادي ونحاول عمل ملف متكامل وفي انتظار النتائج النهائية".   يُذكر أن التقديم في الانتخابات سيستمر عبر البريد الإلكتروني حتى الساعة التاسعة من مساء اليوم (الخميس). 