ميسي يعادل رقم زارا التاريخي 

 عادل الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة مع فريق واحد في إسبانيا والذي حمله تيلمو زارا مهاجم اتلتيك بلباو منذ عدة عقود. وسجل ميسي خلال مباراة فريقه مع ريال سوسييداد في إياب نصف نهائي كأس اسبانيا هدف التقدم (1-1)، فحمل الرقم 335 في 404 مباريات مع الفريق الكاتالوني، ليعادل رقم زارا البالغ 335 هدفاُ في 354 مباراة، وسينفرد ميسي (26 عاما) بالرقم القياسي بعد تسجيله هدفاً جديداً مع حامل لقب الدوري المحلي. هذا ويسير ميسي نحو تحطيم رقم قياسي آخر لعدد الأهداف المسجلة في الدوري المحلي، إذ يحتل المركز الخامس راهنا مع 226 هدفا، مقابل 251 لزارا بالذات بين 1940 و1955، و234 هدفا للمكسيكي هوغو سانشيس، و228 هدفا لراوول غونزاليس، و227 لالفريدو دي ستيفانو بين 1953 و1966. 