"بتال": مبروك للهلال ناصر الشمراني! 

 كشف الإعلامي بتال القوس منذ قليل عن أن الاتصالات بين مدرب الهلال الجديد سامي الجابر والرئيس الشبابي خالد البلطان لم تتوقف طيلة اليومين الماضيين؛ تحضيراً لصفقة من العيار الثقيل تتضمَّن انتقال المهاجم ناصر الشمراني للهلال. "بتال" قال: "الاتصالات لا تتوقَّف منذ يومين بين الكوتش سامي الجابر وخالد البلطان رئيس نادي الشباب.. مدرب الهلال قدَّم عرضاً للرئيس الشبابي بـ18 مليون ريال، وعقد ثلاث سنوات لناصر الشمراني، العام الواحد بخمسة ملايين، خالد البلطان طلب 25 مليوناً للتنازل عن اللاعب.. والهلال سيدفع في نهاية المطاف". المذيع في قناة العربية والقريب من عدد من الشخصيات الهلالية أضاف: "الصفقة قريبة من الحسم جداً، وستكون أكبر صفقة محلية هذا الموسم؛ إذ سيكون مجموعها أكثر من 45 مليون ريال.. "الشمراني" راحل.. راحل عن الشباب، والشبابيون بين نارين، إما أن يرحل للهلال أو الأهلي، لكن نار الهلال أرحم.. خاصة أن خط سامي-البلطان لا يتوقَّف منذ يومين إلا عند نوم أحدهما!". "بتال" اختتم تغريداته قائلاً: "أعتقد.. أعتقد.. نستطيع أن نقول مبروك للهلال مهاجمه الجديد، ومبروك للشمراني والشباب الملايين". 