مدرب الشباب السابق يُعلن شفاءه من فيروس كورونا المُستجد 

 أعلن المدير الفني السابق لنادي الشباب والحالي لفريق غازي عنتاب التركي، الروماني ماريوس سوموديكا، تعافيه من الإصابة بفيروس كورونا المُستجد. وأشار سوموديكا وفقًا لـ "مكة"، إلى أنه أُصيب بفيروس كورونا في ديسمبر بعدما اُنتقلت العدوى له من أحد حاملي الفيروس من العاملين في النادي؛ حيث يُتابع فريقه عبر تطبيق واتساب ومساعدة مدرب اللياقة بفريقه. وأتم المدير الفني السابق لنادي الشباب حديثه بالإشارة إلى أنه قرأ كتابين يختصان بمجال كرة القدم وتطويرها خلال تواجده في الحجر الصحي بأحد المستشفيات. 