تعيين دي بياجيو مدرباً لمنتخب إيطاليا 

 أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم اليوم الإثنين أن لويجي دي بياجيو (مدرب منتخب تحت 21 عاماً) سيتولى تدريب المنتخب الأول للبلاد بصورة مؤقتة خلال مباراتيه الوديتين المقبلتين في مواجهة إنجلترا والأرجنتين في مارس (آذار) المقبل. وظل المنتخب الإيطالي بدون مدرب منذ استقالة جيان بييرو فنتورا في نوفمبر (تشرين الثاني) الماضي بعد تأكد غياب الفريق عن نهائيات كأس العالم لأول مرة منذ 1958. وسبق للاعب الوسط السابق، دي بياجيو، اللعب للمنتخب الايطالي بصورة منتظمة ما بين عامي 1998 و2002. كما سبق له اللعب لعدة أندية من بينها إنتر ميلان وروما. وسيلتقي المنتخب الإيطالي مع نظيره الأرجنتيني في مانشستر الانجليزية في 23 مارس، ثم يواجه المنتخب الإنجليزي في إستاد ويمبلي بلندن بعدها بأربعة أيام. 