بطولة أرامكو السعودية الدولية لجولف السيدات الأولى في المملكة 

 تستقبل بطولة أرامكو السعودية الدولية لجولف السيدات الأولى من نوعها في المملكة، أكثر من 100 لاعبة محترفة حول العالم خلال الشهر الجاري يتنافسن في الحدث الرياضي الأبرز والذي يمثل خطوة تاريخية في مشوار تطوير اللعبة في المملكة والعالم، وذلك على ملعب الرويال غرينز والنادي الريفي ، في مدينة الملك عبدالله الاقتصادية بجدة، في الفترة من 19 إلى 22 مارس 2020. وتُمثل البطولة التي ستُقام على مدار أربعة أيام أحدث المبادرات الرياضية التي تهدف إلى تشجيع الجيل المقبل، ومن أجل تقديم رياضة الجولف لشريحة جماهيرية جديدة من النساء والفتيات في المنطقة. ويشارك في البطولة مجموعة من أكبر الأسماء في عالم الجولف للسيدات للتنافس على اللقب من بينها بطلة إنجلترا "جورجيا هول" الحاصلة على وسام الاستحقاق من الجولة الأوروبية للسيدات مرتين، والسويدية "جوليا إنغستروم" المصنفة الأولى على العالم والفائزة بلقب البطولة المفتوحة الأسبوع الماضي، والجنوب افريقية "لي آن بيس" التي تمتلك في رصديها 12 فوزاً في الجولة الأوروبية، ومجموعة من اللاعبات العالميات وبطلات كأس "سولهيم". وسيكون أثناء البطولة عرض قصص ثلاث لاعبات يتنافسن في البطولة، وهن الإسكتلندية "هيذر ماكرايز"، التي اكتشفت منذ عام أنها مصابة بسرطان عنق الرحم، إلا أنها بعد أن عرفت بالخبر ، واصلت هيذر المنافسة في اللعبة لتحرز لقب بطولة ال بي جي آي للمحترفين للسيدات، والتي خاضتها قبل أسبوعين فقط من العملية التي تقررت لها، لتتصدر قائمة النِقَاط، وتكسب مكانها في فريق بريطانيا وإيرلندة في بطولة كأس بي جي آي للجولف للسيدات وتأتي "ديشكا داجار" ، أصغر لاعبة هندية تحرز فوزاً في الجولة الأوروبية للسيدات، حيث فازت ببطولة جنوب إفريقيا المفتوحة العام الماضي وهي لم تتجاوز سن الـ 18 عاما، الأمر الذي يعد إنجازاً خاصة وأنها من فئة الصم منذ الولادة. أما السويدية" جوليا إنغستروم" 18 سنة ، أحرزت الأسبوع الماضي لقب الغولف الأول لها على الإطلاق، وذلك في الجولة الأوروبية للجولف للسيدات حين حققت فوزاً في لقاء استراليا وهي السنة الثالثة لها كلاعبة محترفة. 