الرشيدي يطالب بتحقيق عاجل في تصريحات باهبري :الموضوع خطير ! 

 طالب الكاتب الرياضي عايد الرشيدي بفتح تحقيق عاجل في التصريحات التي أدلى بها اللاعب هتان باهبري بعد انتقاله لصفوف الهلال. وكان باهبري قد أكد أن هناك 3 اشخاص احدهم ينتمي للاعلام قد ذهبوا لبيته يريدون أن يأخذوه الى بيت أحد الأشخاص الأخرين ورفض الذهاب معهم ، وذلك قبل توقيعه للهلال . وكتب الرشيدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:اعتقد الموضوع خطير لابد ان يقدم بلاغ اذا هو صادق واذا لم يقدم بلاغ فالموضوع اكشن.. يجب ان يحاسب عليه نحن في بلد فيه قانون وانظمه وكان نادي الشباب قد أعلن رسميا انتقال لاعبه هتان باهبري لصفوف الهلال.  اعتقد الموضوع خطير لابد ان يقدم بلاغ اذا هو صادق واذا لم يقدم بلاغ فالموضوع اكشن.. يجب ان يحاسب عليه نحن في بلد فيه قانون وانظمه https://t.co/kgIdmgdfFp
 — عايد الرشيدي/ Ayed (@ayed7171) February 1, 2019  