عضو شرف النصر: مباراة الاتحاد هي الأهم هذا الموسم 

 اعتبر عضو شرف نادي النصر، الأمير محمد بن عبدالرحمن، أن مواجهة الغد أمام الاتحاد من أهم المباريات في مسيرة الفريق النصراوي خلال الموسم الحالي، مطالبا جماهير العالمي بالحضور المكثف في ملعب الجوهرة من أجل دعم اللاعبين لتحقيق الفوز واعتلاء جدول الترتيب. وقال الشرفي النصراوي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يجب أن نكون يدا بيد.. مباراة قد تكون الأهم في مسيرة الموسم.. حضورنا مهم لدعم اللاعبين لكسب الثلاث نقاط". جدير بالذكر أن الاتحاد يحتل صدارة جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 19 نقطة، ويأتي من بعده الهلال والنصر برصيد 18 نقطة. 