محترف الاتحاد يغادر المملكة لهذا السبب 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن مغادرة نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي رومارينهو دا سيلفا، وذلك قبل مواجهة فريقه أمام الفيصلي الإثنين المقبل، في دوري المحترفين. وأشارت التقارير، إلى نجم الاتحاد، غادر إلى أبوظبي لتجديد جواز سفر ابنه، وجلب عائلته إلى جدة، لمزيد من الاستقرار في مقر إقامته بالمملكة، على أن يعود اللاعب غدًا للمشاركة في التدريبات. ويواجه الاتحاد نظيره الفيصلي يوم الإثنين المقبل، على ملعب المجمعة، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 