تغييرات بسيطة في تشكيل "الاتحاد" أمام "النصر" 

 كشفت مصادر عن ملامح التشكيل الذي سيخوض به المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، كوزمين كونترا، مباراته أمام النصر. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن كونترا يتجه لإجراء تغييرات بسيطة على تشكيلته الأساسية مقارنة بالأسماء التي اعتمد عليها في المباريات الماضية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مشاركة زياد الصحفي والفرنسي يوسف نياكاتي أمام النصر ستتحد خلال الاجتماع الفني الذي يسبق المباراة. ويستعد نادي الاتحاد للقاء نظيره النصر، مساء يوم السبت المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. 