الاتفاق يواصل استعداداته للموسم الجديد 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته اليوم الاثنين على ملعب عبد الله الدبل بالنادي تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020/2021. وقاد المدرب الوطني خالد العطوي تدريب الاتفاق، حيث اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية مع المعد البدني. وقسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات وذلك لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم خاض النواخذة مناورة تكتيكية على منتصف الملعب، أوقفها العطوي عدة مرات لتطبيق النهج التكتيكي المطلوب. واختتم المران بتنفيذ عدد من اللاعبين تدريب الكرات الثابتة والمتحركة على حراس المرمى. 