عودة أمرابط تشعل تدريبات النصر.. ومشاركة الجميعة تطمئن النصراويين 

 شهدت تدريبات فريق النصر أمس الأربعاء، استعدادا لمواجهة الوحدة السبت المقبل بمكة المكرمة، ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، عودة المحترف المغربي نورالدين أمرابط.  وتمثلت مشاركة أمرابط العائد بعد إصابة تعرض لها في مباراة الاتفاق، في الجري حول الملعب، على أن يشارك اللاعب في التدريبات الجماعية المقررة اعتبارا من يوم غدٍ الخميس، كما شهدت التدريبات عودة لاعب الفريق فهد الجميعة. من جانب آخر، تسلمت إدارة النصر خطاباً من الاتحاد النيجيري للكرة يطلب فيه مشاركة أحمد موسى في معسكر المنتخب النيجيري، استعداداً لمواجهة المنتخب مع منتخب مصر ودياً في 28 مارس الجاري. وكان مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا عقد اجتماعاً مع لاعبي الفريق قبل انطلاق الحصة التدريبية، شدد خلاله على أهمية مباراة الوحدة وضرورة الفوز فيها من أجل المحافظة على حظوظ الفريق في الفوز باللقب، ثم أخضع اللاعبين لتدريبات لياقية في الصالة المغلقة بالنادي قبل أن ينتقل للملعب لتنفيذ عدد من الجمل التكتيكية، وإجراء مناورة.    