رباعي الهلال ضمن الأفضل في إياب نصف نهائي الآسيوية 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من خلال حسابه عبر تويتر عن اختياراته لقائمة أفضل لاعبين في اياب نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. وجاء في المركز الأول اللاعب الحالي لنادي بيروزي الايراني المهاجم جودوين مينشاه الذي تمكن من تسجيل هدفين من أصل 5 تسديدات. وتواجد رباعي الهلال بين أفضل 10 لاعبين في الجولة وهما عمر خريبين الذي حل ثالثا ثم كارلوس ادواردو خامسا وسلمان الفرج سادسا وسالم الدوسري في المركز السابع. يذكر أن خريبين تمكن من تسجيل هدفين في شباك بيروزي قاد من خلالهم الهلال لنهائي المسابقة.  