"الدويش" يوضح إمكانية تعاقد النصر مع لاعب جديد في الشتوية رغم قرار الكفاءة المالية 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الدويش عن حقيقة إمكانية تعاقد النصر مع لاعب في الفترة الشتوية عن طريق الاستبدال رغم عدم الحصول على شهادة الكفاءة المالية. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "استبدال الأجنبي المصاب خارج فترة تسجيل النصر يريد الاستبدال خلال فترة تسجيل فلا يخضع لهذه المادة اقرءوا لوائحكم بنظارة خضراء". وقبل ساعات، اعتمدت لجنة الكفاءة المالية للأندية الرياضية بوزارة الرياضة في اجتماعها الذي عُقد اليوم الخميس، القرارات الخاصة باستحقاق شهادة الكفاءة المالية لأندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بعد دراسة كافة المستندات المُقدمة من الأندية والخاصة بالالتزامات المالية مستحقة السداد حتى 30 أكتوبر 2020 ضمن نشاط كرة القدم والواجب تقديم مستندات الوفاء بها حتى 31 ديسمبر 2020. وقررت اللجنة عدم منح الشهادة لأندية (الباطن ـ الاتفاق ـ الوحدة ـ الاتحاد ـ النصر)؛ لعدم استيفائها للمعايير الملزمة للحصول على الشهادة. 