الجماهير الاتحادية : الإدارة السابقة سبب كل ما يحدث 

 هاجمت جماهير نادي الاتحاد، الإعلامي محمد البكيري، إثر تغريداته عن رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن، التي اتّهم فيها الإدارة بأنّها “نكبة على النادي”. وأطلق البكيري تغريداته في الوقت الذي يشهدُ فيه نادي الاتحاد ظروفًا قاسية، لو كانت تمر بنادٍ آخر لكان مصيره الهبوط؛ متهمًا إدارة “باعشن” بأنها عهد نكبات على النادي. وفجّرت تغريدة البكيري، عبر موقع “تويتر” للتواصل الاجتماعي، غضب الجماهير الاتحادية، عقب تبادل البيانات الإعلاميّة، إذ قال البكيري “بيان إدارة الاتحاد‬⁩ هو رتويت للبيان السابق، وتهرب من استلامهم جرد القضايا من الهيئة.. أقول يا باعشن ادفع وأنت ساكت.. نكبات القرارات في عهدك”. وأضاف البكيري “نعم يدفع باعشن وهو ساكت، طالما هو رئيس ⁧‫الاتحاد‬⁩ مثله مثل الرئيس السابق، دفع وهو ساكت بحل جبال قضايا من قبله، بدل شغل مدري وضحيتها النادي”. ومنذ أنْ أطلق البكيري تغريداته، اشتعل عددٌ من الجمهور الاتحادي غضبًا، وشنّ هجومًا قاسيًا تجاه البكيري، باعتبار أنّ كل ما يحدث في النادي هو نتاج الإدارة السابقة. يُذكر أنّ الهجوم الذي شنّته الجماهير الرياضية، وصل الترند العالمي، ومازال الهجوم مستمرًا. 