"الرائد" يقفز للمركز الثاني بثنائية في مرمى "الحزم" (فيديو وصور) 

 فاز فريق الرائد، بهدفين نظيفين، خلال المباراة التي جمعته اليوم (الأربعاء) بنظيره الحزم ضمن منافسات الجولة الثالثة من بطولة الدوري. وتقدم فريق الرائد في الدقيقة 45+3 بهدف سجله لاعبه رائد الغامدي قبل أن يُسجل كريم البركاوي الهدف الثاني للرائد بالدقيقة 47. ورفع الرائد بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 6 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري خلف الهلال مؤقتًا، بينما توقف رصيد الحزم عند النقطة 2 في المركز 12.     الهدف الاول لفريق #الرائد سجله اللاعب رائد الغامدي عند الدقيقه 45+2#الرائد 1 - 0 #الحزم#الرائد_الحزم#قنوات_SSC pic.twitter.com/rt3yyIPZV3
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021   الهدف الثاني لفريق #الرائد سجله اللاعب كريم البركاوي عند الدقيقه 46#الرائد 2 - 0 #الحزم#الرائد_الحزم#قنوات_SSC pic.twitter.com/ot0kxjSn3X
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021  