"الجحلان": "بروشتش" هو من صنع النصر.. ولكن 

 كشف الإعلامي، الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، عن أن المدرب اليوغسلافي القدير بروشتش، هو الذي صنع نادي النصر في حقبة الثمانينات. وقال الجحلان، خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي"، على قناة "24": "المدرب بروشتش كانت عنده الإمكانيات التي تجعله يصنع فريق". وأضاف: "بروشتش كان يتميز في وضع الخطط التكتيكية المميزة داخل الملعب، إلا أنه لم يوفق في تحقيق البطولات" وأوضح أن بروشتش صنع جيل كبير أمثال ماجد، وعبد ربه، والدرويش، لذلك كانت له بصمة واضحة مع الفريق في حقبة بروشتش".    عبدالمحسن الجحلان : المدرب "بروشتش" هو من صنع نادي النصر ..الحصاد الرياضي pic.twitter.com/FsAFjsIpvW
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 15, 2020  