تغريدة “ساخرة” من مبارك الشهري على الوقت البدل الضائع في مباراة “الهلال والتعاون”! 

 سخر الإعلامي الرياضي مبارك الشهري من الوقت البدل الضائع في مباراة الهلال والتعاون التي اقيمت ضمن الجولة الـ 15 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بتعادل الهلال مع التعاون بهدفين لكل منهما. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” توضيح للأخوان العرب اللي تابعوا مباراة التعاون الهلال : أن هذه المباراة مباراة دوري وليست مباراة كأس والوقت الذي شاهدته لا يعتبر اشواط اضافية .والعشر الدقائق المضافة مانعرفها ولا نتشرف بمعرفتها . وأضاف قائلاً ” اتمنى اكون أفدتكم”  توضيح للأخوان العرب اللي تابعوا مباراة #التعاون_الهلال :ان هذه المباراة مباراة دوري وليست مباراة كأس والوقت الذي شاهدته لا يعتبر اشواط اضافية .والعشر الدقائق المضافة مانعرفها ولا نتشرف بمعرفتها ...اتمنى اكون أفدتكم
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) December 30, 2018  