الأخضر للشباب يختتم معسكر كرواتيا بمران صباحي 

 أنهى المنتخب الوطني تحت 19 عامًا اليوم الأحد معسكره في كرواتيا الذي جاء على هامش الدورة الدولية الودية، والتي شارك فيها "الأخضر" في إطار برنامجه الإعدادي لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان. وخاص منتخب الشباب، صباح اليوم حصته التدريبية تحت إشراف المدير الفني الهولندي دامين هيرتوج، طبّق اللاعبون خلالها مرانًا تكتيكيًا، أعقبه مران على إنهاء الكرة. وكان المنتخب الوطني للشباب قد وقع في المجموعة "الثالثة" ضمن بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.   