فشل انتقال "البهلوان" للاتحاد لأسباب أُسرية 

 في تطور غير متوقع لعملية انتقال اللاعب الأرجنتيني ماكسي موراليز من نادي أتلانتا الإيطالي لنادي الاتحاد السعودي؛ أكد موقع صحيفة "لا جازيتا ديللو سبورت" الإيطالية الشهيرة، فشل انتقال اللاعب لصفوف الاتحاد بعد أن كانت المفاوضات قد قطعت شوطًا كبيرًا بين الطرفين. وقالت الصحيفة، إن موراليز سيبقى في صفوف أتلانتا، وسيلعب مع الفريق الإيطالي الموسم المقبل في الدوري الإيطالي بموجب العقد الذي يربطه بالنادي، ولن يلعب في الدوري السعودي كما كان مقررًا. وأرجعت الصحيفة الإيطالية هذا التحول الدرامي في عملية انتقال موراليز إلى صفوف الاتحاد لأسباب خاصة باللاعب، حيث رفضت أسرة صانع الألعاب البهلواني الانتقال للعيش معه في السعودية، على الرغم من أن انتقاله كان سينعش خزائن أتلانتا بخمسة ملايين يورو، بخلاف ما كان سيحصل عليه اللاعب وهو يقدر بنجو 1.5 مليون يورو في الموسم الواحد. وكانت مواقع إيطالية أخرى قد ذكرت أن هناك عراقيل قانونية تحول دون انقال اللاعب للاتحاد 