الدحيم : الكرة السعودية مقبلة على صفقة هي الأغلى في تاريخها 

 كشف وكيل أعمال اللاعبين ، ذيب الدحيم عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر عن أن هناك صفقة مدوية من المنتظر أن تتم في الأيام القادمة وقال الدحيم أن تلك الصفقة ستكون الأعلى والأغلى قيمة في تاريخ الكرة السعودية مشدداً على أن الموسم القادم سيشهد صفقتين هما الأغلى منهم صفقة يحيى الشهري والذي انتقل للكيان النصراوي . الدحيم تحدث قائلاً : “بوادر صفقة قادمة تلوح في سماء الكرة السعودية ..إن تمت ستكون الأعلى في الكرة السعودية، أي سيكون هذا الموسم أغلى صفقتين في تاريخ الكرة السعودية.” وأضاف: “قيمة الصفقة – إن تمت – من 55 مليوناً إلى 60 مليون ريال”. وتحدث الدحيم عن أجانب الأهلي حيث قال: “الأهلي (ممكن) وأكررها (ممكن) تكون هناك تغييرات 3 عناصر أجنبية واحد طلب مبلغاً خرافياً، الثاني ضغوط من مدرب منتخب بلده، والثالث لديه عرضٌ أوروبي” ، يذكر أن مصدر أهلاوي قد نفى رحيل أي من أجانب الأهلي مشدداً على أنهم باقين بصفوف الفريق وان التقارير التي ترجح رحيلهم هي شائعات . 