ختام منافسات بطولة المنطقة الغربية والجنوبية (صور) 

 فاز الرامي فارس التتر بالمركز الأول والميدالية الذهبية في منافسات 10م لفئة 11 عام ضمن بطولة المنطقة الغربية والجنوبية للرجال التي أقيمت على ميدان مدينة الملك عبدالله الرياضة بجدة بمشاركة 57 رامياً، وحل مازن التتر ثانياً وعمر مرسي ثالثاً. وتوج بكر التويجري الأمين العام للاتحاد السعودي للسهام الفائزين بالمراكز الأولى الثلاثة في المنافسات الثمان في مختلف الفئات حيث انتزع مروان التتر ذهبية منافسات مسافة 18م لفئة 13 عام بعد فوزه على جمال التتر الذي حل ثانياً فيما جاء أحمد حسن في المركز الثالث، وحقق أحمد باناجه الميدالية الذهبية لمسافة 30م لعمر 15 عام وسادن بخاري ثانياً وخالد الجهني ثالثاً. وفي مرحله ١٧ عام لمسافه ٥٠م جاء الرامي يزن شحبر أولاً و عبدالرحمن الجهني ثانياً، بينما فاز ساري الصبان بالمركز الأول في منافسات القوس الأولمبي للرجال لمسافة 30م وجاء في الوصافة إبراهيم بقشان وأحمد السيد ثالثاً، وفي مسافه ٥٠م قوس اولمبي "رجال" حقق المركز الأول الرامي محمد خان ثم عبده الاسلمي وحسان المالكي على التوالي. وفي منافسات مسافة ٥٠م قوس البكرة، انتزع علي الشمراني المركز الأول ومجدي نافع ثانياً ومشبب ال جابر ثالثاً، فيما فاز منصور العلوي بذهبية مسافة ٧٠م قوس اولمبي والفضية لعبدالله الحارثي وذهبت البرونزية للرامي محمد راسم.          