الأميرة ريما: المرأة السعودية حاضرة بقوة في المنافسات الرياضية 

 قالت الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان بن عبد العزيز آل سعود، وكيلة الهيئة العامة للرياضة، رئيسة اتحاد الرياضة المجتمعية، إن المرأة السعودية لعبت دورًا محوريًا في الحياة الاجتماعية والاقتصادية، وكانت حاضرة دوما كمحرك للطاقات ورافد معنوي في جميع المجالات. واعتبرت الأميرة ريما، أن إمارة الشارقة، باتت حاضنة خليجية وعربية رائدة ومتميزة للعديد من الأحداث التي تقام سنويًا، ومنها دورة الألعاب للأندية العربية للسيدات، والتي تحتضنها إمارة الشارقة وتنظمها مؤسسة الشارقة لرياضة المرأة. تجدر الإشارة إلى أن الأميرة ريما، تترأس الوفد السعودي الرياضي المشارك بفعاليات النسخة الرابعة من الدورة، والتي تقام خلال الفترة من 2 إلى 12 فبراير/شباط المقبل، تحت رعاية قرينة حاكم الشارقة، الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي. وتعزز مشاركة الأميرة ريما، في الحدث الرياضي، دور المملكة في الإرتقاء بالرياضة، ونشرها وزيادة الوعي لممارستها السعودية بشكل خاص، والعربية بشكل عام. 