بنزيمة أفضل لاعب في فرنسا لعام 2012 

 أعلن ريال مدريد حامل لقب دوري الدرجة الاولى الاسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء ان مهاجمه كريم بنزيمة اختير افضل لاعب في فرنسا في 2012 ليفوز بالجائزة للعام الثاني على التوالي. وقدم زين الدين زيدان لاعب منتخب فرنسا السابق الجائزة للاعب البالغ من العمر 24 عاما في استاد سانتياجو برنابيو في مدريد. وقال بنزيمة لموقع ريال على الانترنت "انه لشرف ان اتسلم الجائزة من زيدان لانه بالنسبة لي افضل لاعب فرنسي على الاطلاق " . وفاز بنزيمة بالجائزة التي يقدمها الاتحاد الفرنسي لكرة القدم متفوقا على فرانك ريبري جناح بايرن ميونيخ وهوجو لوريس حارس توتنهام هوتسبير في التصويت الذي جرى من قبل لجنة من اللاعبين الفائزين بالجائزة سابقا من بينهم زيدان. وسجل مهاجم اولمبيك ليون السابق 21 هدفا في الدوري الاسباني الموسم الماضي وساعد ريال على الفوز باللقب اضافة الى سبعة أهداف في دوري ابطال اوروبا حيث خسر الفريق أمام بايرن ميونيخ في الدور قبل النهائي. وعانى اللاعب للوصول الى المستوى نفسه هذا الموسم وسجل ثلاثة أهداف فقط في الدوري وغاب عن المباراة التي تعادل فيها الفريق 2-2 على ارضه أمام اسبانيول يوم الاحد بسبب مشكلة في القدم. 