أبو ظبي الرياضية تُعلنها : نثق في الدوري السعودي 

 أكدت قناة أبو ظبي الرياضية أن التغريدة التي أثارت حالة كبيرة من الجدل خلال الساعات الماضية، والمُتعلقة بوجود اتهامات بالتلاعب في نتائج الدوري السعودي، كانت مستندة إلى خبر نُشر في صحيفة الاقتصادية، موضحة أنها تثق بشكل كامل في نظام وتنظيم الدوري السعودي. وعبر الحساب الرسمي على “تويتر”، قالت أبو ظبي الرياضية :” التغريدة المتعلقة بمراقبة الدوري السعودي جاءت استناداً إلى خبر نشر في صحيفة الاقتصادية، تؤكد قناة أبوظبي الرياضية على ثقتها الكاملة في نظام وتنظيم الدوري السعودي ومتانة مساره مما يجعله دائماً واحداً ضمن أقوى الدوريات الآسيوية “. وأضافت :” كما تؤكد أبوظبي الرياضية بأن العلاقة بينها ومنظومة الكرة السعودية مبنية على الاحترام المتبادل والثقة، ولن يؤثر فيها أبداً أي خبر مغرض “. 