العروبة يفجر مفاجأة.. وقمة الأهلي والنصر تنتهي «سلبية» 

 خطف العروبة ثلاث نقاط مهمة بعد فوزه المستحق على الاتحاد 1-صفر في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم السبت على ملعب نادي العروبة في الجوف ضمن الجولة الثانية من دوري "جميل" السعودي للمحترفين. واستحق الوافد الجديد للدوري الممتاز (العروبة) نقاط المباراة عطفاً على المستوى الفني الكبير الذي ظهر به في المباراة خصوصاً في الشوط الثاني الذي سجل فيه المهاجم البديل مشاري العنزي هدف العروبة (67)، وتأثر الاتحاد بطرد مهاجمه مختار فلاته في الشوط الأول (34)، بهذه النتيجة رفع العروبة رصيده إلى ثلاث نقاط، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند ثلاث نقاط. الأهلي × النصرانتهت مواجهة الأهلي مع ضيفه النصر في قمة الجولة الثانية بالتعادل السلبي بدون اهداف في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع، ليرتفع رصيد كل منهما الى 4 نقاط. وقبل بداية اللقاء بربع ساعة أقيم حفل تدشين دوري " عبداللطيف جميل" للمحترفين، بأقامة عروض وفعاليات احتفالية وسط تفاعل جماهير الفريقين، وحضر الحفل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر، ومسئولي الشركة الراعية للدوري. الشعلة × الشبابحصد الشباب أول ثلاث نقاط في بنك الدوري بعد فوزه على الشعلة بهدف يتيم في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الشعلة بالخرج، بينما بقي الشعلة على رصيده السابق نقطة واحدة. دخل الشعلة برغبة كبيرة في خطف هدف مبكر ومباغت فضغط على مرمى الشباب الذي تراجع لاعبوه للخلف، ومن أول هجمة شبابية تحصل على ركلة زاوية نفذها رافينها بإتقان على رأس نايف هزازي الذي لعبها في المرمى هدف أول للشباب (7)، ومن كرة في منتصف الملعب خاشن برازيلي الشباب فرناندو مينيغازو لاعب الشعلة لاسانا فاني ليشهر حكم المباراة الكرت الأحمر لفرناندو (37). 