بالفيديو..الهلال يتجاوز أزماته بثلاثية في لوكوموتيف الأوزبكي 

 استهل الهلال مشواره الآسيوي بفوز كبير على لوكوموتيف الأوزبكي 3-1 في اللقاء الذي أقيم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن المجموعة الثالثة من دوري أبطال آسيا. بدأت المباراة بهجمة هلالية حملت توقيع اليوناني سامراس الذي بذل مجهود فردي رائع وتجاوز ثلاثة لاعبين وواجه المرمى وسدد كرة مرت خطرة من فوق العارضة (٨)،أتبعه البرازيلي نيفيز بكرة عرضية من ركلة زاوية أخطأ الحارس الأوزبكي في الخروج من مرماه والتعامل مع الكرة إذ وصلت لسعود كريري الذي لعبها رأسية في الشباك كهدف هلالي أول (١١). بعدها بثلاث دقائق ومن هجمة مرتدة نجح الهلال في تسجيل الهدف الثاني بعد أن مرر عبدالله عطيف كرة لزميله خالد الكعبي الذي مررها بدوره داخل منطقة الجزاء لياسر الشهراني إذ لعبها عرضية أرضية مثالية للمتمركز يوسف السالم الذي لم يتوانى في تسديدها في الشباك (١٤). تحسن أداء لوكوموتيف بشكل واضح وبحث عن تقليص الفارق وتحقق له ذلك عن طريق لاعب وسطه ساردور ميرزاييف الذي سدد كرة قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت في شباب الحارس السديري كهدف أوزبكي أول (٣٩). وفي الشوط الثاني استمر الضغط الهلال على المرمى الأوزبكي ليتمكن البرازيلي نيفيز عند الدقيقة (71) من تسجيل الهدف الثالث معلنا أول الانتصارات للفريق الأزرق في البطولة الآسيوية. وسيحل الهلال في الجولة القادمة ضيفا على السد القطري الأربعاء المقبل في الدوحة ، بينما يستضيف لوكوموتيف الأوزبكي فولاذ الإيراني في طشقند. 