هلالي للاتحاديين: الدوري لم ينته 

 استغرب عضو شرف نادي الهلال، لؤي الحميداني، من الفرحة الكبيرة للجماهير الاتحادية، بعد نهاية مباريات الفريق في الدور الأول من دوري جميل، واعتلاء الفريق صدارة المسابقة بفارق المواجهات المباشرة عن نادي الهلال، مؤكدًا أن الدوري لم ينته، وما يزال متبقيًا الدور الثاني بأكمله. وكان الاتحاد قد حقق فوزًا قاتلًا على الفتح، بنتيجة 3 ـ 2، في اللقاء الذي أقيم في ملعب الجوهرة، بجدة، ضمن الجولة الـ 13 من دوري جميل، ليرفع الفريق رصيده إلى 31 نقطة، ويحتل المركز الأول في المسابقة بفارق المواجهات المباشرة عن نادي الهلال. وعقب نهاية مباراة الاتحاد ضد الفتح، قال لؤي الحميداني عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “يا ناس، علِّموا الاتحاد أنهم ما خذوا الدوري، والأسبوع الجاي الدور الثاني”. 