رعاية الشباب تعلن موعد فتح باب الترشح لرئاسة الاتحاد 

 أعلنت اللجنة العامة لانتخابات الأندية الرياضية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب عن فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد خلال الفترة من ( 3ـ 17 /7/ 1437هـ ) الموافق ( 10ـ 24/4/2016م ) . وأشار بيان صادر ظهر اليوم الأحد عن اللجنة أنه وفقا للمادة 46 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية فإن الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي سيكون بنظام القائمة .. ووفقا لذلك تم تحديد مواعيد البرنامج الزمني للانتخابات على النحو التالي : - فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة خلال الفترة من 3-17/رجب/1437هـ . - إعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين خلال الفترة من 18/رجب – 2/شعبان/1437هـ . - الطعن ضد القائمة الأولية للمرشحين والناخبين خلال الفترة من 3 - 5/شعبان/1437هـ . - النظر في الطعون المقدمة خلال الفترة من 6 – 12/شعبان/1437هـ . - إعلان القائمة النهائية للمرشحين والناخبين خلال الفترة من 13 – 21/شعبان/1437هـ . - موعد الاقتراع وعقد الجمعية العمومية الأحد 22/8/1437هـ . - الطعن في إجراءات عقد الجمعية خلال الفترة من 23 – 25/شعبان/1437هـ . - النظر في الطعون ضد إجراءات عقد الجمعية العمومية من 26/شعبان/1437هـ إلى 3/رمضان/1437هـ .وأعربت اللجنة في ختام بيانها عن تمنياتها بالتوفيق للجميع . 