متحدث النصر يوجّه عدداً من الرسائل إلى جماهير الفريق 

 بعد تعادل النصر مع الفيصلي 2- 2، أمس الخميس، وجّه المتحدث الإعلامي باسم النصر عبد الله بن زنان عدداً من الرسائل إلى جماهير النادي، تطرّق خلالها إلى عدة محاور تخص النادي خلال الفترة الأخيرة. وأكَّد "بن زنان" عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، أن صعوبة التعاقد مع مدرب ذي قيمة فنية عالية في منتصف الموسم وراء تأخّر المدرب، حيث قال: الآن حضر المدرب روي فيتوريا وهناك خطوات حثيثة لدعم صفوف الفريق بلاعبين آخرين". كما وصف متحدث النصر، مروجي أخبار تمرّد أحمد موسى وتأخر رواتبه بـ "الواهمين" و "الجهلة"، لافتاً إلى أنها مجرد "أخبار كاذبة"، مؤكداً على العلاقة الطيبة التي تربط اللاعبين بإدارة النادي. وأشاد "بن زنان" بأحمد البريكي، مشيراً إلى أن من يتحدث عنه بسوء ممن طردوا مسبقاً من إدارات النصر، يفعل ذلك لقطع علاقاتهم المالية والمصالح التي اعتادوا عليها سواء من خلال السمسرة أو غيرها. وتابع متحدث النصر، قائلاً: "المنافسة لا زالت قائمة والنصر جدير بها بشرط الوقوف مع اللاعبين ودعمهم ومع إدارة النادي وما تفعله لصنع فريق بطل ينافس لسنوات وليس محلياً فقط بل قارياً". 