بالصور.. جوبسون ينجو من الموت بعد حادث خطير 

 نجا البرازيلي جوبسون المحترف السابق بنادي الاتحاد من موت محقق في حادث سيارة خطير غرب مدينة توكانتينز، والذي وقع يوم أمس الجمعة، حيث أكدت الشرطة البرازيلية أنهم وجدوا داخل السيارة 4 أشخاص فاقدين الوعي تماماً ومن بينهم اللاعب جوبسون فيما وجد شخص آخر تحت السيارة مرمى على الارض وهو ميت. وأفادت ان الاشخاص الاربعة تعرضوا لإصابات جسدية ونقلوا على آثرها إلى المستشفى الإقليمي البلدية المجاورة في ديفينوبوليس من أجل تلقي العلاج فيما نقل الضحية إلى المستشفى الجهوي في بارايسو. واوضحت الشرطة أنهم عثروا بداخل السيارة على 3 زجاجات من مشروب الخمر بالإضافة الى وجود العديد من زجاجات البيرة وأضافه أن التحقيقات لازالت جارية حول الحادث الخطير وذلك للتعرف عن الشخص الذي يقود السيارة.  