تركي بن خالد رئيسا للاتحاد العربي لكرة القدم 

 أعلنت الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة القدم بعد اجتماعها في الرياض تزكية الأمير السعودي تركي بن خالد رئيسا للاتحاد. ويخلف تركي بن خالد بالتالي الامير نواف بن فيصل الذي كان استقال قبل اشهر من جميع مناصبه الرياضية. وقال الأمير تركي "الاتحاد العربي اتحاد صلب منذ انشائه قبل 40 عاما"، مضيفا "اي اتحاد لا بد ان يواجه بعض المشاكل ولكن بالتعاون نذلل الصعاب". وتابع "سيبحث الاتحاد العربي عن دخل ثابت وسنقنع الاتحادات العربية بالمشاركة". ويتعزم الاتحاد العربي اعادة اطلاق بطولات المنتخبات والاندية العربية. 