الأهلي بيتكلم عربي بـ 47 مليون ريال 

 قطع الأهلاويون شوطا كبيرا في إجراءات التعاقد مع الثلاثي العربي المصريين أيمن حفني ومحمد عبدالشافي والتونسي أسامة الدراجي، ليكملوا عقد أجانب الفريق الذي يتزعمه هداف الدوري السعودي عمر السومة، حيث أنهى الفريق رسميا شراء عقد اللاعب شيفو الذي لعب للفريق معارا في الفترة الماضية مقابل مبلغ 30 مليون ريال سعودي، وأتم الاتفاق على استعارة اللاعب المميز أيمن حفني نجم نادي الزمالك بمبلغ يصل إلى 10 ملايين ريال. فيما حسم الاتفاق على كافة التفاصيل مع النجم التونسي أسامة الدراجي لاعب فريق الترجي، لضمه لصفوف الفريق الأول بدءا من الموسم المقبل مقابل مبلغ يتجاوز 7 ملايين ريال. وتأتي هذه الرغبة بعد الاداء اللافت والقوي الذي حققه الثنائي محمد عبدالشافي وعمر السومة منذ الفترة الشتوية الماضية، حيث برهنا على أنهما علامة فارقة في الفريق الامر الذي سيعجل برحيل سيزار وأوزفالدو عن الفريق سيما في ظل عدم قناعة جروس الفنية بهما. 