"كورونا" يواصل ضرب صفوف الهلال بإصابة نواف العابد 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الأحد، إصابة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، نواف العابد، بفيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، ودخوله الحجر الصحي لحين تعافيه من الفيروس. وكتب الهلال عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الفحوصات الطبية التي أجرتها البعثة ظهر يوم الأحد، كشفت عن إصابة العابد بالفيروس، وسيخضع للحجر الصحي، فيما سيجري أعضاء البعثة فحصاً دورياً مجدولاً من قبل الاتحاد الآسيوي يوم الأربعاء. وكان الفحص الأولي الذي خضع له الفريق فور وصوله الدوحة، كشف إصابة خماسي الفريق الأول لكرة القدم، سلمان الفرج ومحمد البريك ومحمد الواكد وصالح الشهري وحمد العبدان، إضافة إلى سعود كريري إداري الفريق. 