بهدفه أمام الشرطة.. "السومة" يحطم رقم "الشمراني" في دوري أبطال آسيا 

 رفع المهاجم السوري لاعب الأهلي عمر السومة رصيده من الأهداف في دوري أبطال آسيا، بعد أن سجل هدفًا أمام الشرطة العراقي، في المباراة التي فاز بها فريقه بنتيجة 2 /1 أمس ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة. ويملك السومة حتى الآن 24 هدفا، متفوقا على مهاجم الهلال السابق ناصر الشمراني صاحب الـ 23 هدفا في دوري أبطال آسيا. ووصل السومة للهدف رقم 23 حين سجل هدف التعادل لفريقه في شباك الدحيل القطري ضمن الجولة الثانية لمباريات المجموعة الثالثة من دور المجموعات، ليتخطى بعد ذلك رقم الشمراني بعد هدفه في شباك الشرطة العراقي. وجاء الشمراني في المركز السابع بـ23 هدفا، حيث سجل بقميص الهلال 11 هدفا، وبقميص الشباب ستة أهداف، وثلاثة بقميص الاتحاد ومثلها مع العين.   