هيئة التحقيق: رسالة "بيتوركا" ليست مسيئة.. تم حفظ الشكوى 

 قررت هيئة التحقيق والادعاء العام بمحافظة جدة عدم وجود أي إساءة في رسالة بيتوركا مدرب الاتحاد والموجهة لرئيس النادي "أحمد مسعود"، كما قررت الهيئة حفظ شكوى الإساءة والتحريض، وإعادة الأوراق إلى شرطة جدة، مطالبة إحالتها إلى الهيئة العامة للرياضة لإلزام إدارة نادي الاتحاد بالسماح للروماني بالسفر فوراً. ومن جانبه قال المحامي "الدكتور عمر الخولي" لـ"سبق" معلقاً على القضية: هذا ما أوضحته منذ البداية، ونادي الاتحاد في غنًى عن كل هذه المهاترات التي لا طائل منها؛ إذ لا وجه للربط بين الرسالة وبين الالتزامات التعاقديّة، وحبذا التركيز على البناء وليس على الهدم. يذكر أن إدارة نادي الاتحاد رفعت دعوى رسمية إلى شرطة جدة ضد المدرب السابق للفريق الاتحادي الروماني "فيكتور بيتوركا" تتهمه فيها بتحريض الجماهير وتأليب الرأي العام وتهديد الإدارة، مستندة إلى رسالة أرسلها "بيتوركا" إلى رئيس النادي، يقول فيها: أنا، منذ أربعة أيام، أبلغتكم بإنهاء عقدي، إذا لم تمنحني تأشيرة خروج فأنا في نظركم سجين بينكم، وسأشتكي إلى الهيئة العامة للرياضة وإلى جماهير الاتحاد". 