محمد الدعيع: لاعبوا الهلال بلا روح .. وسامي غير حازم 

 هاجم محمد الدعيع نجم الهلال الدولي السابق ومحلل برنامج (كورة) في روتانا لاعبي الهلال وأكد أنهم (بلا روح) في مباراة الزلفي ضمن دور الـ 16 من كأس الملك، وفاز الهلال 1/3. وشدد لدى حديثه في برنامج (كورة) على أن اللاعبين لم يبالوا بالمباراة ولم يقدموا المستوى المأمول، وقال "في مثل هذا المباريات يجب أن تحسمها مبكرا ثم تلعب بحذر، بينما الهلال تقدم بهدف أول ثمان دقائق، وبقوا حتى الدقيقة 60، وهذا جعل سامي الجابر مدرب الفريق يغضب". ورفض تسمية لاعبين، مبينا أنه يعمم في هذا المقام وأن الهلال يجب أن يحسم الأمر ويلعب ويبدع ويمتع.وطالب سامي الجابر بأن يكون أكثر حزما وصرامة مع اللاعبين كي يقدموا أفضل مالديهم. وأضاف "سامي كان غاضبا بسبب مستوى اللاعبين". وأشاد بتدوير بعض اللاعبين تأهبا للمباريات القادمة وخصوصا أنه سيلعب في إيران بعد أربعة أيام فقط. 