أول الهابطين.. العين يودع دوري الأضواء بعد السقوط أمام النصر 

 أصبح فريق العين أول الهابطين رسميًا إلى دوري الدرجة الأولى بعد خسارته أمام نظيره النصر، وتجمد رصيده عند 20 نقطة. وتعرض العين للخسارة أمام النصر بهدفين دون رد، مساء اليوم الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل هدفي النصر كل من عبدالرزاق حمدالله من ركلة جزاء في الدقيقة الأخيرة من زمن الشوط الأول، ونور الدين أمرابط في الدقيقة 76. وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 42 نقطة، وبات على بعد نقطتين فقط من الوصول للمربع الذهبي، بينما تجمد رصيد العين عند 20 نقطة بالمركز الأخير.   