بوتين: الخرافات عن روسيا تبددت بعد نجاحنا في تنظيم المونديال 

 قال جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمام حشد من الجماهير على مسرح البولشوي وإلى جواره الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يوم السبت إن كأس العالم ساهمت في تغيير نظرة العالم إلى روسيا. وقال إنفانتينو إن البطولة، التي ستنتهي غدا الأحد بالمباراة النهائية بين فرنسا وكرواتيا في ملعب لوجنيكي في موسكو، غيرت "نظرة العالم تجاه روسيا"، وأضاف في إشارة إلى بوتين "قدمنا عملا جيدا معا". وقال بوتين بالإنجليزية التي نادرا ما يتحدث بها علنا "شكرا لك سيدي الرئيس على كلماتك الرقيقة"، وقال بوتين لحشد من اللاعبين السابقين البارزين بينهم البرازيلي رونالدو والفرنسي مارسيل ديساييه فضلا عن مسؤولين في الحكومة الروسية إنه حزين لأن البطولة انتهت تقريبا لكنه لاحظ أيضا أنها ساهمت في تحسين صورة البلاد. وأضاف الرئيس الروسي "لا يسعنا إلا أن نشعر بالحزن لأن هذا المهرجان الكروي الرائع الذي منحنا الكثير من اللحظات السعيدة والانطباعات الحيوية ومجموعة من الأصدقاء الجدد قد انتهى تقريبا، و"الخرافات والصور النمطية عن روسيا تبددت". ولم تشهد البطولة التي استمرت لمدة شهر أي حوادث أمنية كبيرة كما أن المخاوف قبل البطولة من وقوع حوادث عنصرية محتملة وأحداث شغب لم يثبت صحتها. وأشار العديد من الجماهير من جميع أنحاء العالم أيضا إلى الخبرة الإيجابية لهم خلال كأس العالم في روسيا، وقال بوتين ان روسيا تتطلع لعودة جماهير كأس العالم لبلاده مرة أخرى، وأضاف "في روسيا، نسعد دوما برؤية اصدقائنا سواء القدامى أو الجدد، لدينا الآن الكثير منهم". 