دفتردار يوضح حقيقة خلافاته مع المرزوقي 

 أوضح عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم السابق "مروان دفتردار" ، حقيقة وجود خلافات شخصية مع رئيس الملكي " أحمد المرزوقي " حول آلية العمل داخل قلعة الكؤوس. ويتواجد فريق النادي الأهلي في المرتبة الثانية على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 34 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن المتصدر الهلال بعد مرور 15 جولة من عمر المسابقة المثيرة هذا الموسم. قال مروان دفتردار عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على شائعات خلافاته مع أحمد المرزوقي : " نظراً لتواجدي حالياً خارج المملكة ولكوني تلقيت إتصالات عديدة من الإخوة الإعلاميين وإستفساراتهم عن ما أشيع عن وجود خلافات شخصية بيني وبين رئيس النادي أخي أحمد المرزوقي حول آلية العمل داخل نادينا الغالي". أكمل المسؤول السابق بالنادي الأهلي حامل الثلاثية المحلية ، بقوله : " فكل ما أشيع عن ذلك عار عن الصحة ولا كلام بعد كلام رئيس النادي". 