عطيف يعترف : الظروف المحيطة بالشباب صعبة للغاية 

 أبدى نجم وسط فريق الشباب ، القائد أحمد عطيف ، أسفه الشديد جراء خسارته المفاجئة أمام نظيره وج وتوديعه بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين من دور الـ32 ،مؤكدا على كون التفاصيل القصيرة حسمت المباراة لصالح وج. قال أحمد عطيف في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " الحمد لله على كل شيء، أبارك لنادي وج الفوز والتأهل للدور القادم وهاردلك لفريقنا الخسارة ،ومباريات الكؤوس دائما ما تكون صعبة وقوية وبالأخص حينما تلعب ضد أندية وج أو غيرها على أرضها ووسط جماهيرها ،وهو فريق قوي ويحترم من جميع النواحي ،وأي فريق يصل لهذه المرحلة يستحق الاحترام". أضاف : " الهدف المبكر الذي سجل في شباكنا مبكرا منح وج الثقة الكبيرة ،وواجهنا فريق جيد ،وصعب المهمة علينا ،وهذه المباريات على التفاصيل الصغيرة ووج لعب على هذه الجزئية وحصد الانتصار أمامنا ". أتم عطيف تصريحاته، قائلاً : " الروح والطموح الشبابي موجود في كل مباراة ،ولكن الظروف التي وجهناها قادتنا للخروج من بطولة كأس الملك ،وفي الحقيقة الظروف المحيطة بنادي الشباب صعبة للغاية ولكن رغم ذلك الجهاز الفني واللاعبين يقدمون أنفسهم بشكل أكثر من رائع وكل ما في وسعهم". 