بعد كارثة الـ"0-8".. الإفريقي يتهم مازيمبي بـ"تخدير" لاعبيه 

 كشفت تقارير صحفية، عن تقديم نادي الإفريقي التونسي، شكوى ضد فريق مازيمبي الكونغولي، بعد المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات دوري أبطال إفريقيا. وتلقى الإفريقي، هزيمة كارثية من مازيمبي، بثمانية أهداف مقابل لا شيء، في المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال إفريقيا. وأشارت التقارير التونسية، إلى اتهام مسئولو الإفريقي، لنظرائهم في مازيمبي، بوضع مخدر للاعبي فريقهم، في عبوات المياه التي تم تقديمها لهم، في الكونغو. ومن ناحيته، أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، أن التحاليل التي أجريت للمياه، أثبتت عدم وجود أي مواد مخدرة، وهو ما يثبت براءة مازيمبي.   