بالفيديو .. عدنان الطريف: فارياس جاهزا للمشاركة مع الشباب السعودي أمام الاتفاق 

 قال عدنان الطريف، المتحدث الرسمي لنادي الشباب السعودي لكرة القدم، إن البرازيلي فارياس اصبح جاهزا للمشاركة في مباراة فريقه المقبلة أمام الاتفاق. ويلتقي الفريقان، على ملعب فيصل بن فهد بالملز الأحد، ضمن مباريات دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الطريف، في تصريحات إذاعية: "أصبح البرازيلي فارياس جاهزا للمشاركة مع الفريق، وننتظر فقط وصول بطاقته مساء اليوم أو صباح الغد". وأردف: "ماجد المرشدي يخضع حاليا لبرنامج تأهيلي في عيادة النادي، وسيتبين مدى قدرته على المشاركة خلال اليومين القادمة". وعن مباراة الاتفاق قال :"الشباب لم يظهر في النصف الأول من الموسم بصورته المعهودة، ونأمل أن تكون مباراة الاتفاق إنطلاقة جديدة للفريق يعود لسابق عهده". 