الولايات المتحدة تطلب من سويسرا ترحيل مسؤولي الفيفا المتهمين بالفساد 

 أفادت وزارة العدل السويسرية الخميس بأن الولايات المتحدة طلبت رسميا من سويسرا ترحيل سبعة مسؤولين في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) اعتقلوا في مايو / أيار الماضي بشبهات ابتزاز أموال وفساد وتلقي رشى. وقد اعتقل المسؤولون السبعة في حملة دهم فجر يوم 27 مايو/ أيار في فندق فخم في مدينة زيورخ قبل يومين من انعقاد المؤتمر السنوي العام للاتحاد الدولي لكرة القدم، مما أثار زوبعة واضطرابا كبيرين في أوساط الهيئة الادارية للفيفا. وظل المسؤولون السبعة قيد الاعتقال في منطقة قرب زيورخ. وأوضحت وزراة العدل السويسرية في بيان أصدرته أن المسؤولين السبعة سيمثلون في جلسات استماع أمام المحكمة بشأن طلبات ترحيلهم. وستقوم وزارة العدل بعد ذلك، بمنح المسؤولين المطلوبين أو محاميهم فترة 14 يوما للاستجابة لطلبات الترحيل. وأشارت الوزارة إلى أن هذه الفترة قد تمدد لـ 14 يوما أخرى . وسيصدر الحكم في قضيتهم خلال أسابيع. 