الآسيوي يعاقب الأهلي والعين الاماراتي 

 غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نادي العين الإماراتي 3 آلاف دولار، لتأخير انطلاقة مباراة “الزعيم” وبونيودكور الأوزبكي في دور المجموعات، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا. وبحسب صحيفة الاتحاد الإماراتية، أوقفت لجنة الانضباط أيضاً مدرب الوحدة السابق أغيري 3 مباريات لتصرفاته العدائية، والبصق على جمهور بيروزي الإيراني في دوري أبطال آسيا. كما غرمت الانضباط النادي الأهلي الإماراتي 7500 ألف دولار، لتأخير انطلاقة الشوط الثاني لمباراتي لوكومتيف والأهلي السعودي، وإلقاء الجمهور أشرطة ورقية. 