بالفيديو.. الهلال بطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال كأس الملك بعد فوزه على نظيره النصر على ملعب الجوهرة بجدة بضربات الجزاء الترجيحية بحضور خادم الحرمين الملك سلمان بن عبدالعزيز. تقاسم الفريقان شوط المباراة الأول الذي انتهى سلبياً ، وفي الشوط الثاني لم تتغير نتيجة المباراة ، ليلجأ حكم المباراة إلى شوطين إضافيين . ومع بداية الشوط الأول "الإضافي" ومن أول ضربة زاوية لفريق النصر يتمكن المهاجم محمد السهلاوي من تسجيل الهدف الأول للنصر، وفي الشوط الثاني "الإضافي" هاجم الهلال بضراوة حتى حقق مبتغاه بتسجيل مدافعه محمد جحفلي هدف التعادل في الدقيقة 120، ليلجأ الفريقان إلى الركلات الترجيحية التي حسمت لصالح الهلال 7 – 6 للنصر، بعد إخفاق لاعبه شايع شراحيلي في تسجيل الضربة السابعة. 