بوفون: "ركلة الجزاء لا يحتسبها سوى حيوان"! 

 أصر الحارس الإيطالي جانلويجي بوفون على أن حكم مباراة يوفنتوس وريال مدريد كان متجردا من الإنسانية لاحتسابه ركلة جزاء للنادي الملكي في الثواني الأخيرة. وتسب احتساب الإنجليزي مايكل أوليفر ركلة جزاء في آخر 20 ثانية من الوقت بدل الضائع في إشعال غضب لاعبي السيدة العجوز ما أدى إلى تلقي بوفون بطاقة حمراء. كان يوفنتوس متقدما 3-0 وهي نفس النتيجة التي خسر فيها بملعبه ذهابا، لكن قرار الحكم الإنجليزي منح كريستيانو رونالدو فرصة تسجيل هدف التأهل إلى نصف نهائي دوري الأبطال. عقب المباراة قال بوفون لوسائل الإعلام: "كنت قريبا جدا من اللقطة، بنفس قدر الحكم وحكم منطقة الجزاء، لقد كان قرارا قاسيا.. إذا احتسبت ركلة جزاء مثل هذه في الدقيقة 93 فيجب أن تكون حيواناً.. الجرأة لاتخاذ هذا القرار تتطلب ألا تكون إنسانا". وختم بوفون تصريحه بقوله: "أنا فخور بفريقي، لقد حققنا ما بدا مستحيلا ومن العار أن تنتهي المباراة بهذه الطريقة". 