ريال مدريد يقترب من التعاقد مع مودريتش 

 اقترب ريال مدريد الاسباني من التعاقد مع صانع العاب توتنهام الانكليزي الدولي الكرواتي لوكا مودريتش بحسب ما ذكرت الصحف البريطانية والاسبانية السبت. وذكرت الصحف ان قيمة الصفقة ستناهز 40 مليون جنيه استرليني، وقد يدخل من ضمنها مدافع ريال البرتغالي ريكاردو كارفاليو ولاعب وسطه التركي نوري شاهين. ويسعى باريس سان جرمان الفرنسي وتشلسي الانكليزي ايضا الى الحصول على خدمات مودريتش (26 عاما)، لكن الاخير عبر عن رغبته بالانضمام الى حامل لقب الدوري الاسباني وخوض مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل. كما اضافت الصحف ان المدرب الجديد لتوتنهام البرتغالي اندري فيلاش بواش يسعى لاستبدال مودريتش بمواطنه لاعب وسط بورتو الدولي جواو موتينيو. ونقلت صحيفة "دايلي تيليغراف" عن فيلاش بواش الاربعاء الماضي ان النادي سيستمع للعروض المقدمة الى مودريتش بعدما ابلغ الاخير توتنهام رغبته بالرحيل. وانتقل مودريتش الى توتنهام عام 2008 قادما من دينامو زغرب. هذا وذكرت صحيفة "اس" الاسبانية ان اداريي الفريقين اجتمعوا لوضع اللمسات الاخيرة على عقد مودريتش الذي سيمتد حتى عام 2017. وذكرت صحيفة "ماركا" ان مودريتش تحدث مع زميليه الهولندي رافايل فان در فارت والتوغولي ايمانويل اديبايور لاعبي ريال السابقين عن إمكانية تأقلمه مع الحياة في اسبانيا. 