الجاسر : رفض لاعبي الهلال الحديث الإعلامي أمر شخصي .. ونقمع إعلاميا بسب التنظيم 

 بعد رفض لاعبي الهلال التصريح لوسائل الإعلام إلتى حضرت لتمرين النادي مساء البارحة قال المتحدث الرسمي لنادي الهلال الأستاذ عبدالكريم الجاسر أن موضوع الحديث الإعلامي يعتبر أمر شخصيا للاعب كرة القدم وبالنسبة لإداراة الفريق وإداراة الكرة والمركز الإعلامي في نادي الهلال فلن يكون هناك أي تداخل في الأمر ولن يكون هناك أي قيود بالنسبة لتصريحات اللاعبين سوى في الأمور الروتينية المعروفه للبعض وهي عندما يكون التمرين مغلق. واضاف الجاسر عبر تصريحات خاصة لبرنامج الملعب الذي يعرض على شاشة القناة السعودية الرياضية يجب أن يعرف الجميع أن هناك ضغط إعلامي كبير على نادي الهلال من حيث كثافة الإعلام في كل تمرين وهذا الأمر غير موجود في الفرق الآخرى فالتغطية إلتى يحظي به نادي الهلال ليست موجودة في اي فريق ومن يشكك في هذا الكلام عليه بحضور تدريبات الهلال وسوف يشاهد ذلك بنفسه فعدد القنوات والصحف والمواقع والكاميرآت الخاصة كثيف جدا وهم دائما مايبحثون عن نجوم نادي الهلال وهذا الأمر مهما تحملته فسوف تعاني منه واللاعب لديه مهمة أخري غير التصريحات وهي لعب كرة القدم ومن يرغب في التواصل مع اللاعبين فهناك المؤتمرات الصحفية بإمكانهم التواصل مع مدرب الفريق واحد اللاعبين وهذا هو النظام العالمي والمعروف لدى الجميع.  وشدد الجاسر في ختام حديثة على أن التنظيم مهم في عالم كرة القدم فعندما تشاهد تمارين لفرق عالمية لن تشاهد سوى لقطات من التمرين ولايوجد أي أحاديث إعلامية ويكتفي الفريق بالمؤتمر الصحفي ونحن في نادي الهلال نقدم خطوات تسبق الكثير من الأندية في هذا الشأن ولكننا نقمع قمع من الإعلام بسبب هذا التنظيم لأن البعض لإيجيد سوى الفوضى . 