"فلادان" يعتزم عدم الدفع بـ "المقهوي" أساسياً أمام النصر 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني لنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، لن يدفع بلاعب الوسط حسين المقهوي منذ البداية خلال مباراة النصر. ورجحت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان سيُجلس المقهوي على دكة البدلاء حال التأكد من جاهزيته الفنية والبدنية. وكان المقهوي اكتفى بالمشاركة في جزء بسيط من التدريبات الجماعية خلال الأيام الماضية واستكمل برنامجه التأهيلي بعد خضوعه لعملية في الأنف. ويلتقي نادي الأهلي نظيره النصر، يوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. 