عمر السومة عقب رباعية الأهلي في الاتحاد .. يارب لك الحمد والشكر 

 وجه نجم خط هجوم النادي الأهلي، عمر السومة، رسالة تهنئة إلى زملاءه اللاعبين وللجماهير الأهلاوية، بعد فوز الفريق الكبير على الاتحاد بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد ضمن الجولة 17 من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء، قال عمر في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يارب لك الحمد والشكر... مبروك لجماهيرنا شكراً لأخواني اللاعبين رجال والقادم افضل باذن الله". وكان السومة قد غاب عن اللقاء بداعي الإيقاف بسبب حصوله على الإنذار الثالث، واستطاع بديله مهند عسيري تسجيل الهدف الثاني لفريقه، فيما تكفل بإحراز باقي الأهداف فيتفا وعبدالفتاح عسيري وسعيد المولد، وجاء هدف الاتحاد بتوقيع عدنان فلاته. 