سعد مبارك: تعرضنا للظلم كثيرا من الاتحاد الآسيوي 

 أكد الإعلامي الرياضي سعد مبارك، أن المنتخب والأندية السعودية تعرضوا كثيراً للظلم من قبل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وقال مبارك في تصريحات لبرنامج الحصاد الرياضي:" في وقت سابق ظلمنا من بعض الحكام سواء المنتخب وبعض الفرق التي كانت تشارك بآسيا". وأضاف:" تابعنا ما تعرض له الهلال أمام سيدني من ظلم تحكيمي واضح، وفي فترة تولى بن همام مقاليد الأمور يقال أن الملفات كانت تدار من تحت الطاولة والتحكيم كان يبخث حقنا". وأتم:" كنا نحس بمعاناة في إيران مع الأندية أو المنتخبات، دائما نظلم من الاتحاد الآسيوي وتعرضنا لانتهاكات داخل وخارج الملعب في إيران". 