أوراوا ينجو من الهبوط في الدوري الياباني 

 نجا فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني وصيف دوري أبطال آسيا 2019، من الهبوط إلى دوري الدرجة الثانية، بعد أن انتصر في الجولة الأخيرة من المسابقة على نظيره وفيسيل كوبي 3/2، الأحد. وكان أوراوا قد خسر نهائي دوري أبطال آسيا 24 نوفمبر الماضي، أمام الهلال 3-0 في مجموع مباراتي ذهاب وإياب نهائي البطولة. وحل أوراوا في المركز الـ13 في جدول ترتيب المسابقة بـ38 نقطة، أمام كلم من ناجويا جرامبوس وشونان بيلمير وساجان توسو المتساوين بالنقاط بـ36 نقطة لكل منهما، وجوبيلو ايواتا صاحب الـ31 نقطة، وماتسوموتو ياماغا متذيل جدول الترتيب بـ29 نقطة. وتوج فريق يوكوهاما إف مارينوس بلقب الدوري الياباني الممتاز للمرة الأولى منذ 15 عاماً بعدما تغلب على إف سي طوكيو 3/0. 