الصحافة الإسبانية والبرتغالية تعلّق على هزيمة الهلال أمام التعاون 

 علّقت صحيفة "ميغرانتيس دي بالون" المهتمة بشؤون المحترفين الإسبان، أمس الثلاثاء، على خسارة الهلال أمام التعاون وتصدّر النصر جدول الدوري وقربه من اللقب. وأكّدت الصحيفة في تقريرٍ لها، أن لاعبَي الهلال "ألبرتو بوتيا" و"سوريانو" ساهما في تسليم صدارة الدوري إلى النصر، حيث ارتكب بوتيا خطأين قاتلين استغلّهما التعاون في إحراز هدفيه، مشيرةً إلى فشل الهلال في تحقيق اللقب للمرة الثالثة على التوالي. وتحت عنوان "بيدرو إيمانويل يهزم الهلال ويساعد روي فيتوريا"، قالت صحيفة "نوتيسيا مينتو" البرتغالية إن الهلال كان يحظى بفرصة ذهبية لاقتناص صدارة الدوري قبل هزيمته على أرضه أمام التعاون، حيث نجح المدرب البرتغالي في هزيمة الهلال للمرة الثانية.  