كانافارو يستقيل من تدريب المنتخب الصيني 

 أعلن الإيطالي فابيو كانافارو على انستجرام اليوم الأحد استقالته من تدريب المنتخب الصيني لكرة القدم. وكان كانافارو، قائد المنتخب الإيطالي الأسبق الذي فاز مع منتخب بلاده بمونديال 2006، تولى تدريب المنتخب الصيني قبل نحو شهرين. في الوقت نفسه، أعلن كانافارو اعتزامه البقاء في مهمة التدريب لدى نادي قوانجتشو الصيني. وقال كانافارو45/ عاما:/" أود ان أتقدم بالشكر إلى قوانجتشو وإلى الاتحاد الصيني لكرة القدم لأنهما قدما لي اثنين من أهم المناصب في البلاد". كان كانافارو بدأ تدريب المنتخب الصيني منتصف مارس، وقد خسر المنتخب تحت قيادته المباراتين التجريبيتين الوحيدتين للمنتخب الصيني أمام تايلاند وأوزبكستان بهدف نظيف في كل مباراة. وكان كانافارو اختتم مشواره الكروي كلاعب بعد مونديال 2010 في جنوب افريقيا، وذلك بعد أن خاض مع المنتخب الإيطالي 136 مباراة. 