“آسف وين تنصرف يالمولد؟” 

 شنت الجماهير الهلالية هجوماً حاداً على مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فهد المولد، وذلك عبر موقع التواصل الاجتماعي "بتويتر" أمس الأحد، وذلك بعد التصريح الخاص الذي أدلى به لـ"الرياضية" معتذراً عن الخشونة التي مارسها ضد قائد الفريق الهلالي محمد الشهلوب، الذي سيغيب بعدها عن الملاعب لمدة شهر بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية تمدد رباط الركبة اليمنى للاعب. وتداول الهلاليون صورة متعددة للخشونة التي تعرض لها الشهلوب في لقاء "الكلاسيكو" الذي جمع الاتحاد بالهلال الجمعة الماضية والذي كسبه الاتحاد برباعية مقابل ثلاثة أهداف هلالية، من قبل فهد المولد الذي قدم اعتذاره جراء ما حصل منه، مبرراً ذلك بأنه لم يكن متعمداً وأنه يتأسف لكل ما حصل، الأمر الذي جعلت ردود بعض الجماهير الهلالية تقسو على المولد، مرددين "آسف وين تنصرف فيه يا فهد". 