(mbc) تبيع الدوري السعودي لـ"أبوظبي".. و"الرياضية" تغلق 4 قنوات 

 علمت "سبق" أن قنوات (إم بي سي الرياضية) ستبيع عدداً من مباريات الدوري السعودي، الذي تملك حقوق نقله لـ10 سنوات مقبلة، إلى قنوات أبو ظبي الرياضية، وأن المفاوضات بين الطرفين قطعت شوطاً كبيراً، ووصلت إلى مراحلها الأخيرة، رغم تكتم المسؤولين في القناتين على الخبر. يعقوب السعدي مدير قنوات أبو ظبي الرياضية رفض تأكيد المعلومة أو نفيها، وقال في اتصال هاتفي مع "سبق": "حتى الآن لم تتضح الصورة حيال هذا الأمر". من جانب آخر، تنوي القناة الرياضية السعودية إغلاق 4 قنوات من قنواتها الست، هي "القنوات الثالثة والرابعة والخامسة والسادسة"؛ وذلك بعد خسارتها فرصة نقل مباريات الدوري كاملاً، واقتصار النقل لديها على بطولة دوري ركاء وبطولة كأس الأمير فيصل للفرق الأولمبية وبطولتي الشباب والناشئين. وستنقل القناة الرياضية بالاتفاق مع (إم بي سي الرياضية) المباراة النهائية لكأس الملك، والمباراة النهائية لكأس ولي العهد، ومباراة واحدة في كل جولة من جولات دوري عبداللطيف جميل، بواقع 26 مباراة في الموسم. فيما تحاول القناة الرياضية جاهدة نقل مباراتين على الأقل في كل جولة. وعلى الصعيد ذاته، وفي خطوة تهدف إلى جذب المشاهدين من جديد، علمت "سبق" أن القناة الرياضية تنوي نقل تدريبات الأندية بشكل مستمر، إضافة إلى استحداث عدد من البرامج الضخمة للحديث عن الرياضة السعودية وقضاياها. 