الخضير يقود قمة الدوري الأردني 

 أعلن اتحاد القدم السعودي اليوم الخميس، تكليف طاقم تحكيم سعودي لمواجهة الوحدات والرمثا، ضمن مباريات الجولة الـ16 من الدوري الأردني للمحترفين، وذلك بقيادة الدولي تركي الخضير كحكم ساحة، وفهد العمري وخلف زيد كمساعدين، وحكم رابع شكري الحنفوش. ويلتقي فريقا الوحدات والرمثا على ملعب الملك عبدالله الثاني "القويسمة" غداً الجمعة في لقاء مهم للفريقين، بسبب منافسة الفريقين على صدارة جدول الترتيب، حيث يتصدر الوحدات جدول المنافسة برصيد 34 نقطة، فيما يحل الرمثا وصيفاً برصيد 32. هذا وتقام المواجهة دون حضور جماهيري، وذلك بعد العقوبة التي أوقعها الاتحاد الأردني على نادي الوحدات، نتجية شغب جماهيره في مباراة فريقه الماضية أمام الفيصلي، ضمن مباريات الجولة الـ15 من الدوري. 