ولـيــمــة تجمع 4 رؤوساء اتحاديين وتخبئ مفاجأة 

 وعد رؤساء الاتحاد السابقون جماهير ناديهم بمفاجأة سارة في غضون الايام المقبلة وذلك خلال اجتماعهم في منزل الشرفي البارز عيد الجهني، بحضور عدد من رجالات النادي المؤثرين يتقدمهم الرؤساء الاربعة منصور البلوي وطلعت لامي ومحمد بن داخل الجهني وإبراهيم البلوي، وبعض رجال الصحافة والاعلام. إذ شهدت المادبة التي أقامها الجهني جملة نقاشات حول أوضاع النادي الحالية وبعض التفاصيل المهمة، ودار حديث ساخن بين رئيس النادي الحالي إبراهيم البلوي وعضو الشرف عيد الجهني استمر زهاء الساعة تضمن جملة من المواضيع في الشان الحالي بينها ما وصف بالمفاجأة السارة التي تحفظت الادارة عليها. وقال الجهني إن هذا اللقاء يأتي في إطار الدعم لرئيس النادي الجديد إبراهيم البلوي بحضور رؤساء النادي السابقين الذين يشكلون قيمة كبيرة لدينا وللنادي، مبينا أنه لن يتخلى عن نادي اﻻتحاد ولن يتوانى في تقديم الدعم له مع أي رئيس، متمنيا أن يحقق نتائج إيجابية محليا وقاريا، وبإذن الله سيحقق العميد كأس الملك في الموسم الجاري. من جهته شكر رئيس اﻻتحاد إبراهيم البلوي عضو شرف النادي عيد الجهني على هذه البادرة غير المستغربة والتي تؤكد وقوف أعضاء الشرف وحرصهم على التعاون لما فيه مصلحة النادي، وقال هي خطوة رائعة تكشف معادن الناس ويكفي لقائي بالرؤساء السابقين ممن عملوا في النادي من أجل اﻻستفادة من خبراتهم ويبقى سؤالهم عن أحوال النادي أمرا مهما لنا، وبإذن الله سيكون العميد بخير مستقبلا. 