"المسحل" يمنح "إنفانتينو" هذه الهدية 

 أهدى رئيس اتحاد الكرة، ياسر المسحل، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو نسخة من الهدية التذكارية المقدمة خلال بطولة القارات الثانية على كأس الملك فهد 1995. واستقبل وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، في وقت سابق من اليوم (الأربعاء) في العاصمة الرياض، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، بحضور مساعد وزير الرياضة عبدالإله الدلاك، ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل. وأبدى رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، سعادته بزيارة المملكة، مشيداً بالأجواء الاحترافية.  