برازيلية : (العاطل) مدرباً للنصر 

 برزت صحيفة lance البرازيلية تولي المدير الفني البرازيلي ريكاردو جوميز تدريب نادي النصر خلفاً لباتريس كارتيرون ، وأوضحت الصحيفة أن جوميز كان "عاطلاً" عن التدريب بعد إقالته من فريق ساوباولو البرازيلي في نوفمبر 2016 وخاض مع الفريق 17 مباراة ، حقق 6 انتصارات و6 هزائم و 5 تعادلات وضمن لفريقه البقاء في الدوري وأقيل قبل جولتين من النهاية، وستكون هذه هي المرة الأولي التي يقوم في جوميز بالتدريب في الشرق الأوسط و بالتحديد في المملكة العربية السعودية مع النصر.  قاد جوميز من قبل فريق باريس سان جرمان الفرنسي لمدة عامين من 1996 إلى 1998 وفاز بالدوري والكأس مع النادي العاصمي ، وغادر فرنسا ليعود مرة أخرى إلى بلاده ويتولى تدريب 7 أندية حتى عام 2004، بعد ذلك تولى تدريب المنتخب البرازيلي الاولمبي.  ومن ثم رحل لفرنسا مرة اخرى، وتولى قيادة فريق بوردو وحقق معه الدوري الفرنسي عام 2007، ثم قاد تدريب موناكو عام 2009 ولم يحقق نجاحات، وعاد إلى البرازيل ومن ثم اصبح عاطلاً عن التدريب بعد اصالته من ساوباولو. 