بالصور .. لاعبا الشباب الخيرالله و الشمري يجريان العملية الجراحية 

 أجرى مساء اليوم كلاً من عبدالرحمن الخيرالله واللاعب عبدالملك الشمري لاعبا نادي الشباب والمنتخب السعودي الأولمبي عملية جراحية في أسفل البطن تكللت العملية بالنجاح . حيث سبق وسافر الثنائي فجر الأحد الماضي للعاصمة الألمانية ميونخ لإجراء العملية في أحد المراكز التخصصة في هذه الجراحة . وأعلن المركز الإعلامي لنادي الشباب أن العملية التي أجراها عبدالرحمن الخيرالله واللاعب عبدالملك الشمري اليوم تكللت بالنجاح " وكتب : " أجرى قبل قليل اللاعبان عبدالملك الشمري وعبدالرحمن خيرالله عملية جراحية أسفل البطن وتكللت ولله الحمد بالنجاح".      