نادرًا ما يحدث.. "إبراهيموفيتش" يدخل في نوبة بكاء لهذا السبب (فيديو) 

 دخل لاعب ميلان زلاتان إبراهيموفيتش في نوبة بكاء، خلال المؤتمر الصحفي بعد عودته لصفوف منتخب بلاده. وقال إبراهيموفيتش خلال المؤتمر الصحفي، إن ابنه مشتاق لرؤيته مع منتخب السويد، قبل أن يبكي متأثرًا بحديثه. وعاد إبراهيموفيتش إلى صفوف منتخب السويد بعد غياب 5 سنوات، حيث كان آخر ظهور له في بطولة الأمم الأوروبية 2016. ونجح النجم السويدي في إحراز 15 هدفا هذا الموسم مع إيه سي ميلان الإيطالي، ويحل في المركز الرابع بصدارة هدافي الدوري الإيطالي. 