كومبواريه مدرب الهلال : يجب ان نلعب جيدا امام اولسان للاستمرار في البطولة 

 اعتبر الفرنسي انطوان كومبواريه مدرب الهلال السعودي انه يتعين على فريقه ان يلعب جيدا في مباراتيه ضد اولسان الكوري الجنوبي للاستمرار في مسابقة دوري ابطال اسيا لكرة القدم. ويحل الهلال ضيفا على اولسان غدا الاربعاء في ذهاب ربع النهائي، على ان تقام مباراة الاياب في الرياض في الثالث من الشهر المقبل. وقال كومبواريه "انها مباراة مهمة غدا في ذهاب ربع النهائي، فيجب ان نلعب جيدا في المباراتين ضد اولسان للاستمرار في البطولة". وتولى كومبواريه تدريب الهلال اواخر يونيو الماضي وسبق له ان اشرف على فرق فرنسية عدة امثال باريس سان جرمان وفالنسيان وستراسبورغ. وتابع "نتطلع الى الحفاظ على آمال قوية قبل مواجهة الاياب، وسنقدم افضل ما لدينا"، مضيفا "فريقنا جاهز لتقديم مباراة قوية بالرغم من الاصابات كما يغيب احد اللاعبين بسبب الايقاف، لكن لدينا لاعبين للحلول مكانهم". يفتقد الهلال المدافع سلطان البيشي للايقاف لحصوله على انذارين في مباراتي فريقه امام الشباب وبني ياس الاماراتيين في الدورين السابقين. كما يحوم الشك حول مشاركة المهاجم ياسر القحطاني والمدافع خالد الكعبي. ويعاني القحطاني من اصابة في كاحله حيث يأمل المدرب في ان يتمكن من اللحاق بالمباراة. وعاد القحطاني الى فريقه بعد ان لعب معارا الى العين الاماراتي في الموسم الماضي حيث سجل له 12 هدفا في 21 مباراة في جميع المسابقات وساهم باحرازه لقب الدوري المحلي. لكن كومبواريه يعول على المهاجم البرازيلي ويسلي لوبيز دا سيلفا الذي سجل سبعة اهداف في خمس مباريات مع الهلال منذ قدومه اليه آتيا من اف سي فاسلوي الروماني مطلع الموسم بعد ان قاد فريقه الى لقب الدوري المحلي في الموسم الماضي بتسجيله 27 هدفا. كما يبرز في الهلال المهاجم الكوري الجنوبي يوو بيونغ-سوو الذي سجل اربعة من الاهداف السبعة (7-1) في مرمى بني ياس الاماراتي في الدور الثاني، رغم انه عانى من الاصابات التي ابعدته عن بداية الموسم الحالي. واضاف المدرب الفرنسي "نحن سعداء لان الدوري السعودي قد بدأ باكرا خصوصا اننا تمكنا من الفوز في ثلاث مباريات وتعادلنا في اثنتين حتى الان". واوضح "يوو كان مصابا في بداية الموسم ولكنه عاد الى صفوف الفريق الان، ونحن نعلم بأنه قادر على تغيير مجرى المباراة". ويفتقد الهلال ايضا عددا من نجومه امثال قائده السابق اسامة هوساوي الذي انتقل للاحتراف في اندرلخت البلجيكي، وايضا المغربي يوسف العربي الذي انضم الى غرناطة الاسباني، في حين بدأ نجمه السابق السويدي كريستيان فيلهلمسون مغامرة جديدة مع لوس انجليس غالاكسي الامريكي. ومن ابرز اللاعبين القادمين الى الهلال ايضا، السنغالي الدولي عبد القادر مانغان، المحترف سابقا في لنس ورين الفرنسيين ونوشاتيل السويسري. 