تتويج "العنود الخليفي" ببطولة الالتزام لرفع الأثقال (صور) 

 توجت الرباعة العنود الخليفي، ببطولة الالتزام الافتراضية لرفع الأثقال للسيدات، التي أقامها الاتحاد السعودي لرفع الأثقال، بمشاركة 8 رباعات. وفازت بالمركز الثاني في البطولة التي أقيمت الثلاثاء الماضي عن بعد عبر أحد تطبيقات الفيديو، الرباعة العنود الشهري، فيما حلت منيرة الرويتع في المركز الثالث. وأشرف على الاختبارات التدريبية، التي أجريت ليومين متتاليين، المدير الفني للمنتخب السعودي لرفع الأثقال، عبد المجيد بولحية، وسط متابعة من رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لرفع الأثقال، محمد الحربي. وكانت العنود الخليفي لاعبة المنتخب السعودي لرفع الأثقال، قد تمكّنت من تحقيق 9 ميداليات متنوعة خلال مشاركتها في بطولة العرب بالأردن، وبطولة غرب آسيا والخليج في عمان العام الماضي.   