الهلال يفتح ملف كلاسيكو «همة حتى القمة» 

 فتح فريق الهلال الأول لكرة القدم، الأربعاء، ملف كلاسيكو جولة "همة حتى القمة" الذي يجمعه بمستضيفه الاتحاد في قمة الجولة الرابعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين السبت المقبل، بعد أن أغلق ملف دوري أبطال آسيا2019 بالتأهل إلى نصف نهائي البطولة. وعاد الفريق العاصمي على تدريباته بعد 24 ساعة من الفوز على الاتحاد 3-1 في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، حيث أدى اللاعبون الذين شاركوا فيالمواجهة تدريبات استرجاعية. وقسم الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق اللاعبين إلى مجموعتين أدت كل واحدة منهما تدريبات تكتيكية ومناورة على جزء من الملعب. وتقرر أن يؤدي الفريق الخميس تدريباً مغلقاً، فيما واصل عبدالله عطيف لاعب الفريق برنامجه التأهيلي تمهيداً للعودة للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد التعافي من الإصابة التي تعرض لها. ويأمل الهلال في تصحيح مساره في الدوري بعد تعثر بالتعادل 1-1 على أرضه أمام الفيحاء في الجولة الثالثة. 