لاعب مانشستر سيتي السابق يقرر اعتزال الكرة والسفر للسعودية للتعرف أكثر على الإسلام 

 أعلن اللاعب الفرنسي المسلم جيرمي هيلان، لاعب فريقي رين الفرنسي ومانشستر سيتي الإنجليزي سابقاً، والمحترف في صفوف شيفيلد ونزداي الإنجليزي حالياً، اعتزال كرة القدم والتفرغ للعبادة، والحضور للسعودية للتعرف أكثر على الدين الإسلامي. وكان هيلان البالغ من العمر (24) عاماً انضم إلى مانشستر سيتي قادماً من رين الفرنسي عام 2009، وتعاقد في عام 2013 مع فريق شيفيلد ونزداي، ثم أُعير إلى فريق ولفرهاميتون، قبل أن يعود لصفوف شيفيلد. وأبلغ اللاعب إدارة نادي شيفيلد ونزداي رسمياً بنية اعتزاله، رغم أن عقده لا يزال سارياً، موضحاً أنه يريد الاعتزال للتفرغ للإسلام، وأنه سيسافر إلى المملكة العربية السعودية لتعلم الدين الإسلامي أكثر، فيما فوجئت إدارة النادي بطلب اللاعب، وتعمل حالياً للتوصل لاتفاق معه.   