بالفيديو... الشباب يواصل مسيرة الانتصارات ويزيد جراح الفتح 

 كسب فريق الشباب الأول نظيره الفتح بهدفين مقابل لاشيء في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء اليوم السبت على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري جميل للمحترفين السعودي. وسجل هدفي الشباب عبدالله الفهد (52)، و هيبرتي فرنانديز(77) ضمن مجريات الشوط الثاني. وبهذا الفوز ارتفع رصيد نادي الشباب عند النقطة (14) بالمركز الرابع مؤقتاً، في حين توقف رصيد نادي الفتح (3) بالمركز13. يشار إلى أن مساعد المدرب السعودي سامي الجابر قاد الشباب في مواجهة اليوم أمام الفتح، بعد قرار لجنة الانضباط بالاسبوع الماضي يفيد بإيقاف الجابر مبارتين عن قيادة الشباب في الدوري السعودي. 