أجانب "الآسيوية" أول الملفات على طاولة مدرب الأهلي "ريجيكامب" 

 كشفت تقارير صحفية، أن الأهلي ينتظر وصول الروماني ريجيكامب إلى مدينة جدة الأيام المقبلة، من أجل مناقشته في الرباعي الأجنبي، الذي سيتم اختياره للمشاركة في دوري أبطال آسيا 2021. وأشارت المصادر وفقا لـ" الرياضية" إلى أن ريجيكامب اقترح مشاهدة اللاعبين الأجانب في لقاء الفريق المقبل أمام الرائد في الثامن من أبريل الجاري. وأوضحت أن المقترح الذي تقدم به المدرب الروماني ربما يتغير لضيق الوقت قبل الموعد النهائي لرفع القائمة الآسيوية، حيث ستكون المباراة الأولى للفريق في 15 أبريل الجاري، أي بعد لقاء الرائد بـ 7 أيام فقط. ويجيز نظام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استبدال القائمة النهائية التي لا تخضع للتعديل قبل اللقاء الأول في البطولة بـ 5 أيام فقط. 