بالفيديو.. رئيس "هيئة الرياضة" يتحدث عن "اتحاد القدم" و"أرضية الملاعب" وتركي آل الشيخ 

 أكد رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خلال حوار تلفزيوني، أن هيئة الرياضة لا تتدخل في عمل اتحاد كرة القدم أو الاتحادات الأخرى ودورها فقط إبداء الملاحظات، مبيناً أن فترة رئاسة تركي آل الشيخ للهيئة رفعت سقف الطموح. وقال الأمير عبدالعزيز في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إن الهيئة لها أدوارها المناطة بها ولا تتدخل في شؤون الاتحادات الرياضية وكل شيء يسير حسب الأنظمة واللوائح، مضيفاً أنه اجتمع بمسؤولي اتحاد القدم لمحاولة مساعدتهم في تجاوز المشاكل وتصحيح بعض الأمور المهمة، لافتاً إلى أن مشاكل كرة القدم تأتي لشعبيتها واهتمام المجتمع بها بشكل كبير. وأضاف: "نعتبر أنفسنا محظوظين بدعم خادم الحرمين الشريفين وولي العهد ونسعى أن نصل لطموحاتهم"، مشيراً إلى أن فترة رئاسة تركي آل الشيخ لهيئة الرياضة رفعت السقف في جميع المحافل سواء على مستوى الأندية، أو على مستوى استضافة البطولات الدولية أو المحلية. وأوضح رئيس هيئة الرياضة أن مشكلة سوء أرضية الملاعب سببها أخطاء إدارية، وتم الاستعانة بشركات خاصة لحل هذه الإشكالية ونجحت في وقت قياسي، مؤكداً أنه يجري حالياً حصر مشاكل بقية الملاعب من أرضيات وإضاءة في كل المناطق. وأشار إلى أنه زار ملعب الأمير عبدالله الفيصل ولم يتوقع أن يكون بهذا التعقيد، ولكن وجدت الحلول وبدأ العمل مباشرة ولكن لا يمكن تحديد تاريخ معين لجاهزيته، لافتاً إلى أنه يعلم أن هناك مشكلة في أرضية ملعب الجوهرة وستتم دراسة كيفية معالجة السلبيات. وكشف الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن حلمه أن تنافس الرياضة السعودية الدول المتقدمة، معبّراً عن إيمانه بأن القطاع الرياضي لم يظهر سوى 10% من المخرجات التي من المفترض أن يصل إليها.  