الشباب يهزم الوصل بهدف الشمري 

 فاز الفريق الكروي الأول بنادي الشباب على فريق الوصل الاماراتي بنتيجة 1-0 في اللقاء الودي الذي جمع الفريقين مساء اليوم ضمن البرنامج الإعدادي الخارجي لـ(الليوث) استعداداً للموسم الرياضي الجديد. دخل الشباب الشوط الاول بالتشكيلة التالية :عواجي- الاسطا - سياف - الدعيع - حسن -أحمد - عبدالملك-خيرالله - الصليهم - رافينها-أفونسو. انتهى الشوط الاول بالنتيجة السلبية . دخل الشباب الشوط الثاني بالتشكيلة التالية :الجوهر -ساري - الفهد - هارون - حدادي -عبدالرحمن الخيبري - الثمالي-عبدالوهاب جعفر - ع. البيشي- مغربي - موسى. سجل للشباب موسى الشمري عند الدقيقة 49 انتهى اللقاء بنتيجة 1 - 0 لصالح نادي الشباب السعودي. 