ياسر المسيليم يتفوق على جميع حراس دوري أبطال آسيا 2020 

 تفوقَ ياسر المسيليم حارس مرمى النادي الأهلي السعودي على جميع حراس دوري أبطال آسيا 2020 في عدد التصديات. ويأتي النادي الأهلي ضمن فرق المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا رفقة فرق؛ الوحدة الإماراتي واستقلال والشرطة العراقي. وذكر حساب دوري أبطال آسيا عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر، أن ياسر المسيليم حارس مرمى الأهلي قد أكمل 10 تصديات في دوري الأبطال حتى الآن، أكثر من أي حارس آخر في البطولة. وكان الأهلي قد خاض أول جولتين في دور المجموعات حيثُ تعادل مع الوحدة بهدف لمثله وانتصر على استقلال بهدفين مقابل هدف في الجولة الثانية. وقرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم منذ أيام تأجيل مباريات الجولتين الثالثة والرابعة في دوري الأبطال بسبب تفشي فيروس كورونا في مختلف بلدان العالم وزيادة عدد الحالات المصابة. مواعيد المباريات الجديدة في دوري أبطال آسيا: تقرر أن يقام ذهاب ثمن النهائي خلال 10 ، 11 ، 12 أغسطس بينما إياب الدور في 24 ، 25 ، 26 من الشهر ذاته. وسيقام ذهاب ربع نهائي دوري الأبطال خلال أيام 14 ، 15 ، 16 سبتمبر والإياب في الفترة من 28 ، 29 ، 30 من الشهر ذاته. فيما ستكون مباريات ذهاب دور نصف النهائي خلال أيام 20 ، 21 أكتوبر وإياب الدور في 27 ، 28 من الشهر ذاته.  أكمل @yasyas_2 عشر تصديات في #دوري_أبطال_آسيا حتى الآن، أكثر من أي حارس آخر في البطولة . pic.twitter.com/Q8qFAGMvIM
 — دوري أبطال آسيا (@theAFCCL_ar) March 16, 2020  