لفتة انسانية رائعة في لقاء التعاون والأهلي بطلها الطلحي ( صورة ) 

 شهدت مباراة نادي التعاون السعودي وضيفه الاهلي في اطار منافسات الجولة الاولى من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لفتة انسانية رائعة. بطل هذه اللقطة اللاعب ابراهيم الطلحي، لاعب التعاون الذي تعرض لإصابة قوية في شوط اللقاء الاول. وخرج الطلحي من ارض الملعب في الدقيقة 26، وحل اللاعب نايف موسى بديلا له. وحاول احد المشجعين من ذوي الاحتياجات الخاصة الاطمئنان على الطلحي من على كرسيه المتحرك في لقطة انسانية مميزة. وبادل الطلحي هذا المشجع بالسلام وقام بإحتضانه في لقطة اثارت اعجاب قطاع كبير من جمهور الفريقين.    