منصور بن مشعل يعد الأهلاويين بمليون ريال 

 وعد الأمير منصور بن مشعل المرشح لرئاسة النادي الأهلي بتقديم مكافأة مليون ريال في حال تأهل الفريق إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. ويستعد الأهلي لمواجه السد القطري يوم الثلاثاء المقبل في الدوحة لحساب الجولة الخامسة من البطولة القارية، ويسعى لتحقيق الانتصار فيها وبلوغ الدوري الثاني. ويحتل النادي الجداوي المركز الثاني في مجموعته برصيد 6 نقاط حصدها من انتصاره في مباراتين وتلقى الخسارة في مواجتهين وفي حال انتصاره على السد سيضمن الفريق الأهلاوي العبور إلى دور الـ16. 