(مونتاري) : جمهور الاتحاد غير 

 أكد محترف الاتحاد الغاني سولي مونتاري في تصريح خاص لموقع (ام بي سي برو سبورت) أنه جاهز للمشاركة مع الفريق في أول مباراة, والتي ستكون يوم السبت المقبل أمام فريق أحد ضمن مباريات الدور 32 لكأس ولي العهد، وابدى مونتاري سعادته الكبيرة بالاستقبال الذي حظي به من قبل جمهور الاتحاد في تدريبات الفريق, متمنياً أن ينجح برفقة زملائه اللاعبين في رسم الابتسامة والفرح على هذا الجمهور خلال الموسم المقبل من خلال تحقيق البطولات. وأوضح بأن معسكر الاتحاد في ايطاليا كان مميزاً من خلال البرنامج التدريبي الموضوع من قبل المدرب بولوني والانضباط من لاعبي الفريق . وقد عقد الجهازين الفني والاداري اجتماع مع لاعبي الفريق قبل انطلاق التدريب,تم من خلاله مناقشة خطة عمل الفريق خلال الموسم المقبل, انطلاقاً من لقاء الفريق أمام أحد يوم السبت المقبل . وكان قائد الفريق محمد نور قد شارك مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية بعد تعافيه من الاصابة التي يعاني منها والتي كانت عبارة عن التهاب في مشط القدم وسيكون جاهزاً للمشاركة في لقاء السبت المقبل، فيما واصل المدافع أسامة المولد برنامجه اللياقي الموضوع له كون عودته للمشاركة مع الفريق في المباريات ستكون منتصف شهر سبتمبر المقبل 