"الشباب" يفتتح معسكره الخارجي بانضمام اللاعبين الدوليين 

 خاض فريق الشباب، مساء اليوم (الأربعاء) مرانه الأولى في معسكره الخارجي خلال فترة التوقف بدولة البحرين. وبدأ المران بتمارين إحماء وتسخين بإشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان بعد ذلك خضع اللاعبون لتدريبات لياقية متنوعة توزعت على عدة محطات. وأضاف المدير الفني لفريق الشباب، شاموسكا، تدريبات فنية بعد أن قسّم الفريق إلى مجموعتين اشتملت على الاستحواذ والتمرير من لمسة واحدة على حامل الكرة. والتحق اللاعبون الدوليون بمعسكر الفريق مساء اليوم بعد فراغهم من المشاركة الدولية. واختتمت الحصة التدريبية بإجراء مناورة على ثلثي الملعب. 