البلطان: الشباب أول نادي سعودي يدشن تطبيق متكامل 

 دشن نادي الشباب، اليوم الأربعاء، أول تطبيق لنادي سعودي متكامل ومجهز بأحدث التقنيات، للتواكب مع الأحداث ووضع جماهير الليوث على تواصل مباشر. وقال خالد البلطان في فيديو بثه الحساب الرسمي لنادي الشباب: "إن شاء الله التطبيق سيكون حلقة تواصل كبيرة بين النادي وما يحدث فيه يوميا والجماهير المحبه، ونصل به إلى تكامل العمل الإداري داخل النادي". ويحتوي التطبيق على عدد من الأقسام، (الأخبار - المباريات - مكتبة الصور - مكتبة الفيديو - بيع منتجات متجر النادي - منصة خاصة لبيع تذاكر المباريات - صفحة خاصة لرئيس مجلس الإدارة (تصريحات خاصة) - ألعاب ترفيهية - تطبيق نادي الشباب).  