سعود كريري:نعد رئيس الهلال ببلوغ الـ8 ونتمنى صحبة الاتحاد والشباب 

 أطلق لاعب الهلال سعود كريري وعوده للأمير عبد الرحمن بن سعود رئيس ناديه بتقديم الأفضل، وسط غمرة سعادته بتأهل فريق الهلال إلى دوري الـ16 من دوري أبطال اسيا. وقال سعود كريري بعد انتصار الهلال على ضيفه سباهان أصفهان الإيراني بهدف دون رد: لدينا مرحلة قادمة في غاية الأهمية تتمثل في مواجهتنا بدور الـ16. وأتمنى أن يحالفنا التوفيق فيها، ونتأهل عبرها إلى دور الثمانية. وأتمنى أن تتواجد فيه كل الأندية السعودية المشاركة في البطولة بفرق الهلال والشباب والاتحاد للمنافسة بقوة على البطولة". وأبدى لاعب وسط فريق الهلال سعود كريري سعادته بفوز فريقه على فريق سباهان الإيراني الذي قادهم للتأهل إلى دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2014م, مباركاً للإدارة واللاعبين والجماهير الهلالية التأهل للدور القادم, وقال: "أبارك بشكل خاص للرجل الأول في إدارة الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد الذي تعب معنا كثيراً, ونعده بالأفضل مستقبلاً". وأرجع كريري الذي يؤدي أدوار المحور في الهلال، تراجع فريقه بعد تسجيله هدف التقدم، إلى حساسية المباراة وحاجة الهلال للفوز ولا غيره, مؤكداً أنهم لعبوا بالعقل، إذ أغلقوا ملعبهم واعتمدوا على الهجمات المرتدة حتى نهاية المباراة وخطف بطاقة التأهل. وفي نهاية حديثه قدم سعود كريري تهانيه للجماهير الاتحادية بمناسبة تأهل فريقهم إلى دور الـ16 في البطولة الآسيوية. 