"الرشود" يُطالب بإقالة فلادان 

 طالب لاعب فريق الأهلي الأسبق، عبدالله الرشود، إدارة ناديه بإقالة المدير الفني الصربي للفريق، فلادان ميلويفيتش. وأشار الرشود، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أنه مع الاستقرار الفني ولكنه يرى أن الأهلي مع فلادان بدون هوية فنية واضحة والأخطاء تتكرر في كل مباراة حتى أصبح من أضعف فرق الدوري فنياً. وأتم لاعب الأهلي الأسبق تصريحاته بقوله:"لابد من سرعة التعاقد مع مدرب تكتيكي كما أن الفريق يحتاج إلى إداري يناقش المدرب ويزرع الحماس لدى اللاعبين، والواضح أن هناك تباعدًا كبيرًا بين اللاعبين والمدرب والجهاز الإداري". 