الأهلي يلاقي الوداد ودياً وطرح التذاكر للبيع في متجر النادي 

 يخوض الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي في التاسعة من مساء غد الخميس لقاءً ودياً أمام الوداد المغربي على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ضمن تحضيراته الفريق استعداداً لانطلاق الموسم الرياضي الجديد والذي سيستهله الأهلي بلقاء اف سي سيئول الكوري الجنوبي مساء الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا . وكان فريق الوداد المغربي قد وصل إلى جدة وأجرى مرانه في الثامنة من مساء اليوم على ملعب أكاديمية النادي ضمن تحضيراته للقاء الغد . فيما تم طرح التذاكر الخاصة باللقاء للبيع في متجر النادي على أن يتم طرح ما تبقى من التذاكر غد الخميس عبر منافذ البيع في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع . وعلى الصعيد الميداني أجرى الفريق الأهلاوي مرانه مساء اليوم على ملعبه حيث شهد المران مشاركة باسم العطالله بعد شفائه من الإصابة بينما واصل الثلاثي فيكتور سيموس ومحمد مجرشي وياسر الفهمي تدريباتهم الانفرادية ضمن برامجهم التأهيلية . 