بالفيديو والصور.. محترف الهلال المغربي أشرف بن شرقي يصل الرياض 

 وصل اليوم الثلاثاء إلى مدينة الرياض المحترف المغربي أشرف بن شرقي، للانضمام لصفوف فريق نادي الهلال للكرة والالتحاق بتدريبات الفريق. وكان في استقبال اللاعب في مطار الملك خالد الدولي بالرياض، المنسق العام لإدارة كرة القدم بنادي الهلال فهد المديد. وكان نادي الهلال، قد أعلن يوم 31 يناير الماضي أنه أنهى إجراءات التعاقد لمدة 3 سنوات مع لاعب الوداد البيضاوي المغربي أشرف بن شرقي.    الجماهير تحتشد للقاء بنشرقي لحظة وصوله pic.twitter.com/rqDV2Gse6i
 — أخبار الهلال (@hilalstuff) ٦ فبراير، ٢٠١٨     حضور إعلامي لتغطية وصول بنشرقي pic.twitter.com/RXJPtHEqlr
 — أخبار الهلال (@hilalstuff) ٦ فبراير، ٢٠١٨       