رسميًا: تأجيل مباراة بوروسيا دورتموند وموناكو 

 أعلن نادي بوروسيا دورتموند الألماني، تأجيل مباراته أمام موناكو الفرنسي، التي كانت مقررة مساء اليوم، ضمن مواجهات الذهاب للدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، على ملعب سيجنال إيدونا بارك. وأوضح النادي، من خلال حسابه على موقع التغريدات القصيرة "تويتر"، أن الموعد الجديد للمباراة سيكون في تمام السادسة و45 دقيقة بتوقيت ألمانيا (7:45 بتوقيت مكة المكرمة)، مشيرًا إلى أن التذاكر ستكون صالحة للجماهير. كانت 3 عبوات ناسفة انفجرت في مدينة دورتموند الألمانية بالقرب من حافلة فريق بوروسيا أثناء توجهه إلى ملعب المباراة، حسبما أفادت وكالة الأنباء الألمانية. وأكد الحساب الرسمي لأسود الفستيفال على موقع "تويتر"، أن جميع اللاعبين بصحة جيدة ولم يتعرض أحد منهم للإصابة، كما أن الانفجار بعيد عن ملعب المباراة، الذي يعد آمنًا. 