"الصرامي" يتحدث عن حوار القرن الذي ينتظره العالم 

 علق المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، على مقترح إقامة دوري السوبر الأوروبي الجديد لكرة القدم بالطريقة التي أعلن عنها 12 نادياً أوروبياً. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر: "أوروبا والعالم ينتظر و يترقب حوار القرن ". وأضاف: "270 دقيقة تفصل عشاق الرياضة على كوكب الأرض لمعرفة ما سيقوله رئيس ريال مدريد عن السوبر الأوروبي". وفي وقت سابق، أعلنت 6 أندية من إنجلترا وثلاثة أندية من إسبانيا ومثلها من إيطاليا اعتزامها تدشين بطولة دوري سوبر قوية، ستكون في منافسة مباشرة مع دوري أبطال أوروبا حيث تقام فعالياتها في منتصف الأسبوع. 