الإصابات تُلغي ودية الرائد والبكيرية 

 أعلنت إدارة نادي الرائد، اتفاقها مع نظيرتها في البكيرية بالتشاور مع الأجهزة الفنية للناديين على إلغاء اللقاء الودي الذي كان من المقرر إقامته مساء يوم أمس الأربعاء بين الفريقين في ملعب البكيرية. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إلغاء المباراة جاء بطلب من المدير الفني البلجيكي للرائد، بيسنيك هاسي، بعد كثرة الإصابات التي لحقت بفريقه. ونوهت المصادر إلى أن المدير الفني للرائد، أوضح أنه لن يستفد من خوض مباراة ودية وهناك 5 لاعبين سيغيبون عنها وهم من عماد الفريق. 