الهلال يتصدر زعامة الأندية الآسيوية.. وترتيب مفاجئ للنصر والأهلي 

 تصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الأندية الآسيوية، ضمن تصنيف شهر أكتوبر الجاري، من موقع "football database" العالمي والمتخصص في إحصائيات كرة القدم. وحصل نادي الهلال على المركز الـ51 عالميًا، متزعما بذلك صدارة أندية القارة الآسيوية، برصيد 1681 نقطة، محققا قفزة بمعدل 50 مركزًا عن العام الماضي، فيما جاء نادي كاواساكي الياباني في المركز الثاني بالتصنيف الآسيوي، برصيد 1631 نقطة. وجاء نادي النصر في المركز العاشر آسيويًا، والمركز الـ150 عالميًا، برصيد 1566 نقطة، حيث قفز 62 مركزًا عن العام الماضي، في المقابل جاء النادي الأهلي في المركز 23 آسيويًا و320 عالميًا.  