رابطة دوري المحترفين تشكر شركة "عبداللطيف جميل" على نجاح حفل التتويج 

 وجهت رابطة دوري المحترفين الشكر لشركة عبداللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري جميل على نجاح حفل تتويج الهلال. وتوجهت رابطة دوري المحترفين بالشكر للقطاعات الأمنية المشاركة في تنظيم حفل دوري جميل، وشركة صلة وإدارة الملعب وكل من ساهم في نجاح الحفل. وكان الهلال توج بكأس دوري جميل للمحترفين للموسم 2016-2017، وذلك في ختام حفل التتويج الذي نظمته شركة "عبداللطيف جميل الراعي الرسمي لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم. وشهد حفل تتويج الهلال عددا من العروض الخاصة بمشاركة متميزة من الفنان حسين الجسمي والفنان راشد الفارس وذلك عقب انتهاء مباراة الهلال والنصر على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وتضمن حفل التتويج عدداً من الفعاليات والمسابقات والتي قدمت للجمهور، حيث كانت وجهت دعوة لجمهور نادي الهلال في الحضور والحرص على ارتداء قميص الفريق حتى تتمكن عدسة المنصة الإلكترونية الرسمية للدوري أن تلتقطه في المدرج بذكرى ولحظة تاريخية لكل مشجع رياضي لن تنسى مع تتويج فريقه المفضل بلقب الدوري الأقوى عربيا. 