رئيس الأهلي : لا أتمنى مواجهة فريق سعودي في دوري الأبطال الآسيوي ولا نفكر في ضم نور 

 أبدى الأمير فهد بن خالد رئيس الأهل السعودي رغبته في تجنب ملاقاة غريمه الشباب في دور الستة عشر بدوري أبطال آسيا بعدما ضمن الفريقان التقدم بالمسابقة القارية، لكنه أكد أنه لا يخشى ملاقاة أي فريق.  وقال الأمير فهد لأكشن يا دوري على قناة مساء أمس الأربعاء "الفريق دخل البطولة وعازم على التأهل ولدينا طموح في الوصول للنهائي والفوز باللقب. العلامة الكاملة ولله الحمد بالفوز في أول أربع مباريات وإن شاء الله نبقى في الصدارة. لا ننسى ياروليم وما قدمه للأهلي وطريقة اللعب اختلفت وأصبح الفريق يلعب بشكل هجومي أكبر".  وأضاف "كل المفاتيح كانت متاحة أمام ياروليم لكن لم يستغلها بشكل جيد. أبارك للشباب وأتمنى تأهل كل الفرق السعودية ولا أتمنى مقابلة الشباب في قبل النهائي وليس خوفا لكن لا أتمنى أن يتقابل أي فريق سعودي مع فريق سعودي".  وعن إمكانية أن يتراجع الليث الأبيض للمركز الثاني في مجموعته قال رئيس الأهلي "إن شاء الله الشباب قادر على البقاء في الصدارة. الفريق الأهلاوي في التصفيات أفضل كثيرا من الموسم الماضي".  ولم يعلق الأمير فهد كثيرا عن إمكانية التعاقد مع محمد نور قائد الاتحاد الذي ترك الفريق وقال "نور لاعب كبير لكن لم نفكر في ضمه". 