ساندرو يبدي رغبته في اللعب بالدوري الإنجليزي 

 انتعشت أمال فريق تشيلسي الإنجليزي في إمكانية التعاقد مع البرازيلي الدولي أليكس ساندرو مدافع يوفنتوس الإيطالي ، بعد أن أبدى اللاعب رغبة في الانتقال مستقبلا للعب في الدوري الإنجليزي الممتاز. وكان ساندرو قد انضم إلى يوفنتوس قادما من بورتو البرتغالي عام 2015 وقد أثبت نفسه كواحد من أفضل لاعبي الظهير الأيسر في العالم ، وأبدى تشيلسي في وقت سابق رغبة في الحصول على خدماته لكن اللاعب استمر ضمن صفوف يوفنتوس. ولعب ساندرو دورا في تتويج يوفنتوس بثنائية الدوري والكأس بإيطاليا وكذلك التأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا بموسم 2016 / 2017 ، ليتحرك تشيلسي بعدها لضمه. لكن يوفنتوس أبقى اللاعب البرازيلي ضمن صفوفه ، بعد أن سمح برحيل داني ألفيش وليوناردو بونوتشي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي وميلان الإيطالي ، على الترتيب. وأبدى ساندرو 27/ عاما/ رغبة في اختبار قدراته بالدوري الإنجليزي الممتاز قبل نهاية مسيرته ، وصرح في مؤتمر صحفي على هامش تواجده مع المنتخب البرازيلي الذي يلتقي منتخب الكاميرون في مباراة ودية اليوم الثلاثاء "لدي رغبة في اللعب بالدوري الإنجليزي الممتاز ولكنني الآن سعيد للغاية مع فريقي ، سعيد في نادي يوفنتوس وفي الدوري الذي يتنافس به." 