نصف مليار ريال لاستئناف منافسات الدوري 

 ذكرت مصادر أن أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أبلغت رابطة الدوري أن تكلفة استئناف منافسات البطولة ـ التي توقفت في مارس الماضي بسبب كورونا ـ نصف مليار ريال. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، أن الأندية أوضحت للرابطة أن النصف مليار ريال تشمل تمديد رواتب اللاعبين المحترفين والمدربين والعقود والمعسكرات والرعاة. وكانت الرابطة قد حددت 20 أغسطس المقبل موعداً مبدئياً لاستئناف الدوري على أن يتم الإعلان الرسمي بعد التنسيق مع الجهات المختصة في متابعة فيروس كورونا المُستجد. 