أندية أوروبية تعود للتدريبات جزئياً استعداداً لاستئناف محتمل للمنافسات الكروية 

 بدأت أندية أوروبية العودة للتدريبات والتحضيرات بشكل جزئي، خاصة في ألمانيا وإسبانيا والبرتغال والسويد، استعداداً لاستئناف وعودة محتملة للنشاط الكروي في أوروبا، المتوقف بسبب تفشي فيروس "كورونا". وبحسب المصادر، فإن اتحادات الكرة في القارة الأوروبية تنتظر الضوء الأخضر من الجهات الأوروبية لاستئناف النشاط الكروي وإجراء المباريات دون جمهور. وكان رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يوفا" ألكسندر تشيفيرين، أكد في وقت سابق أن البطولات المحلية في أوروبا جاهزة لاستئناف النشاط خلف الأبواب المغلقة أي دون جمهور، وذلك للحد من تفشي فيروس "كورونا"، مشدداً على أن استئناف المنافسات أمر مهم للغاية لتجنب الخسائر المالية الفادحة جراء التوقف. وأكد تشيفيرين أن هناك العديد من الخيارات التي تمكن من استئناف منافسات كأس أوروبا، وقد يتعين أن تلعب المباريات دون جمهور. 