قبل الهلال.. السويلم يدعم النصر من كرسي متحرك 

 حرص سعود السويلم رئيس نادي النصر، على حضور ومتابعة تدريبات الفريق الأول اليوم الثلاثاء، وظهر في كرسي متحرك، وهي المرة الأولى التي يحضر فيها تدريبات الفريق منذ إصابته بقطع في الرباط الصليبي قبل أسبوعين. وأصيب السويلم بقطع في الرباط الصليبي لركبته في نوفمبر الماضي، وحاجته لإجراء عملية الرباط. ميدانياً، أجرى الفريق الأصفرتدريباته استعداداً لمواجهة الهلال السبت المقبل على ملعب جامعة الملك سعود في ديربي الرياض لحساب قمة الجولة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن النادي العاصمي أعلن في وقت سابق إرجاء السويلم للعملية لحين تعيين مدرب جديد للفريق الأول خلفاً للأوروجوياني دانييل كارينيو الذي تمت إقالته، حيث من المنتظر أن يقود البرتغالي هيلدر مدرب الفريق المؤقت مباراة الهلال المقبلة. 