العفالق يقترب من رئاسة الرابطة 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة عن اقتراب عبد العزيز العفالق، عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، من تولي رئاسة مجلس إدارة رابطة الدوري السعودي للمحترفين، التي يسيِّرها حاليًّا بالتكليف عبد العزيز الحميدي، المدير التنفيذي للرابطة. وأوضحت المصادر، أن عددًا من أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بدأت ترتيبات ترشيح العفالق، في وقت رشحت فيه أندية أخرى أقل عددًا خالد المعمر، المرشح الأسبق لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم، إضافة إلى محمد الدوسري، الذي سبق له أن خاض تجربة الترشح لمنصب نائب رئيس اتحاد القدم عام 2016، لكنَّ حظوظه ضعيفة، لكونه مرشحًا من قِبل نادٍ واحد فقط. وكان خالد البلطان، وفهد المدلج، رئيسا الشباب والفيصلي، قد تقدَّما بخطاب رسمي للحميدي، يطلبان فيه عقد اجتماع “غير عادي” لمجلس الإدارة من أجل حسم منصب الرئيس خلفًا لمسلي آل معمر، الذي قدَّم استقالته في يناير الماضي. وتنتظر الأندية، أن يقدِّم الحميدي الدعوة للاجتماع من أجل انتخاب الرئيس الجديد، أو تزكيته. من جهته، أوضح لـ “الرياضية” فهد المدلج، رئيس نادي الفيصلي، أن العفالق قادر على تنفيذ توصيات الأندية ومتابعتها، مؤيدًا توليه منصب الرئاسة متى ما تفرَّغ للرابطة. وشدَّد المدلج على أهمية تفرُّغ مَن يتولى رئاسة الرابطة، كونه سيتقاضى راتبًا ضخمًا، إضافة إلى أن المهمة تتطلَّب إدارة تنفيذية، تملك خبرة كافية، كما هو متوفر لدى العفالق، بشرط أن يتفرغ للرابطة. وتأسَّف رئيس الفيصلي على ابتعاد الكثير من رؤساء الأندية عن الرابطة وشؤونها بعد استقالة مسلي آل معمر، مثنيًا على دور عبد العزيز الحميدي، الرئيس المكلَّف بتسيير العمل، خلال الفترة الماضية، مبينًا أنهم تقدموا بطلب اجتماع للتشاور مع الأندية لحسم مقعد الرئاسة.   