غرامة وإيقاف للاعبي الفيصلي عقوبة شغب نهائي البطولة العربية 

 تسببت جماهير فريق الفيصلي الأردني في إحداث شغب وإفساد أجواء مباراة نهائي البطولة العربية، بعد الخسارة أمام الترجي بنتيجة 3/2، اعتراضًا على خسارة فريقهم، أمس الأحد. وقامت جماهير الفيصلي بأعمال شغب عقب الخسارة، وقاموا بتكسير مقاعد ستاد الإسكندرية، كما قام مجموعة من لاعبي الفريق الأردني والإداريين بالاعتداء على إبراهيم نور الدين حكم المباراة، ومن المتوقع أن يخضع النادي لعقوبات مغلظة وفقًا للوائح الاتحاد العربي. وتنص لائحة الاتحاد العربي على عقوبات مغلظة تتخطى الـ10 آلاف دولار وجاءت كالتالي: غرامة 1500 دولار لكل لاعب اعتدى على الحكم، والإيقاف لمدة عام أو أكثر مع إبلاغ الاتحاد الدولي والآسيوي لكرة القدم. غرامة 1000 دولار على الهتافات الجماعية والخادشة للحياء. غرامة 1500 دولار على قذف الحجارة والزجاجات على الحكم. غرامة 5000 دولار بسبب تكسير كراسي الملعب مع غرامة أخرى بقيمة التلفيات بعد حصرها. غرامة 1500 دولار بسبب اعتداء أحد الإداريين على الحكم. 