مدرب موناكو الأقرب لتدريب النصر 

 استجابت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم إلى مستشاريها وأعلنت أمس إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الأوروجوياني دانيال كارينيو وفريقه المساعد قبل مواجهة الاتفاق اليوم في الجولة التاسعة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان مستشارو إدارة النادي أفادوا السويلم بضرورة إقالة المدرب قبل فترة توقف الدوري حتى يحدث ذلك ردة فعل إيجابية لدى اللاعبين، وعدم منح النقاد والمنتمين للنصر فرصة انتقاد إدارة السويلم، ولا سيما أن سيل الهجوم كان قد بدأ بتصريح أسطورة الفريق ماجد عبدالله والنجم السابق فهد الهريفي اللذين أكدا عدم قدرة كارينيو على إدارة الفريق بشكل فني نموذجي، ثم عزز تعثر الفريق بالتعادل مع الفيحاء والخسارة من الأهلي في الدوري ومن مولودية الجزائري ببطولة زايد للأندية العربية آراء منتقدي كارينيو، وقاد لاهتزاز ثقة المدرج واللاعبين فيه. وعلمت «مكة» أن إدارة النادي فتحت اتصالات مع مدربين عدة لخلافة كارينيو، فيما تفضل أن يكون المدرب من القارة الأوروبية ويتمتع بالحزم والانضباط، وألا يكون قد خاض تجربة في الدوري السعودي. ويأتي في مقدمة المدربين المرشحين لتدريب النصر البرتغالي ليوناردو جارديم، الذي أقيل أخيرا من تدريب موناكو الفرنسي، حيث تسعى الإدارة للتعاقد معه وقطع الخط على الأندية الصينية التي أبدت رغبة في استقطابه. كما تضم طاولة المفاوضات مدربين على مستوى رفيع، كالهولندي فان مارفيك الذي أشرف على المنتخب السعودي سابقا، والبرتغالي سوزا والدنماركي لادروب، وهناك خيار التعاقد مع الأرجنتيني دييجو كوكا رغم أن الإدارة لا ترغب في المدرسة اللاتينية. 