الهلال ينفي شائعات اهتمامه بضم المعيوف من الأهلي 

 ارتبط نادي الهلال السعودي لكرة القدم، مؤخرا بالسعي خلف الحصول على توقيع حارس مرمى النادي الاهلي السعودي عبدالله المعيوف في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ويرغب المعيوف في الرحيل عن جدة والبقاء في الرياض في الموسم الجديد، ولذلك ارتبط اسمه بالإنتقال الى صفوف الهلال في الفترة الاخيرة. واشار مصدر داخل الهلال الى ان النادي لم يتفاوض من اجل الحصول على توقيع المعيوف في ميركاتو الصيف الحالي. وافاد المصدر بأن كل ما يقال عن محاولات النادي للتعاقد مع حارس المنتخب السعودي لا تتخطى كونها اشاعات. الجدير بالذكر ان المعيوف كان عنصرا اساسيا في كتيبة المدرب السويسري كريستيان جروس المدير الفني لوصيف بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين في الموسم الماضي. وشارك المعيوف في 25 مباراة مع الفريق بواقع 2250 دقيقة ودخل مرماه 21 هدف. 