"نواف بن فيصل" و"فيصل بن تركي" يقاضيان كاتباً معروفاً أساء لهما عبر "تويتر" 

 استدعت الجهات الأمنية بالرياض كاتباً رياضياً معروفاً، آخذةً تعهداً عليه بمراجعة هيئة التحقيق والادعاء العام، لاستكمال إجراءات دعوى رفعها ضده الأميران فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ونواف بن فيصل الرئيس السابق للرئاسة العامة لرعاية الشباب. ووفقا لمصادر مطلعة، فإن الأميرين رفعا الدعوى عقب تغريدات مسيئة لهما غرد بها الكاتب في وقت سابق عبر حسابه على موقع "تويتر"، مشيرة وفقا لصحيفة "سبق" إلى استقبال هيئة التحقيق والادعاء العام الدعوى وبدء اتخاذ الإجراءات اللازمة فيها. يذكر أن رئيس نادي النصر كان قد رفع دعوى سابقة ضد الكاتب نفسه إلا أنه تراجع عن دعواه بعد وساطات من شخصيات معروفة، قبل أن تتجدد الإساءة، ويعاود رئيس النصر رفع دعوى جديدة ضده. 