هيمنة هلالية على التشكيلة المثالية للجولة 20 من الدوري السعودي 

 سيطر الهلال على التشكيلة المثالية للجولة 20 من الدوري السعودي للمحترفين، بعد اكتساح الفريق الأزرق مستضيفه الباطن بخماسية مقابل هدف، أمس. وضمت التشكيلة المثالية وفقا لحساب "أوبتا" 5 لاعبين دفعة واحدة من الهلال، فيما توزعت بقيتها على 6 فرق. وجاءت التشكيلة على النحو الأتي: حراسة المرمى: فواز القرني (اتحاد جدة). الدفاع: محمد البريك (الهلال) وإسحاق (أحد) ومحمد جحفلي (الهلال)، ومنصور الحربي (الأهلي). الوسط: هتان باهبري (الشباب) وسلمان الفرج (الهلال) وعبد الله عطيف (الهلال) وليبان عبدي (الاتفاق). الهجوم: سيروتي (الهلال) وفيرنانديز (الفيحاء).  