إعلامي قطري: عمر السومة ثابت.. والأرقام تتغير 

 أشاد الإعلامي القطري، خالد جاسم، بمهاجم النادي الأهلي عمر السومة، والذي قاد فريقه اليوم لتحقيق التعادل 2 ـ 2 مع مستضيفه العين الإماراتي في الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة آسيا، مؤكدا أن السومة ثابت والأرقام تتغير. وقال خالد جاسم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لعب 96 مباراة سجل 102 هدف صنع 8 أهداف السومة " ثابت " والأرقام تتغير". وكان العين قد تقدم في النتيجة عن طريق إسماعيل أحمد في الدقيقة 7، وتعادل الأهلي عن طريق عمر السومة في الدقيقة 43، وفي الدقيقة 84 أحرز عمر عبدالرحمن هدف التقدم للعين من ركلة جزاء، لكن السوري المتألق عمر السومة رفض خروج الأهلي مهزومًا وسجل هدف التعادل في الدقيقة 89. بهذه النتيجة يرفع الأهلي رصيده إلى 8 نقاط في المركز الأول بالمجموعة الثالثة، وذوب آهن الإيراني ثانيا برصيد 7 نقاط، ثم العين في المركز الثالث برصيد 6 نقاط، ويأتي، ويتذيل جدول الترتيب بونيودكور الأوزبكي بدون نقاط. 