الحميداني: مواجهة النصر ليست أكثر من 3 نقاط 

 أكد محمد الحميداني رئيس نادي الهلال السابق أن المنافسة على دوري عبداللطيف جميل للمحترفين انحصرت بين الهلال والأهلي، مشيرا إلى أن مباراة الفريق أمام النصر ليست أكثر من مباراة دورية من 3 نقاط. وقال الحميداني في تصريحات إذاعية اليوم الأربعاء إن المنافسة على الدوري انحصرت بين الهلال والأهلي نظرا للفارق في النقاط بين الفريقين وبين صاحب المركز الثالث. وعن ديربي النصر والهلال قال الحميداني “مباراة النصر هي مباراة دورية من ثلاث نقاط ويجب أن لا نحملها أكثر مما تحتمل”. وأشاد الحميداني بالتواصل الممتاز بين الإدارة والجهاز الفني للهلال خاصة فيما يتعلق بمناقشة المدرب في الأخطاء والحرص على عدم التفريط بالنقاط مستقبلا. وقال الحميداني “أنا قريب من الهلال وعلى تواصل مستمر مع رئيس النادي الأمير نواف بن سعد واللاعبين”. 