الصالح يستبعد إقصاء لاعبين من قائمة «الأخضر» 

 استبعد مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم زكي الصالح إقصاء أي لاعب من قائمة «الأخضر» خلال المرحلة الحالية مشيراً إلى أن الأسماء المعلنة ستستمر إلى ما بعد لقاء الصين. ويخوض «الأخضر» حالياً معسكراً استعدادياً لمواجهة العراق ضمن لقاءات الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة للتصفيات الآسيوية التي ستقام في أستراليا 2015 في الدمام. وأكد الصالح أن اللاعبين خضعوا لكشوف طبية للتأكد من جهوزيتهم قائلاً: «لا نريد أن نستبق الأمور، ومن الواضح أن هناك لاعبين يعانون من إرهاق ليس أكثر». وكان المنتخب السعودي أدى تدريبه الرسمي الأول أمس (السبت) على ملعب الأمير محمد بن فهد بمشاركة جميع اللاعبين باستثناء اللاعب محمد عسيري الذي اكتفى بمتابعة التدريبات على مضمار الملعب. وشمل التدريب جانباً لياقياً قبل التحول «إلى التطبيق العملي من خلال مناورة في منتصف الملعب من دون حراس، اعتمد فيها المدرب لوبيز على التمرير من لمسة واحدة علاوة على تقسيم اللاعبين إلى مجموعات وتدريبهم على مربعات صغيرة، فيما اقتصر التدريب الصباحي في الفندق على تقوية العضلات والحديد والجاكوزي. من جانبه، وصف قائد المنتخب السعودي الأول سعود كريري مواجهة العراق بـ«الصعبة» مرجعاً ذلك إلى رغبة الخصم في الثأر لهزيمته السابقة التي تلقاها على أرضه مؤكداً أن لاعبي «الأخضر» سيلعبون لأجل الفوز لتأكيد انتصارهم السابق وحصد النقاط الثلاث وبالتالي حسم بطاقة التأهل للدور الثاني من دون النظر إلى مباراة الصين، مضيفاً: «نسعى أيضاً إلى الفوز على الصين من أجل أن نؤكد علو كعب الكرة السعودية، ولكي نؤكد للجماهير السعودية والرياضيين كافة أن الأخضر في أفضل صورة، وأن هيبة الكرة السعودية موجودة دائماً وأبداً. من جهته، حذر اللاعب حسن معاذ من مغبة الركون إلى الفوز الأخير على العراق، وقال: «تنتظرنا مباراة قوية أمام منتخب يمتلك لاعبين بارزين في الساحة العربية والآسيوية، ولا يعني فوزنا الأخير عليه أن نسلم الأمر ونركن إلى تلك المباراة، فلقاء الجمعة القادم مصيري للعراقيين ويحتاجون إلى الفوز للإبقاء على حظوظهم قائمة، ونحن نسعى لضمان التأهل ولن نلعب للتعادل بل سيكون هدفنا الفوز فالخسارة قد تعقد وضعنا». وواصل: «وضعنا النفسي قبل المباراة جيد بعكس العراق كما أننا نمتلك سلاحي الأرض والجمهور ولا شك أن ذلك سيمنحنا المزيد من عناصر التفوق». 