سبعة آلاف مشاركة في كرنفال العائلة "Ready Set Go" 

 اختتمت فعاليات كرنفال العائلة "Ready Set Go" التي أقامتها الهيئة العامة للرياضة ممثلةً في الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية بحضور وكيل الهيئة العامة للرياضة للتخطيط والتطوير رئيس الاتحاد السعودي للرياضة المجتمعية صاحبة السمو الملكي الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان.  وشهدت الفعاليات اقبالاً كبيراً من العوائل من مختلف شرائح المجتمع بلغ أكثر من سبعة آلاف مشارك بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدينة الرياض. واشتملت فعاليات كرنفال العائلة على عدة مناشط رياضية وترفيهية متنوعة كبطولة كرة القدم السنية والتي شهدت إقبالاً كبيراً بمشاركة 16 فريقاً من مختلف الفئات العمرية بإشراف من الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفعاليات أخرى كمنطقة الألعاب الذهنية الإلكترونية التي ضمت أجهزة لألعاب "البلايستيشن" وركن خاص بلعبة البلوت الشهيرة وعروض متنوعة في لعبة السهام، وغيرها من الفعاليات التي نالت إعجاب واستحسان الحضور. وأكدت ريما بنت بندر بن سلطان، "أن الهدف الرئيس من إقامة مثل هذه الفعاليات هو زيادة ترابط أفراد العائلة وتوفير بيئة ترفيهية رياضية متنوعة تضفي الكثير من التلاحم والتقارب فيما بينهم"، مبديةً سعادتها الكبيرة بالتنظيم الرائع لهذا الكرنفال وما احتواه من فعاليات متعددة أضفت الحماس والإثارة بين المشاركين، مقدمة الشكر الجزيل لمعهد إعداد القادة وجميع الاتحادات الرياضية المشاركة في هذه الفعاليات وكل من ساهم في إنجاح هذا التجمع العائلي الترفيهي المميز.  