النصر يخاطب الفيفا لعدم إشراك إمرابط أمام الأرجنتين .. واستياء مغربى! 

 اهتم وسائل الإعلام الهولندية، بخبر مطالبة نادى النصر السعودي، للاتحاد المغربى لكرة القدم، بعدم مشاركة نور الدين إمرابط ضمن تشكيلة أسود الأطلس فى ودية الأرجنتين يوم 26 مارس الجارى فى مدينة طنجة، في إطار استعدادات الفريقين لخوض المنافسات القارية خلال الفترة المقبلة.. وفى تقرير صحفى عبر موقع "bladna" الهولندى، فأن هناك حالة استياء شديدة داخل الاتحاد المغربى من لجوء نادى النصر، للاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا" ومناشدته بعدم إشراك نور الدين إمرابط فى ودية الأرجنتين. ونقل التقرير، بأن إدارة النصر فى خطابها للفيفا، تعللت بأن إمرابط يُعانى من إصابة ولا يستطيع المشاركة فى ودية راقصى التانجو، وأكدت بأنه حال وجود أى مضاعفات للاعب فأن الاتحاد المغربي سيتحمل كل العواقب. فيما نقل التقرير عن مصادر إعلامية مغربية، بأن الاتحاد المغربى فوجئ بخطاب النصر، ولم يقم بإرسال أى تقارير طبية لجهاز المنتخب المغربى، بقيادة هيرفى رينار، حتى يتم تحديد الوضعية الصحية للاعب. وكان عبدالرزاق الهتيفى طبيب منتخب المغرب، قد أكـد على أن إمرابط شارك فى أحد مباريات النصر وهو مصاب، الأمر الذى جعل هناك شكوك كبيرة حول إمكانية الاعتماد على لاعب فريق النصر فى ودية الأرجنتين يوم الثلاثاء. وكان إمرابط قد ظهر بشكل رائع مع النصر مؤخرًا، الأمر الذى جعل اللاعب محط إشادة جماهيرية كبيرة، وكان عشاق أسود الأطلس يتمنون مشاركته فى مواجهة راقصى التانجو، للفوز على رفاق ليونيل ميسى. وسيخوض المنتخب المغربي منافسات كأس الأمم الإفريقية المقبلة في مصر الصيف المقبل، كذلك الحال بالنسبة للأرجنتين التي ستخوض بطولة كوبا أمريكا في البرازيل. وكشفت صحيفة "المنتخب" المغربية، عن التشكيل المتوقع للمنتخب المغربي، الذي سيخوض به المدرب الفرنسي هيرفي رينارد مواجهة الأرجنتين الودية. وأوضحت أن نجوم الدوري السعودي سيقودون تشكيل أسود الأطلس في مواجهة راقصي التانجو، بقيادة المدافع مروان دا كوستا لاعب الاتحاد، بالإضافة لكريم الأحمدي لاعب وسط الاتحاد. وسيشارك أيضا ثنائي الوسط مبارك بوصوفة لاعب الشباب، ونور الدين أمرابط قائد خط وسط النصر، ومن المتوقع أن يتكون تشكيل المنتخب المغربي كالأتي:حراسة المرمى: ياسين بونو. خط الدفاع: أشرف حكيمي، مهدي بن عطية، مروان دا كوستا، مزراوي. خط الوسط: كريم الأحمدي، يونس بلهندة، مبارك بوصوفة، فيصل فجر (نور الدين أمرابط). خط الهجوم: خالد بوطيب، يوسف النصيري.  