بعد العروض البرازيلية والإيطالية.. "كويلار" يحدد موقفه من البقاء مع الهلال 

 كشف محترف فريق الهلال، اللاعب الكولومبي جوستافو كويلار، عن موقفه من الرحيل عن صفوف الفريق في الصيف المقبل بعد تلقيه العديد من العروض. وقال "كويلار" وفقًا لإذاعة "El VBAR CARACOL" إن هناك أندية برازيلية وإيطالية ومن بطولات أخرى تواصلت مع الهلال من أجل التعاقد معه خلال الفترة المقبلة. وتابع: "نحن بخير وهادئون، متكيفون مع ثقافة العالم العربي وستكون هناك دائماً تكهنات حول عودتي للبرازيل، قد تواصل معي العديد من الفرق البرازيلية بالفعل ولكني سعيد مع الهلال". وذكر اللاعب: "أنا سعيد هنا في المملكة، وأسرتي كذلك ومع ذلك أنا مُنفتح على أي احتمال للانتقال، كرة القدم هكذا اليوم أنا في الهلال وغداً في نادٍ آخر". وأضاف: "من أسباب تواجدي هنا في المملكة، هو رغبة عائلتي، لأن كرة القدم في البرازيل تستهلكك ولا تمتلك وقتًا من أجل الجلوس مع العائلة، ولكن هنا نشعر بالهدوء والراحة". واختتم "كويلار": "الهلال ملتزم معي بجميع ما تم نصه في العقد بيني وبينهم، وسأقوم بتحليل العروض التي وصلتني، وذلك في حالة هناك رغبة من الهلال برحيلي، وإذا كان يريد مني البقاء سأبقى لأنني سعيد". 