48 مليون ريال متأخرات النصر 

 ما زال لاعبو النصر ينتظرون أن يفي الأمير فيصل بن تركي بوعده الذي أطلقه قبل نحو شهر في أحد البرامج التلفزيونية، إذ وعد بضخ مبلغ 50 مليون ریال لخزينة النادي تذهب لسداد رواتب اللاعبين المتأخرة التي وصلت لنحو 48 مليون ریال لفترة 11 شهرا. وكان الأمير فيصل بن تركي وعد في وقت سابق بأن تأخر رواتب اللاعبين مرحلة وانقضت، وسيتم تخصيص مبلغ عقد صلة السنوي البالغ 60 مليون ریال لرواتب اللاعبين، بمعدل خمسة ملايين شهريا. يذكر أن إدارة النصر مجبرة على سداد رواتب اللاعبين المتأخرة، إضافة إلى القضايا الموجودة في غرفة فض المنازعات، وتقدر القيمة الإجمالية بنحو 80 مليون ریال، يلزم توفيرها إن رغب النصراويون في تسجيل لاعبين جدد. 