طارق كيال: الأهلي يستطيع احتكار بطولة الدوري لموسمين متتاليين.. ولكن بشرط 

 أكد اللاعب الدولي السابق طارق كيال خلال حديثه في برنامج "أكشن يا دوري" على قناة "إم بي سي أكشن"، يوم أمس، أن الأهلي بإمكانه احتكار لقب دوري "عبداللطيف جميل"لموسمين متتاليين، شرط تتويجه ببطولة الدوري هذا الموسم. وأرجع كيال لاعب الأهلي السابق، عدم تحقيق الفريق للقب الدوري في الموسم الماضي، إلى الضغط الجماهيري الذي تعرض له. ويأتي حديث كيال بعد تعادل الأهلي في أولى مبارياته بأولى جولات "دوري جميل" أمام التعاون بدون أهداف، ليحصد نقطة وحيدة في رصيده.   