بعد فشل التعاقد مع محترفين جدد.. "الاتحاد" يحسم موقفه من الديون ومستحقات لاعبيه 

 حدد نادي الاتحاد موقفه من الديون والالتزامات المستحقة عليه من قِبل لاعبيه والأندية الأخرى، وعلى رأسها الاتفاق والقادسية. وقرر النادي، وفقا لـ"مكة"، عدم تقليص الديون لحين سداد أجزاء من مستحقات لاعبيه المحليين والأجانب، بجانب عقد اجتماعات لترتيب وحصر مديونياته. ويأتي قرار النادي بعد فشله في الحصول على شهادة الكفاءة المالية التي تتيح له التعاقد مع محترفين جدد. الجدير بالذكر أن الاتحاد مطالب بسداد 3 ملايين ريال لنادي الاتفاق نظير انتقال اللاعب عبدالرحمن العبود، بالإضافة إلى 11 مليون ريال لنادي القادسية نظير انتقال المهاجم هارون كمارا. 