"900" دولار لمشاهدة الكلاسيكو في أمريكا 

 تتجه الأنظار، يوم غد السبت، إلى ملعب ميامي الشهير "هارد روك ستاديوم"، والذي ستقام فيه مواجهة من العيار الثقيل، بين الغريمين التقليديين، ريال مدريد، وبرشلونة الإسبانيين، ضمن بطولة كأس الأبطال الدولية الودية، في النسخة التي تقام بالولايات المتحدة الأمريكية. ووصلت أسعار التذاكر حتى هذه اللحظة، إلى مبلغ "900" دولار، لأجل مشاهدة اللقاء الذي يجمع العريقين، لأول مرة خارج إسبانيا منذ أكثر من 35 عاما في اللعب داخل بلاد الأندلس. واستعدت الصحف ووسائل الإعلام الأمريكية بشكل جيد جدا لتغطية اللقاء، مما يؤكد ثقل هذه المواجهة، حتى ولو كان اللقاء وديا. 