الاتحاد يبحث عن مدرب في أوروبا وأميركا الجنوبية 

 عدت إدارة نادي الاتحاد مبادرة ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، بتكفله بديون الأندية الخارجية، امتدادًا لما تحظى به الأندية وشباب الوطن من اهتمام القيادة في البلاد، وأشار نواف المقيرن رئيس النادي أن كلمات الشكر لا توفي الدعم السخي الذي حظيت به الأندية. ويعتبر نادي الاتحاد، أكثر الأندية السعودية تضررا من تراكم الديون، إذ تعرض لعقوبتين من الاتحاد الدولي لكرة القدم، لعدم قدرته على الوفاء بمستحقات محترفين أجانب سابقين، إذ تم خصم 3 نقاط من رصيده بالدوري، ثم تم منعه من تسجيل محترفين لفترتي تسجيل فيما يتصدر الاتحاد، قائمة الأندية الأكثر ديونا حتى شهر مارس (آذار) الماضي، بـ309 ملايين ريال. بينما احتفت الجماهير الاتحادية بالمبادرة، مقدمين الشكر والعرفان لولي العهد السعودي مبدين تفاؤلهم بمستقبل مشرق لناديهم بعد أن أزيح عن كاهله ديون كبيرة ظلت مهددة النادي بالعقوبات في السنوات الأخيرة. من جهة أخرى، بدأت إدارة الاتحاد البحث عن جهاز فني ذي سيرة تدريبية حافلة بالإنجازات لقيادة الفريق الأول للموسم الرياضي المقبل، وأوضحت المصادر عن توجه بوصلة البحث إلى قارتي أوروبا وأميركا الجنوبية. وكانت إدارة الاتحاد أنهت ارتباطها بالمدرب التشيلي لويس سييرا، بعد قيامها بتلبية كافة متطلبات المدرب للاستمرار في سدة المسؤولية الفنية للفريق الأول قبل أن يقرر سييرا الرحيل. إلى ذلك، اختتم فهد المولد، نجم المنتخب السعودي، موسمه مع ليفانتي، بمشاركة لمدة 15 دقيقة في خسارة الفريق أمام سيلتا فيجو، بنتيجة 4 - 2. ضمن منافسات الجولة الأخيرة من الدوري الإسباني. وينتظر أن يلتحق المولد غداً بمعسكر المنتخب السعودي بمدينة زيوريخ السويسرية. وأدخل باكو لوبيز، مدرب ليفانتي، المولد في الدقيقة 75، بدلا من روبن روتشينا، بعد دقيقة واحدة من تقليص ليفانتي للنتيجة إلى 4 - 2، سعياً لتكثيف الضغط الهجومي على أصحاب الأرض، إلا أن الوقت لم يسعفه. وتعد هذه المشاركة، هي الثانية لفهد مع ليفانتي، بعد أن لعب 10 دقائق في مباراة فريقه ضد ليجانيس، بالجولة الـ36 من الليجا. ولعب المولد لليفانتي معاراً لمدة 6 أشهر من نادي الاتحاد، ولم يعلن النادي الإسباني حتى الآن موقفه من التجديد للاعب. 