شرفي نصراوي يشترط موافقة الداعم لنقل هزازي لقطر أو الإمارات 

 عرض أحد الشرفيين المؤثرين في نادي النصر فكرة إعارة المهاجم نايف هزازي لأحد الأندية الخليجية خلال استحقاقات الموسم المقبل، بعد ان تأكدت الإدارة النصراوية من عدم الاستفادة من خدماته بالشكل الإيجابي وظهوره المستمر في وسائل الاعلام وشبكات التواصل الاجتماعي دون ان ينجح في فرض نفسه على القائمة الأساسية لفريقه طوال المرحلة الماضية من عقده الذي يعد الأعلى في هذا الموسم. ووعد الشرفي المؤثر بتدبير العرض الخليجي مشترطاً موافقة العضو الداعم الذي تكفل بكافة انتقال نايف هزازي من صفوف الشباب مقابل 48 مليون ريال، وبينت المصادر ان ناديين قطري واماراتي لهما الرغبة الكاملة في انتداب نايف في المرحلة المقبلة. وكان اللاعب أحمد الفريدي قد خضع صباح أمس في فرنسا لفحص طبي متكامل بناء على طلب الأخصائي المشرف على برنامجه التأهيلي بعد ان كان الفريدي قد أنهى زيارته للندن لمقابلة الدكتور لافال الذي أجرى له عملية الرباط الصليبي، وطالب الجهاز الطبي بضرورة الخضوع لبرنامج غذائي بعد ان تأكد من زيادة وزن اللاعب خصوصاً بعد ان أجرى عملية «الناصور» الشهر الماضي التي منعته من التدريبات لمدة أسبوعين.   