فيديو.. حركة طريفة من رونالدو أثناء قبض الشرطة على مشجع حاول اقتحام الملعب 

 أقدم نجم نادي يوفنتوس الإيطالي ولاعب المنتخب البرتغالي "كريستيانو رونالدو" على القيام بحركة طريفة أثناء إلقاء رجال الأمن بالملعب على أحد المشجعين، أثناء محاولته اقتحام تدريبات النادي استعداداً لمواجهة إنتر ميلان في الصين. وتداول مغردون، اليوم الأربعاء، مقطع فيديو يظهر اللاعب البرتغالي أثناء قفزه عالياً لمنع الشرطي من القبض على المشجع الذي تصدّى له قبل وصوله للاعبي الفريق بأمتار قليلة. وتم تكليف شرطي حفظ أمن الملعب بطرح المشجع أرضاً، إلا أن ردّة فعل رونالدو المفاجئة أوقعت الشرطي في حيرة كبيرة، بينما ارتسمت ابتسامة عريضة على وجه رونالدو. 