لجنة الانتخابات تعلن شروط الترشح لرئاسة اتحاد القدم 

 أعلنت لجنة الانتخابات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، يوم السبت، البرنامج الزمني لانتخابات مجلس الإدارة والشروط والضوابط للترشح . وتقرر أن تبدأ الإجرات العملية لانتخابات اتحاد الكرة، اعتباراً من اليوم الأحد حتى 29 يونيو المقبل، على أن تنتهي فترة الترشح في 23 مايو الجاري. وتستمر إجراءات فحص قوائم المرشحين لمدة أسبوعين اعتبراً من 24 مايو الجاري، وحتى السابع من يونيو المقبل، ليتم بعدها إعلان قوائم المرشحين الأولية في الثامن من يونيو المقبل. فيما يتم فتح باب الطعون لمدة 3 أيام اعتباراً من 9 يونيو المقبل، على أن يتم الفصل فيها خلال 4 أيام اعتباراً من 12 يوينو، مع منح يومين للإنسحاب، لتعلن القائمة النهائية للمرشحين يوم الأربعاء 19 من ذات الشهر. وحددت لجنة الانتخابات 6 أيام لتنظيم المرشحين حملاتهم الدعائية، ابتداءاً من يوم الخميس 20 يونيو المقبل، على أن يكون يوم الإقتراع السبت 29 من ذات الشهر. ووضعت اللجنة 6 شروط وضوابط للعملية الانتخابية أهمها إجراء الانتخابات بطريقة القائمة، وأن يقدم المترشح للرئاسة مع طلب ترشيحه قائمته الانتخابية متضمنة نائبه و(9) أعضاء. 