رئيس القادسية: الاتحاد أصبح من الماضي 

 أكد رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، أنهم باتوا يعتبرون مواجهة الاتحاد في حكم الماضي على الرغم من المطالبات الاتحادية إلى إعادتها من جديد بعد الخطأ التحكيمي الذي ارتكبه حكم اللقاء تركي الخضير والمتمثل في عدم إبعاد لاعب القادسية الحاصل على البطاقة الحمراء من ملعب المباراة لمدة خمس دقائق، والتي جمعت الفريقين على أرض ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية «الجوهرة المشعة» في جدة ضمن مواجهات الجولة السابعة عشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال في حديث لـ«الميدان» لا أملك أي تعليق حيال ما حدث من خطأ تحكيمي خلال المواجهة الماضية أمام فريق الاتحاد، مؤكدا في الوقت نفسه أن هناك أنظمة ولوائح هم يحترمونها ويحترمون اتحاد كرة القدم السعودي، مؤكدين على ثقتهم الكبيرة في أن من له حق سوف يناله بحسب الأنظمة واللوائح بعيدا عن أي تصعيد إعلامي وأضاف: إن مواجهة الاتحاد بالنسبة لنا جولة وانتهت وأصبحت من الماضي، وسوف نعمل جاهدين وبصورة كبيرة للظهور بشكل مميز خلال مواجهة الرائد المقبلة، وأضاف: على الرغم من الظروف التي يعيشها فريق الرائد إلا إنه لن يكون صيدا سهلا وسوف يسعى الفريق للظفر بالنقاط الثلاث والعودة بها إلى مدينة الخبر، وهذا لن يتحقق إلا باحترام الخصم كون الرائد فريقا كبيرا ومحترما. وعن مدى قناعاته بالعمل الذي يُقدمه المدرب الوطني حمد الدوسري أكد أن العمل في نادي القادسية عمل جماعي ومن الصعب أن تُجير نتيجة أي عمل سواء بالنجاح أو الفشل في شخص واحد بل بالمنظومة كاملة، وحتى الجانب النفسي العالي للاعبين يأتي بوقفة ودعم الجميع في النادي وهو عمل مشترك. واختتم الهاجري حديثه: أنا دائما متفائل بمستقبل مشرق للفريق ولا أخشى مما يردده البعض حول تكرار سيناريو العودة لدوري الدرجة الأولى بل إنه يرى قدرة الفريق على البقاء والظهور بصورة مميزة خلال الفترة المقبلة. 