الهلال ينفي رفض الدوسري العودة 

 أكدت مصادر في نادي الهلال أنه لا صحة لطلب اللاعب سالم الدوسري من إدارة النادي استمراره بالاحتراف في أوروبا والبقاء مع فريق فياريال الإسباني أو الانتقال إلى ناد آخر. يذكر أن فترة إعارة الدوسري مع فياريال الإسباني انتهت مع نهاية مباراة الفريق أول من أمس أمام ريال مدريد، حيث سيعود للهلال قبل بدء الموسم المقبل، وسينضم لمعسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في سويسرا خلال الأيام المقبلة. ‏استغناءقرر مجلس الإدارة الاستغناء رسميا عن خدمات اللاعب مجاهد المنيع، حيث طلبت الإدارة من اللاعب البحث عّن عروض للانتقال بنظام الإعارة. وستستغني الإدارة عن لاعب رابع ممن تجاوزت أعمارهم «23 عاما» وذلك بعد أن فك النادي الارتباط بالثلاثي عبدالله الزوري وماجد النجراني وفيصل درويش.  فحوصأجرى لاعبو الفريق أمس فحوصًا طبية اعتيادية على 3 مجموعات، وتستمر لمدة 3 أيام، وذلك تحت إشراف شركة «بوبا العربية» شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية. تدريباتميدانيا، واصل الفريق تدريباته أمس على الملعب الرئيس في مقر النادي، حيث تركّزت على النواحي البدنية، وتخلّلها عدد من التدريبات البدنية واللياقية، وسط مشاركة المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو، والثنائي محمد البقعاوي وأحمد شراحيلي، بعد انتهاء فترة إعارتهما لناديي الفيحاء والفتح، فيما واصل اللاعب أحمد أشرف مرانه بالجري حول الملعب ضمن برنامجه التأهيلي المُعد له مسبقا، في حين أدى محمد الشلهوب تدريبات تقوية للعضلات في صالة الإعداد البدني. 