إسقاط اسم ياسر القحطاني من قائمة هدافي العالم 

 أسقط الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء اسم مهاجم المنتخب السعودي والعين الإماراتي المعار من الهلال ياسر القحطاني، من قائمة أفضل هدافي العالم للعقد الماضي من عام 2001 م حتى عام 2010 م، التي أعلنت قبل أيام قليلة، وجاء استبعاده حسب مصادر رياضية، بعدما اتضح بعد التدقيق أن ٤ أهداف من أهداف القحطاني الـ٥١ سجلت في عام 2011م.  وقلص إسقاط اسم القحطاني القائمة من 35 لاعباً عالمياً إلى 34 لاعباً، فيما جاء استبعاد القحطاني بعد أيام قليلة من إعلان القائمة، ما شكل صدمة للجماهير السعودية ومحبي اللاعب القحطاني الذين احتفلوا بهذا الاختيار خلال اليومين الماضيين.  وكانت القائمة قد اختارت اللاعبين من خلال رصد عدد أهدافهم في البطولات القارية والدولية فقط التي يشاركون بها مع أنديتهم ومنتخباتهم، حيث احتل ياسر القحطاني في القائمة قبل تعديلها المرتبة 28 عالمياً والأول عربياً وسعودياً برصيد 51 هدفاً، وبعد إسقاط الأهداف الأربعة جرى استبعاده من القائمة نهائياً، وحل في مرتبته اللاعب الإنجليزي روني، فيما تقلصت القائمة إلى 34 لاعباً.  يشار إلى أن القائمة تصدرها المهاجم الهولندي فان نسلتروي بالمرتبة الأولى، فيما حل المهاجم الفرنسي تيري هنري بالمرتبة الثانية والمهاجم الإيفواري دروقبا بالمرتبة الثالثة.  