إعلان المدرب الجديد للمنتخب خلال 24 ساعة 

 يُنتظَر أن يعلن اتحاد كرة القدم عن اسم المدرب الجديد للمنتخب الأول خلال 24 ساعة، بحسب تأكيد المتحدث باسمه عدنان المعيبد. وقال المعيبد أمس «نأمل في الإعلان عن اسم المدرب الجديد خلال مدة لا تتجاوز 24 ساعة، ونتمنى أن تشهد الفترة المقبلة تعاوناً بين اللجنة الفنية في الاتحاد والمدرب للوصول إلى الهدف، وهو جاهزية الأخضر للمشاركة في كأس الأمم الآسيوية». وبدأ اتحاد اللعبة أمس تحركاته لتكليف اللجنة الفنية المؤلفة من يوسف خميس ويوسف عنبر وعبداللطيف الحسيني بمساعدة المدرب الجديد على اختيار القائمة النهائية للمنتخب من أصل 50 لاعباً. وتبقت 13 يوماً فقط على بدء البرنامج الإعدادي لـ «الأخضر»، وستبدأ البطولة في أستراليا في الـ 9 من يناير المقبل. إلى ذلك، تحدث المعيبد عن احتمالية سفر جميع أعضاء الاتحاد إلى أستراليا قائلاً «حتى هذه اللحظة ليس هناك أمر في هذا القبيل». 