أخبار سارة لجماهير الاتحاد قبل موقعة الأهلي في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، اليوم الثلاثاء تدريباته، استعدادًا لمواجهة نظيره الأهلي، في الديربي المقرر له الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت تدريبات الفريق اليوم، عودة الظهير حمدان الشمراني، بعد غيابه عن مواجهة الفتح الماضية، في دوري المحترفين، بسبب تعرضه للإصابة. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع في جدول ترتيب فرق أندية دوري المحترفين، برصيد 28 نقطة، من 17 مباراة، فيما يحتل فريق الأهلي المركز الثالث بـ 33 نقطة. 