بوفون يوجه رسالة استياء إلى "فيفا" 

 قال حارس مرمى يوفنتوس، جيانلويجي بوفون، إنه يتم الاستعانة بحكم الفيديو بشكل "مبالغ فيه"، بعدما تسبب ذلك في احتساب ركلة جزاء ضد حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم للمباراة الثانية على التوالي أمس السبت. ويختبر الدوري الإيطالي وجود حكم الفيديو هذا الموسم، قبل أن يحدد مجلس الاتحاد الدولي، المسؤول عن تشريع قوانين اللعبة، إمكانية استخدامه بشكل دائم. وقال رئيس الاتحاد الدولي (فيفا)، جياني إنفانتينو، إنه يريد استخدام حكم الفيديو في نهائيات كأس العالم في روسيا العام المقبل. وأسفر الاستعانة بحكم الفيديو في احتساب ركلتي جزاء لكالياري وجنوى أمام يوفنتوس، الذي فاز في النهاية بالمباراتين. وقال بوفون عقب الفوز 4-2 على جنوى: "هناك استخدام مبالغ فيه لذلك، وهذا يسفر عن أخطاء. هذا الأمر سيكون رائعاً إذا تم استخدامه بشكل محدود.. لكني لا أحب هذه الطريقة وهذا أمر ليس جيداً". وأكد الحارس المخضرم (39 عاماً) أن استخدام التكنولوجيا بشكل زائد سيؤثر بالسلب على دور الحكام في أرض الملعب. وقال بوفون: "بهذه الطريقة لن نعرف القيمة الحقيقية للحكم. إذا تحلى الجميع بهدوء أكبر.. وتقبل الأخطاء سيكون بوسعنا أن نتقبل النتائج بشكل إنساني أكبر". وأضاف: "أيضاً في كرة القدم لا ينبغي احتساب ركلة جزاء من كل تلامس داخل المنطقة. لا يمكن إيقاف المباراة 3 دقائق.. هذا أشبه بكرة الماء". واحتسبت ركلة جزاء ضد يوفنتوس بعد خطأ من دانييلي روجاني ضد أندريه جالابينوف، رغم أن يوفنتوس يعتقد أن اللاعب البلغاري كان في موقف تسلل قبل هذه اللقطة. وحصل يوفنتوس على ركلة جزاء بعد الاستعانة أيضاً بحكم الفيديو، لكن مدربه ماسيميليانو أليغري غير مقتنع بهذا النظام. وقال أليغري: "المباريات أصبحت طويلة جداً، ونحن لم نعد نعرف متى ستنتهي". 