الهلال يواصل تدريباته استعدادا لبيروزي بمشاركة العابد والشمري 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت مراناً تركّز على الجانب الترفيهي، إلى جانب تدريبات خاصة للمدافعين، وشهدت أجزاء من المران مشاركة الثنائي فهد الشمري ونواف العابد، بعد أن أنهى الأول برنامجه التأهيلي واللياقي، وتعافى العابد من آلام الركبة التي شعر بها يوم الأربعاء الماضي، في حين وجد السويدي ويلهامسون في العيادة الطبية بعد أن عاودته آلام العضلة الضامة، بينما فضّل الجهاز الطبي إراحة اللاعب سعد الحارثي بسبب تعرضه لإنفلونزا حادة.  يذكر أن المران قد حظي بمتابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس الإدارة، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة.  يشار إلى أن الفريق سيؤدي تدريبا مغلقا يوم غد الأحد عند الساعة 6:45 مساء، على أن تكون المغادرة إلى "إيران" صباح يوم الاثنين، استعداداً لملاقاة "بيروزي" عصر يوم الثلاثاء ضمن الجولة الخامسة من دور المجموعات في دوري أبطال آسيا. 