الذايدي مهاجما : شعارهم دائماً “يا نفوز يا نخرب”..من هم؟! 

 طالب الكاتب الرياضي محمد الذايدي لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم بتوقيع العقوبات على كل من يتجاوز سواء كان اداريا او فنيا. واتهم الذايدي بعض الأندية دون أن يفصح عن هويتها بأن شعارهم “يا نفوز يا نخرب”..مؤكدا أن هذه هي ثقافة متوارثة عند هؤلاء!. وكتب الذايدي عبر صفحته الرسمية عل تويتر:يا نفوز يا نخرب ..الثقافة متوارثة جيلاً بعد جيل وأضاف : لجنة الانضباط وراها شغل جامد اتمنى ان تكون شجاعة وتفرض سلطتها وسلطة القانون على أي متجاوز سواء كان اداري او فني او حتى الخروج عن النص من اي جماهير بعيدا عن الخوف من ردة الفعل والاصابع المرتعشة قبل توقيع أي عقوبة! وكانت مباراة الفتح مع النصر التي اقيمت امس وانتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين قد شهدت اعتراضات نصراوية كبيرة على التحكيم بسبب بعض القرارات المثيرة للجدل.  يا نفوز يا نخرب !الثقافة متوارثة جيلاً بعد جيل#لجنه_الانضباط وراها شغل جامد اتمنى ان تكون شجاعة وتفرض سلطتها وسلطة القانون على أي متجاوز سواء كان اداري او فني او حتى الخروج عن النص من اي جماهير بعيدا عن الخوف من ردة الفعل والاصابع المرتعشة قبل توقيع أي عقوبة!الحق أحق أن يتبع
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 28, 2018  