المقرن: لا تأجيلات في الموسم المقبل وقرعة “جميل” في 22 يونيو 

 كشف الدكتور خالد المقرن، رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن أن اللجنة طرحت فكرة تغيير النظام المعمول به في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، بحيث تمنح الفرصة لمشاركة جميع الأندية السعودية، على أن تقتصر مشاركة الأندية المحترفة الـ30 المشاركة في الدوري السعودي للمحترفين ودوري الدرجة الأولى على مسابقة كأس ولي العهد. وقال المقرن إن هذا النظام هو مجرد فكرة تم طرحها ومناقشتها في لجنة المسابقات ولم تطبق أي قرارات رسمية حتى هذه اللحظة، و«ننتظر التوجيهات حيال هذا الموضوع». وأوضح المقرن لـ«الشرق الأوسط» أن اللجنة حددت موعد قرعة جدولة دوري جميل للأندية المحترفة ودوري ركاء للدرجة الأولى في يوم السبت 22 يونيو (حزيران) الحالي، وسيتم تقسيم الأندية 14 في دوري جميل للمحترفين إلى أربعة مستويات، بحيث يكون المستوى الأول لأصحاب المراكز من الأول إلى الثالث، والمستوى الثاني لأصحاب المراكز من الرابع إلى السادس، والمستوى الثالث لأصحاب المراكز من السابع إلى العاشر، وأخيرا المستوى الرابع لأصحاب المراكز من الحادي عشر إلى الرابع عشر، وسيتم تطبيق النظام المعمول به في الموسم الماضي. وأضاف المقرن: «ستكون اللجنة حريصة على عدم تأجيل أي مباريات خلال منافسات دوري الموسم المقبل، وبالنسبة للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا والتي دائما ما تجري مبارياتها في يومي الثلاثاء والأربعاء؛ فقد تمت جدولة مبارياتهم على أن تكون يوم الأحد، وهي فترة كافية للراحة ما بين المباراتين، وربما تكون هناك مباريات مؤجلة في حال وصول أي ناد للأدوار النهائية». وواصل: «بالنسبة لتوقيتات المباريات فقد حرصت اللجنة على أن تجري المباريات بعد صلاة العشاء، خاصة المباريات الجماهيرية، على أن يتم تغيير مواعيد المباريات بحيث تكون بعد صلاة العصر، وبالتحديد في فصل الشتاء خلال شهري أكتوبر (تشرين الأول) ونوفمبر (تشرين الثاني). وأوضح أن اللجنة خاطبت هيئة دوري المحترفين للوقوف على الملاعب التي ستقام عليها المباريات «حتى يتسنى لنا تحديد الملاعب»، وكذلك حددت اللجنة بعد الاتفاق مع الشركة الراعية موعد المباراة الخيرية التي ستجمع قدماء المنتخب السعودي والمنتخب البرازيلي، والتي ستكون يوم 17 رمضان على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. 