مصادر .. الهلال يتفق مع البريك على تجديد عقده 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع اللاعب محمد البريك على تجديد عقده لمدة 4 سنوات مقبلة مع حصول اللاعب على السقف الأعلى المسموح به حسب لوائح لجنة الاحتراف، وهو 4.2 مليون ریال راتبا سنويا. وينتظر أن يتم توقيع تجديد العقد خلال الأيام القليلة المقبلة. من جهة أخرى، وصلت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء أمس إلى العاصمة القطرية الدوحة على متن طائرة خاصة، حيث سيقيم الفريق معسكًرا تدريبًيا لمدة 4 أيام. وسيخوض الفريق الأول مواجهة ودية أمام «الجيش القطري» غدا الأربعاء على «ملعب عبد الله بن خليفة» بنادي لخويا. كان فريق الهلال قد أدى مرانه الأخير عصر أمس في النادي قبل المغادرة لقطر وسط تكامل في عناصر الفريق بعودة الثنائي ماجد النجراني والمحترف البرازيلي ليو. 