الأخضر تحت 20 يتأهل لربع نهائي كأس العرب بثنائية في "اليمن" (فيديو وصور) 

 فاز المنتخب الوطني تحت 20 عامًا على نظيره اليمني بثنائية مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الخميس) ضمن منافسات كأس العرب للمنتخبات. وتقدم المنتخب الوطني بهدف في الدقيقة 28 سجله عبدالله رديف، قبل أن يتعادل المنتخب اليمني، لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل منتخب، قبل أن يُسجل مشاري النمر الهدف الثاني للأخضر في الدقيقة 60. وتأهل المنتخب الوطني تحت 20 عامًا بهذا الفوز لدور ربع نهائي من بطولة كأس العرب للمنتخبات، التي تستضيفها مصر.       