العين الإماراتي: كهربا خارج اهتماماتنا لتدعيم الفريق في يناير 

 قال محمد عبيد حماد، عضو مجلس إدارة نادي العين الإماراتي، المشرف على قطاع الكرة بالفريق، إن ناديه لم يتقدم بعرض للحصول على خدمات لاعب الاتحاد السابق والزمالك المصري الحالي محمود عبدالمنعم كهربا، خلال الميركاتو الشتوي الجاري. وأضاف حماد، في تصريحات صحفية، أن ما يتردد عن تقديمهم للتعاقد مع كهربا غير صحيح على الإطلاق، مُشيرًا إلى أن اللاعب خارج دائرة اهتماماتهم لتدعيم الفريق في يناير. ونشرت صحيفة "الشارقة" الإماراتية، تقريرًا، قالت فيه: "إن نادي العين دخل في مفاوضات مع مسؤولي نادي الزمالك من أجل التعاقد مع كهربا لمدة 5 سنوات، ورصدت 5 ملايين دولار لشراء عقد اللاعب". يُذكر أن مجلس إدارة الزمالك قد أعلن صباح اليوم الأحد، عن تعديل عقد كهربا، ليحصل على 6 ملايين جنيه في الموسم الواحد. 