الكشف عن موقف "جارديم" وإدارة "الهلال" من استمرار "غوميز" بجانب "ماريغا" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، جارديم، يرغب في استمرار المحترف الفرنسي في صفوف فريقه بافيتيمبي غوميز للاعتماد عليه بجانب الوافد الجديد على الفريق في الموسم المقبل، ماريغا. وأشارت المصادر وفقًا لصحيفة "الرؤية" الإماراتية، إلى أن جارديم ينوي منح الأولوية في المشاركة بالموسم المقبل للوافد الجديد على الفريق ماريغا مع إمكانية تواجد غوميز كبديل أو اللعب بثنائي هجومي في بعض الأوقات. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مسؤولي نادي الهلال لن يمددوا تعاقدهم مع الفرنسي غوميز مع نهايته في يونيو 2022. 