بلاتر في افتتاح (خليجي 22) ولا حصرية للنقل والتذاكر إلكترونيا 

 أعلن الأستاذ أحمد الخميس المدير العام لبطولة كأس الخليج الـ 22 عن موافقة بلاتر رئيس (الفيفا) والشيخ سلمان آل خليفة لدعوة حضور افتتاح البطولة في 13 نوفمبر المقبل، وستكون التذاكر إلكترونيا من مختلف دول الخليج، ورحب كثيرا بالإعلام وسهيل مهامهم وفتح التسجيل حتى آخر لحظة قبل بدء البطولة. وأوضح الخميس في مؤتمر صحفي عقده ظهر اليوم السبت برفقة الدكتور محمد باريان رئيس اللجنة الإعلامية، أن العمل قد بدأ لهذه البطولة منذ أن تم تسمية الرياض مقر احتضانها، موضحاً بأن حفل افتتاح البطولة وكذلك حفل الختام سيقام على إستاد الملك فهد الدولي إضافة إلى مباريات المجموعة الأولى، بينما سيحتضن ستاد الأمير فيصل بن فهد مباريات المجموعة الثانية، وذلك بعد أن تم إجراء العديد من التحسينات على بنية الملاعب وتجهيزها كما يليق لاستضافة هذه البطولة، مؤكداً أن ماتم عمله على إستاد الأمير فيصل شمل زراعة الأرضية وتجهيز غرف تبديلات الملابس إضافة إلى تطوير المركز الإعلامي وغرف الإعلاميين وكذلك بناء ستديوهات جديدة للقنوات الناقلة لتصبح 4 ستديوهات. وبدأ الخميس المؤتمر بالحديث عن تاريخ البطولة وأهميتها لدى الخليجيين وقوتها على مستوى الوطن العربي، قبل أن يعرج على الحديث عن هذه البطولة تحديداً. وعن الاستعدادات والتحسينات التي طالت ستاد الملك فهد، أوضح الخميس أنه تم الانتهاء من العديد من التحسينات الخاصة بجهة المركز الإعلامي والمكان المخصص للإعلاميين بالإضافة إلى زراعة أرضية الملعب لتصبح جاهزة لإقامة المباريات بتاريخ 1 نوفمبر المقبل. وأضاف: "تم تخصيص ملاعب أندية الوسطى ( الشباب ، الرياض ، الهلال ، النصر ) لتكون متاحه للمنتخبات المشاركة لإجراء التدريبات عليها إضافة إلى إجراء التحسينات عليها والتي شملت غرف تغيير الملابس وأرضية الملاعب في الأندية واستخدام جميع ما يخدم البطولة ويزيد نجاحها في مقرات الأندية" . وحول الفنادق التي ستستضيف الفرق والوفود المشاركة في البطولة، قال الخميس: "تم تحديد فندق الماريوت لاستضافة المجموعة الثانية وفندق رافا لاستضافة المجموعة الأولى، وتم تحديد المركز الإعلامي العام للبطولة في فندق الهوليدي إن القصر وفندق الريدز كارلتون لاستضافة رؤساء الوفود والذي سينشأ في بهوه خيمة مفتوحة طوال البطولة لتكون ملتقى للأخوة الخليجيين من رؤساء وفود وإعلاميين وغيرهم بالإضافة إلى العديد من الفنادق الخاصة باستضافة الوفود". وأوضح الخميس بأن ما يختص بتسويق تذاكر المباريات فقد تم الاتفاق مع البريد السعودي لتسويق التذاكر بطريقة الشراء الإلكتروني والتي ستتيح لمن رغب الشراء لمن هم في داخل المملكة وكذلك للقادمين من خارجها عن طريق الموقع الإلكتروني المخصص لذلك، وسيتم توضيح ذلك بشكل مفصل بعد 10 أيام. وفي الجانب الإعلامي تطرق الخميس للحديث عن أهمية الإعلام وإكساب البطولة مزيداً من القوة لاستمرارها، وأوضح بأنه سيتم توجيه الدعوة لرؤساء الأقسام الرياضية في الصحف وكذلك مقدمي البرامج الرياضية لعقد اجتماع يوم الثلاثاء 4 محرم في الرياض لوضع تصور كامل عن السياسة الإعلامية التي ستصاحب هذه البطولة وأخذ آرائهم وتوصياتهم حول هذه السياسة للاستفادة من خبراتهم. وتم في المؤتمر عرض الكرة المخصصة لهذه البطولة والتي لم يسبق اللعب بها من قبل، والتي تم تصميمها من قبل شركة ( nike )، حيث أوضح الخميس بأن هذه الفكرة تتم للمرة الأولى في دورات الخليج إضافة إلى استخدام بخاخات الرذاذ لأول مرة في دورات الخليج كذلك. وفيما يخص البطولة تحكيمياً، أكد الخميس أن لائحة البطولة تتضمن أن يتم ترشيح طاقمين تحكيميين من الاتحاد الآسيوي وكذلك من الاتحاد الدولي إضافة إلى ترشيح طاقم واحد من كل دولة مشاركة.ثم دشن الأستاذ أحمد الخميس الموقع الرسمي للبطولة على شبكة الإنترنت نت وكذلك حسابات البطولة في مواقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ، انستجرام ). وعن الجدل الذي صاحب حقوق النقل التلفزيوني لهذه البطولة، قال الخميس: "حقوق النقل التلفزيوني أصبحت في الفترة الماضية في تزايد مستمر نظراً لقوة هذه البطولة وحضوتها في المتابعة وهذا ماجعل القيمة ترتفع بهذه الشكل إضافة إلى أن الدولة المنظمة دائماً ماتتكبد الخسائر جراء تنظيمها للبطولات على أرضها، والتفاوض في هذا الشأن تم مع عدد من القنوات للوصول إلى أعلى رقم يمكن أن يتم الحصول عليه والذي تم مع إحدى الشركات بعد أن اشترطنا عليهم أن النقل لا يتم بشكل حصري وأن تعطى لعدد (5) قنوات بحد أدنى وإلى هذا الحد انتهى دورنا كلجنة منظمة لهذه البطولة، أما ما يختص بتفاوضهم مع القنوات فهو متروك لهم طالما أنهم ملتزمون بالعقد الذي أبرموه معنا". وأوضح الخميس بأن حفل الافتتاح سيكون مبسطاً وسيليق بدورة الخليج وستكون مدته 30 دقيقة لضيق الوقت بسبب إقامة مباراتين في نفس اليوم، وأن العمل عليه قائم منذ ما يقارب الشهرين، مشيراً إلى أنه تم دعوة السيد جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، والشيخ سلمان الخليفة، مؤكداً حضورهم لحفل الافتتاح . وعن تعويذة البطولة و ما طالها من انتقادات، قال الخميس: "التعويذة وضعت لتسليط الضوء على النمر العربي المهدد بالانقراض لدينا في المملكة، ولم يكن الهدف من وضعها تسويقياً وإنما دعماً منا للهيئة الوطنية لحماية الحياة الفطرية في سعيها للمحافظة عليه". من جانبه، شدد الدكتور محمد باريان على أهمية الإعلام وأهمية تعاون الإعلاميين لإنجاح هذه البطولة، ومن ثم استعرض بالتفصيل طريقة استخدام الموقع الإلكتروني والذي سيحتوي على كل ما يختص بالبطولة من أخبار وإرشيف وصور وسيتم تحديثه بشكل مستمر طوال أيام البطولة، وكذلك طريقة تسجيل الإعلاميين الذي سيقومون بتغطية أحداث البطولة من السعوديين أو من الخليجيين القادمين من بلادهم والشروط المطلوبة لتسجيلهم لإصدار البطاقات الخاصة بهم . 