طائرة خاصة تحضر أجانب الاتفاق من باريس للمملكة 

 ذكرت مصادر عودة الرباعي الأجنبي في صفوف نادي الاتفاق ـ الجزائري رايس مبولحي، السلوفاكي فيليب كيش، السنغالي سليمان دوكارا والتونسي نعيم سليتي ـ اليوم الثلاثاء إلى الدمام. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الرباعي سيعود على متن طائرة خاصة تنقلهم من باريس إلى الرياض ومن ثم يتجهون إلى الدمام للالتحاق بتدريبات الفريق استعداداً لاستئناف النشاط الرياضي. وكانت رحلة الخميس الماضي قد تأجلت بسبب تغيّر بروتوكولات الرحلة في البحرين وهو ما دفع إدارة الاتفاق لترتيب حجوزات أخرى لجميع اللاعبين للوصول من باريس. 