كانافارو مدرباً لجوانجزو الصيني ..خلفاً للبرازيلي سكولاري 

 أعلن نادي جوانجزو إيفرجراند، بطل الدوري الصيني الممتاز 7 مرات، تعاقده مع المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، اليوم الخميس ،وذلك خلفا للمدرب البرازيلي لويز فيليبي سكولاري، . وذكر النادي في صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي: “نظرا لحاجة الفريق إلى التطوير الاستراتيجي، وبعد بحث دقيق قررنا التعاقد مع فابيو كانافارو ليتولى قيادة الجهاز الفني”. وسيعود كانافارو إلى النادي الذي سبق وقضى معه 7 أشهر، خلفا لمواطنه مارشيلو ليبي في نهاية 2014، قبل أن تتم إقالته في يونيو من العام التالي ويأتي سكولاري لتولي المسؤولية. 