رونالدو يعادل رقم راؤول 

 أحرز كريستيانو رونالدو هدفين ليقود ريال مدريد للفوز 2-صفر على مضيفه مالمو السويدي في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ويعادل رقم راؤول هداف الفريق الاسباني عبر العصور. وسجل راؤول المهاجم السابق لمنتخب اسبانيا والذي يلعب الان لنيويورك كوزموس 323 هدفا في 741 مباراة مع ريال مدريد في كافة المسابقات التي شارك فيها مع النادي بين 1994 و2010 لكن رونالدو احتاج إلى 308 مباريات فقط كي يعادل رقمه القياسي. ورفع رونالدو رصيده إلى 500 هدف في مشواره مع الأندية ومنتخب بلاده عندما افتتح التسجيل لريال مدريد في الدقيقة 29 بعدما تلقى تمريرة متقنة من ايسكو قبل أن يضع الكرة ببراعة في شباك الحارس يوهان فيلاند. وجاء الهدف الثاني لرونالدو في الدقيقة الأخيرة من مباراة المجموعة الأولى أمام مالمو عندما حول تمريرة عرضية من البديل لوكاس فازكيز بلمسة بسيطة في الشباك. وقال رونالدو لمحطة فياسات التلفزيونية "أنا سعيد للغاية وفخور بتحطيم الرقم القياسي لريال مدريد.. إنه أمر رائع."وأضاف "أهم شيء هو الفوز. ست نقاط.. نحن في صدارة المجموعة." وفي ظل الرقابة الجيدة التي فرضت عليه من دفاع مالمو العنيد في أغلب فترات المباراة استطاع رونالدو فقط بين الحين والآخر إظهار لمحات من براعته. ولحسن حظ ريال مدريد كان ذلك كافيا للحصول على النقاط الثلاث وتصدر المجموعة الأولى. وقال انطون تينرهولم مدافع مالمو الذي كان مسؤولا عن رقابة رونالدو أغلب الوقت "هذا يوضح كم هو جيد. حتى عندما يكون في يوم سيء.. لا يزال بوسعه حسم المباريات." وكان رونالدو (30 عاما) المولود في ماديرا انضم لريال مدريد من مانشستر يونايتد الانجليزي في يوليو تموز 2009 مقابل 94 مليون يورو (105.5 مليون دولار) وهي صفقة قياسية في تلك الفترة. ونال رونالدو جائزة أفضل لاعب في العالم خلال العامين الماضيين لينهي سيطرة الأرجنتيني ليونيل ميسي عليها لأربع سنوات متتالية بعدما فاز المهاجم البرتغالي بها للمرة الأولى في 2008. كما يتصدر رونالدو قائمة هدافي دوري الأبطال عبر العصور برصيد 82 هدفا متقدما بخمسة أهداف على ميسي مهاجم برشلونة الاسباني. 