نائب الملك يرعى نهائي كأس ولي العهد.. الجمعة المقبل 

 يرعى نائب خادم الحرمين الشريفين، الأمير محمد بن نايف، نهائي كأس ولي العهد، المقرر إقامته يوم الجمعة المقبل، بين ناديي النصر والاتحاد، وفق ما أعلنته وكالة الأنباء السعودية. وأعرب رئيس هيئة الرياضة، الأمير عبدالله بن مساعد، عن بالغ الاعتزاز والتقدير لهذه الرعاية الكريمة، والتي تأتي تأكيداً للرعاية والاهتمام الكبيرين من القيادة الرشيدة لأبناء الوطن. يذكر أن نهائي كأس ولي العهد الأمير محمد بن نايف، سيجمع ناديي النصر والاتحاد يوم الجمعة المقبل، على استاد الملك فهد بالرياض. 