"الانضباط" تُغرم ثنائي النصر 20 ألف ريال بسبب "الفلاش إنترفيو" 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، اليوم الخميس، عقوبات مالية ضد لاعبي فريق النصر، بسبب مباراة الفريق أمام ضمك بالجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلنت لجنة الانضباط، تغريم ثنائي النصر عبد الرحمن العبيد، وعبدالفتاح عسيري، مبلغ 20 ألف ريال، لكل منهما، لغيابهما عن المقابلة الإعلامية في منطقة الفلاش إنترفيو بعد المباراة. وأوضحت لجنة الانضباط والأخلاق، أن القرار، غير قابل للاستئناف، وفقا لأحكام المادة 139 من اللائحة. 