آل الشيخ: أسرة الخطيب خط أحمر 

 حرص تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه السعودية، على إرسال وفد لزيارة محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي الذي يعاني من وعكة صحية، بسبب آلام في العمود الفقري. ودافع آل الشيخ، عن الخطيب، مؤكدا رفضه للإساءة التي تعرض لها في وقت سابق. وقال آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على "فيس بوك" اليوم: "الكابتن الأخ محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي مع أخي ومندوبي عبدالرحمن الحمود للاطمئنان على صحته ووصلني عتاب المحب من حرم الكابتن محمود وبناته أن هنالك أشخاص أساؤوا لهم واستخدموا اسمي". وتابع: "أنا وبيبو رجال ونتحمل.. أما الأخت الكريمة وبناتها خط أحمر لا أسمح للإساءة لهم ولم أجد منها وبناتها إلا كل احترام ورقي وتربية طيبة.. عيب تدخلوا المحارم في حواديت كورة.. اختشوا.. وحقها وبناتها على راسي من فوق.. وتفرح برجعة الكابتن سليما معافى.. آمين". بدوره توجه محمود الخطيب في بيان اليوم الثلاثاء، بالشكر لتركي الشيخ، ورئيس الأهلي، مؤكدا أنه يُثمن وبكل تقدير ما أفاض به المستشار ترك آل الشيخ من مشاعر طيبة ورغبة صادقة في التآخي بما يعكس القيمة التاريخية للعلاقات الوطيدة التي تربط بين البلدين الشقيقين مصر السعودية. وطالب طبيب الخطيب المعالج رئيس الأهلي بضرورة الخلود للراحة التامة وعدم مغادرة منزله في الوقت الحالي تجنبا لآلام الظهر. كان تركي آل الشيخ قد كشف في وقت سابق رغبته في إنهاء الخلافات التي نشبت بينه وبين إدارة الأهلي وفي مقدمتهم محمود الخطيب.  