باخشوين يعدد مكاسب معسكر الاتفاق في النمسا 

 أكد المدير التنفيذي لفريق كرة القدم بنادي الاتفاق، عمر باخشوين، على نجاح المعسكر الذي أقيم في النمسا، وسط روح أسرية رائعة بين أفراد البعثة، مشيداً بجهود الأجهزة الفنية والإدارية والطبية والإعلامية. وأشار باخشوين إلى أن معسكر النمسا سار بالطريقة المطلوبة، حيث تخللته تمارين على فترتين صباحية ومسائية ومحاضرات فنية وإعداد ذهني ومباريات ودية، مثنياً على أداء اللاعبين وانضباطيتهم وروحهم العالية خلال سير المعسكر. وعبّر المدير التنفيذي لفريق الاتفاق عن شكره الجزيل للمحاضر الدولي نبيل طه، المتخصص في علم النفس الرياضي، مشيرًا إلا أنه سيتواجد خلال المرحلة المقبلة لاستكمال برنامجه المتخصص في الإعداد الذهني. 