بالفيديو.. رئيس نادي الهلال مهاجما "الانضباط": "صبرت بما فيه الكفاية ولن أصبر أكثر" 

 هاجم رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ لعدم تجاوبها مع شكوى تقدم بها ضد رئيس لجنة الحكام عمر المهنا قبل أكثر من 3 أشهر. وقال الأمير نواف خلال لقاء له في برنامج "أكشن يا دوري": "صبرت بما فيه الكفاية ولن أصبر أكثر"، متسائلاً: "لماذا لم تتخذ لجنة الانضباط قراراً تجاه الشكوى التي تقدمنا بها ضد رئيس لجنة الحكام، على الرغم من أن لجنة الانضباط تصدر قراراتها ضد رؤساء الأندية أو اللاعبين بسرعة". وأوضح رئيس نادي الهلال أن عمر المهنا افترض في تصريح له، أن هجومه على الحكم المرداسي في إحدى مباريات الدوري، مقصودٌ به التأثير على الحكام في المباريات التي سيلعبها الهلال، لافتاً إلى أن حديث المهنا يعتبر دخولا في النوايا. 