5 مرشحين لقيادة الأخضر بعد فشل مفاوضات بيلسا 

 يسعى الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى التعاقد مع مدير فني مميز لقيادة الأخضر خلال الفترة المقبلة والذي قد تكون انطلاقته بعد نهاية الموسم الجاري. ويدخل خمسة مدربين ضمن دائرة ترشيحات قيادة الأخضر وذلك بعد فشل المفاوضات القائمة مع المدرب الأرجنتيني مارتشيلو بيليسا مدرب نادي مارسيليا الفرنسي الحالي. وكانت مفاوضات الاتحاد السعودي، مع مدرب مارسيليا قد توقفت بسبب مطالبه المالية التي يراها مسئولو الاتحاد السعودي مبالغ فيها، حيث يطلب بيلسا الحصول على عشرة ملايين دولار سنويا. وأكدت تقارير صحفية أن المدربين الذين دخلوا قائمة الترشيحات هم البرتغالي خيسوس مدرب بنفيكا والأرجنتيني خورخي سامبولي مدرب منتخب تشيلي، والبرازيلي ألكسندر جالو، بخلاف مدرب فرنسي شاب. 