إدارة الفيصلي توافق على فسخ عقد "غالب".. وتضع شرطاً 

 قالت مصادر، اليوم الأحد، إن لاعب الفيصلي إبراهيم غالب طلب من إدارة ناديه فسخ تعاقده بعد 52 يوماً من إبرامه، وذلك بعد الأزمة التي تسبّب بها غيابه مؤخراً عن التدريبات دون عذر. وحاولت إدارة الفيصلي، وفقاً لـ "الاقتصادية"، حل المشكلة مع اللاعب عبر الاتصال به على هاتفه المحمول ولكنه لم يرد، حيث تغيّب لمدة 4 أيام عقب نهاية إجازة عيد الأضحى. من جانبه، أكّد رئيس النادي فهد المدلج أن الجهاز الإداري استغرب ما بدر من اللاعب، حيث نقل وكيل أعماله فيصل الشبرمي رغبته في فسخ عقده، الأمر الذي وافق عليه أعضاء مجلس الإدارة. واشترطت الإدارة أن يتم فسخ العقد بعد تسلم قيمته عندما وقع اللاعب مع النادي، حيث علّق المدلج بقوله: "لا نستطيع أن نجبره على الاستمرار مع الفريق ما دامت تلك هي رغبته". 