عسيري: كفاية شائعات.. أنا اتحادي 

 دحض النجم الدولي عبدالفتاح عسيري كافة الشائعات التي تلاحقه منذ فترة وتحديداً خلال الموسم المنصرم حول رحيله من ناديه الاتحاد الى أحد الأندية التي تم تداولها عبر وسائل الاعلام ومواقع التواصل الاجتماعي. وذلك خلال تصريح خَص به (النادي) حيث قال: صمت طيلة الفترة الماضية حول الاحاديث عن رحيلي من (العميد) الذي اجد نفسي مرتاحاً داخل أروقته، ولا أعلم لماذا يتم نشر تلك الشائعات إضافة إلى أنني لا أعلم ما الهدف منها، ولماذا عبدالفتاح عسيري تحديداً الذي تدور حوله هذا الاقاويل الباطلة، وأضاف: هناك من نقلني للنادي الفلاني والفلاني وآخرون أكدوا بأنني سأرتدي قميصاً غير الاتحاد. ومن خلال صحيفة (النادي) اود ان اطمئن كافة الجماهير الاتحادية وكافة المنتمين لهذا الكيان الكبير بأنني باق في صفوفه، وقال: يعلم الله المحبة الكبيرة التي بداخلي تجاه (المونديالي) فهو النادي الذي قدم لي الكثير والكثير والشهرة الواسعة التي أعيشها فبفضل الله عز وجل ثم نادي الاتحاد وصلت لما فيه أنا الآن، وأدرك تماماً بأن المشوار لا زال أمامي طويلا جداً لأقدم أكثر، فأنا مقتنع أنني لم أقدم ما يرضي طموحات جماهيره الوفية الغالية على قلبي. وأبدى عبدالفتاح انزعاجه الكبير من الشائعات المتلاحقة له بكل فترة وقال: طبعي لا أحب الكلام عبر الاعلام كثيراً، وأصمت لأجل أن أجعل تركيزي داخل المستطيل الأخضر وهذا ما تعلمته من والدي ولاعبي الخبرة خاصة من القائدين محمد نور وسعود كريري. ووجه النجم الدولي رسالة لكافة (المتمصدرين) مفادها: ارتاحوا واطمئنوا أنا لاعب اتحادي حالياً حتى نهاية عقدي وعقبها لكل حادث حديث، ولا توجد لدي نية للرحيل منه إطلاقاً مهما كلّف الامر الا في حالة أن الادارة لا ترغب في تواجدي، لكنني أقولها وبالعامية (أنا شاري الاتحاد). وحول حصوله على جائزة أفضل لاعب واعد بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين قدم عبدالفتاح عسيري شكره الكبير لكل من وقف معه وصوت له وقال: الحمد لله هذه نعمة وفضل من الله عز وجل وأهديها لوالدي ووالدتي تحديداً التي تعتبر الداعمة الأولى لي فهي (ست الحبايب) والقريبة لقلبي وما أنسى دعواتها لي نهاراً وليلاً وبكل وقت هي ووالدي، وأضاف: أقول لهما اعتذر لو قصرت معكام ولكن أعدكما بموسم مقبل جميل وأفضل مما كان أنا وكافة زملائي، كما أشكر العضو المؤثر منصور البلوي على وقفاته غير المستغربة مع نادي الاتحاد بشكل عام ومعي على وجه الخصوص، فهو بمثابة الأب الروحي للكيان بنصائحه التي لا تنتهي تماماً وتوجيهاته وثقته بعبدالفتاح منذ سنوات ماضية. إضافة الى الادارة الاتحادية برئاسة ابراهيم البلوي. وفيما يتعلق بالجماهير الاتحادية فتغزل عبدالفتاح عسيري بهم على طريقته الخاصة كما يمتع داخل المستطيل الأخضر وقال: أقسم بالله أنهم يحرجونا كثيرا جداً عندما نلعب في الجوهرة أقل حضور يكون ٤٠الف مشجع، وعندما نلعب خارج أرضنا تكون المدرجات ممتلئة بالكامل، ناهيك عن الاستقبال الكبير في المطار وغيرها من تزيين المدرج والهتافات والتشجيع المتواصل. وأهدى عبدالفتاح الجائزة للجماهير الاتحادية قائلاً لها: شكراً من القلب على دعمكم الكبير للكيان الاتحادي ولي شخصياً فَلَو كُنتُم تحبوني فأنا أعشقكم كثيراً ونحن كلاعبين محسودون بأن نادينا يمتلك هذا (الكنز الفاخر)، فأنتم بالنسبة لي شيء كبير. 