كم تبلغ القيمة السوقية لريال مدريد قبل مواجهة ليفربول في نهائي الأبطال ؟ 

 تنتظر جماهير كرة القدم في العالم مواجهة من العيار الثقيل بين فريقي ريال مدريد وليفربول في نهائي دوري أبطال أوروبا والتي تقام يوم السبت المقبل 26 مايو. ومن الناحية المادية فيعد نادي ريال مدريد من أغلى الأندية على مستوى العالم، إلا لم يكن الأغلى، حيث تبلغ قيمة فريق الكرة، ما يعادل 866 مليون جنيه إسترليني. ويتربع صاروخ ماديرا كريستيانو رونالدو على قائمة أغلى اللاعبين في صفوف النادي الملكي حيث تصل قيمته إلى 108 مليون جنيه إسترليني، بحسب موقع “ترانسفير ماركت”. وفيما يلي نلقي لكم الضوء على القيمة التسويقية لتشكيل ريال مدريد الحالي : كيلور نافاس : 16.2 مليون يورو داني كارفخال 54 مليون – سيرجو راموس 45 مليون – فاران 54 مليون – مارسيلو 54 مليون كاسيميرو 54 مليون – مودريتش 36 مليون – كروس 72 مليون – إيسكو 67.5 مليون رونالدو 108 مليون – بنزيمة 45 مليون. 