التعاون يعلن عن أسعار تذاكر لقاء الفيصلي .. والسبيعي يتبرع بـ1500 تذكرة 

 أعلن نادي التعاون عن أسعار مباراة الفريق مع الفيصلي والمقرر لها يوم غد الجمعة ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. ونشر التعاون عبر حسابه على تويتر أن أسعار التذاكر كالأتي: 50 ريال للمنصة الرئيسية.10 ريال للدرجة الأولى.5 ريال للدرجة الثانية. وسيتم البيع عبر منافذ البيع بملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية. من جهة أخرى تبرع لاعب لاعب الفريق الأول الحارس فايز السبيعي بعدد: 1000 تذكرة للدرجة الثانية.500 تذكرة للدرجة الأولى. وسيتم توزيعها عبر منافذ البيع بملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، حتى نفاذ الكمية. 