اتحادي : أنمار غير الآخرين .. ولا تهمني عودة بيتوركا ! 

 أكد مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جمال عارف، بأن عضو الشرف الاتحادي أنمار الحايلي لا يخرج عبر الفضائيات لينتقد كما يفعل الآخرون، وإنما يحفز الفريق حتى يعود للمسار الصحيح. وغرد عارف عبر حسابه الشخصي على تويتر :" انمار الحايلي لا يخرج في الفضائيات لينتقد وينظر .. بل يدعم ويحفز ويقدم المكافآت للاعبين ويساند الاتحاد .. شكرا أنمار .. ليت الآخرون يتعلمون ". وتحدث عارف عن عودة بيتوركا لقيادة الاتحاد، وقال :" لا يهمني أن يدرب الاتحاد بيتوركا أو غيره .. يهمني عودة العميد للبطولات ..الوقوف مع الاتحاد ودعمه لا يرتبط بالأشخاص. .الكيان أكبر من الجميع !! ". 