بالفيديو..دونيس..أي لاعب لا ينفذ خطتي مكانه مقاعد البدلاء !! 

 تحدث مدرب الهلال اليوناني السيد دونيس عن مباراة الغد امام الفتح ضمن لقاءات الفريق في دوري جميل قائلا: اعدادنا لمباراة الغد مثل باقي المباريات السابقة ولن نغير كثيرا في الخطط والسبب في ذلك يأتي الى عدم وجود وقت كافي للتمارين و ازدحام المباريات وتداخلها في اكثر من مسابقة. وعن اذا ما كان جمع معلومات كاملة عن فريق الفتح اجاب: من ضمن طاقمي يوجد شخص مختص لمراقبة الفرق الاخرى التي سوف نواجهها وهذا يسهل علي كثير. وعن جاهزية اللاعبين المصابين ومشاركة سالم الدوسري غدا اجاب: جميع اللاعبين المصابين سالم الدوسري، نواف العابد، محمد الشلهوب، عبدالله عطيف و يوسف السالم ليسوا جاهزين لمباراة الغد ولن استعجل بعودتهم ولن اعتمد على تمرين واحد او أثنيت لمشاركتهم حيث اللاعب المصاب يحتاج الى عوامل لياقية ونفسية حتى يعود بكامل مستواه. وعن اللاعب اليوناني سماراس وعدم تقديم المستويات المطلوبة و مدى قابلية اللاعبين لخططه وتنفيذها اجاب: لن اتحدث عن اي لاعب امام الاعلام واي لاعب لا يستطيع تنفيذ خطتي المطلوبة سيكون مكانه مقاعد البدلاء الأهم لدي هو الفريق. بالمقابل تحدث اللاعب عبدالعزيز الدوسري عن استعدادهم لمباراة الغد قال: ان شاء الله نتأقلم سريعا مع المدرب الجديد السيد دونيس وخططه ولكن ما يؤثر علينا وانسجامنا السريع هو ازدحام المباريات المتتالية التي بلا شك تؤثر علينا. وعن سبب عدم مشاركته بشكل أساسي في المباريات اجاب: مع المدرب السابق لم أشارك كثيرا رغم جاهزيتي والسبب انه كان يعتمد على تشكيلة معينة يدخل بها كل مباراة ولكن الان ومع ضغط المباريات تتطلب التدوير وانا جاهز تماماً و تحت رهن أشارة المدرب السيد دونيس. وتحدث ايضا عن دعم الجمهور للفريق في قادم المناسبات قال: اتمنى من الجماهير الوقوف معنا في الفترة المقبلة لتحقيق البطولات وخاصة كاس الملك التي تعتبر من أولويات الجمهور ونهدف جميعنا الى إسعاد الجماهير. 