(كحيلان) : نجومكم بحاجة لوقفتكم يا (جماهير الشمس) 

 وجه رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي بن ناصر، رسالة خاصة لجماهير النادي للوقف خلف لاعبي الفريق الكروي الاول في لقائهم امام الفتح ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والذي سيقام يوم السبت المقبل في العاصمة الرياض، و طالب سموه من مدرج (الشمس) بدعم نجوم بطل ثنائية الدوري والكاس خاصة وان اللقاء القادم سيكون عودة لانطلاق منافسات الدوري بعد التوقف بسبب مباراة المنتخب السعودي الودية امام نظيرة الاسترالي. وقال سموه عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) : جماهير الشمس... نجومكم بحاجة لوقفتكم الآن أكثر من أي وقت مضى . من جهة اخرى اعلن المركز الاعلامي بنادي النصر عن انطلاق عملية بيع تذاكر المباراة التي بدأت عند الساعة الرابعة عصر اليوم عبر منافذ البيع في نادي النصر وإستاد الأمير فيصل بن فهد حيث تنتهي عند الساعة 10 مساء، وستسمر حتى يوم المباراة. 