عادل الملحم يوجه سؤالا لـلمشككين في فوز النصر أمام الرائد! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي عادل الملحم سؤالا للمشككين في فوز النصر على الرائد في المباراة التي أقيمت بين الفريقين ضمن الجولة الـ26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بفوز النصر بخمسة أهداف دون رد. وكتب الملحم عبر حسابه الرسمي على تويتر ” سبحان الله فاز النصر على الرائد في الدور الأول برباعية كادت أن تصبح سداسية بوجود الحارس عز الدين دوخة. وتابع “فاز النصر في لقاء الرائد بخماسية شككوا في الفوز وأتهموا أطراف معينة! وأضاف قائلاً” السؤال لماذا لم يتحدثوا عن فوز النصر في الدور الأول حينما كان النصر متخلفا عن الهلال بتسعة نقاط؟! 