متفوقًا على لاعب الهلال.. "الجبلي" الأفضل في صناعة الأهداف بالدوري 

 تصدر لاعب الباطن يوسف الجبلي قائمة أكثر اللاعبين في صناعة الأهداف بعد مرور 23 جولة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويوجد الجبلي في المركز الأول بصناعة 8 أهداف، وخلفه لاعب الهلال عبدالله الحمدان الذي يتساوى معه في صناعة الأهداف، وفي المركز الثالث يوجد لاعب أبها سعد بقير بـ 7 أهداف. وعلى مستوى جدول ترتيب الدوري، يوجد الهلال في المركز الأول برصيد 45 نقطة بالتساوي مع الشباب صاحب المركز الثاني، وخلفهما الاتحاد في المركز الثالث برصيد 41 نقطة. 