درويش يشيد بأسلوب اليوناني دونيس مع الهلال 

 أشاد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السعودي فيصل درويش بأسلوب المدير الفني للفريق، اليوناني جيورجيوس دونيس. وقال درويش ي تصريحات تليفزيونية عقب مشاركته في المباراة التي فاز بها الهلال على القادسية 4- 1 مساء الاثنين ليصعد إلى المربع الذهبي بكأس ولي العهد السعودي للمحترفين: "بالطبع الفوز بلقب بطولة كأس ولي العهد هدف لنا هذا الموسم". وأضاف: "سياسة دونيس وأسلوبه في تدوير اللاعبين واتباع التناوب في قائمة الفريق يساعدنا كثيرا كلاعبين في الهلال في جميع مسابقات كرة القدم التي نخوضها". الجدير بالذكر أن درويش سيغيب عن الهلال في لقاء الدور قبل النهائي أمام الشباب يوم الجمعة المقبل بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات الصفراء . 