العروبة يُجبر الأهلي على التعادل في الشرائع - فيديو 

 حقق فريق العروبة الوافد الجديد على دوري المحترفين تعادلاً بطعم الفوز أمام مضيفه النادي الأهلي بهدف لكل فريق فياللقاء الذي شهده ستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في افتتاح مباريات الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل , أحرز هدف الأهلي القائد تيسير الجاسم في الدقيقة الخامسة ثم تعادل أدونجا للعروبة في الدقيقة العاشرة . فشل النادي الأهلي في فشك شفرة دفاع فريق العروبة العنيد وفشل في هز شباكه إلا بهدف الجاسم من خارج منطقة الجزاءفي بداية اللقاء على الرغم من السيطرة الكاملة للأهلي على زمام الأمور خاصة في الشوط الثاني إلا أن الفاعلية الهجومية للأهلي غابت تماماً في ظل تراجع مستوى الثنائي صالح الشهري و مصطفى بصاص بالإضافة إلى التألق الكبير لحارس العروبة رافع الرويلي وخط الدفاع . التعادل الإيجابي يرفع رصيد الأهلي إلى خمس نقاط من فوز وتعادلين ويرفع رصيد فريق العروبة إلى أربع نقاط منفوز وتعادل . 