نادٍ سعودي في قائمة الأغنى عالمياً والأول عربياً في سوق الانتقالات 

 أعدّ راديو “بوسيون فور إف إم” البريطاني المتخصص في رصد ميزانيات الأندية على مستوى العالم، تقريراً حول أغنى أندية العالم في سوق الانتقالات لعام 2015، والتي تَضَمّنت قرابة 200 نادٍ؛ بناءً على مداخيل النادي وحجم إنفاقه. ونشر موقع “prosports” التابع لقناة “mbc” الأندية الأكثر ثراءً؛ حيث تَصَدّر القائمة عالمياً “الأرسنال”.. وجاءت القائمة على النحو التالي: المركز الأول: أرسنال الإنجليزي تبلغ ميزانيته في سوق الانتقالات وفقاً لإيرادات النادي، 89.18 مليون يورو. المركز الثاني: مانشستر يونايتد الإنجليزي تبلغ ميزانية الانتقالات لديه في عام 2015 قرابة الـ84 مليون يورو. المركز الثالث: تشيلسي الإنجليزي تبلغ ميزانية الانتقالات لحامل لقب البريميير ليغ 56 مليون يورو. المركز الرابع: باريس سان جيرمان الفرنسي تبلغ ميزانية الانتقالات لحامل لقب الدوري الفرنسي وفقاً لإيراداته 45 مليون يورو. المركز الخامس: بايرن ميونيخ الألماني تبلغ ميزانية الانتقالات لحامل لقب الدوري الألماني الموسم المنصرم 30 مليون يورو. المركز السادس: إشبيلية الإسباني تبلغ ميزانية الانتقالات للفريق الأندلسي وفقاً لإيراداته ومصروفاته 30 مليون يورو. المركز السابع: موناكو الفرنسي تبلغ ميزانية الانتقالات لديه وفقاً لإيراداته ومصروفاته 25 مليون يورو. المركز الثامن: فولفسبورج الألماني تبلغ ميزانية الانتقالات لعام 2015 قرابة 25 مليون يورو. المركز التاسع: برشلونة الإسباني تبلغ ميزانية الانتقالات لبطل الثلاثية الموسم الماضي، 24 مليون يورو؛ مع العلم أن النادي موقوف عن تسجيل اللاعبين حتى يناير 2016. المركز العاشر: توتنهام الإنجليزي تبلغ ميزانية الانتقالات لفريق شمال لندن 23.8 مليون يورو. المركز الأول عربياً: نادي الاتحاد السعودي بميزانية تبلغ 9.57 مليون يورو. المركز الثاني عربياً: لخويا القطري بميزانية تبلغ 7 ملايين يورو. المركز الثالث عربياً: الغرافة القطري بميزانية تبلغ 7 مليون يورو. المركز الرابع عربياً: السد القطري بميزانية تبلغ 6.3 مليون يورو. المركز الخامس عربياً: العين الإماراتي بميزانية انتقالات في عام 2015 تبلغ 5.6 مليون يورو. المركز السادس عربياً: العربي القطري بميزانية انتقال بلغت 4.9 مليون يورو. المركز السابع عربياً: الوحدة الإماراتي بميزانية انتقال تبلغ 4.9 مليون يورو. المركز الثامن عربياً: قطر القطري وتبلغ ميزانية الانتقالات لديه 4.9 مليون يورو. المركز التاسع عربياً: القادسية الكويتي بميزانية لسوق الانتقالات تبلغ 4.43 مليون يورو. المركز العاشر عربياً: الأهلي الإماراتي بميزانية في سوق الانتقالات تبلغ 4.2 مليون يورو. 