حارس الاتحاد القرني يجرى عملية ناجحة بالرباط الصليبي 

 أجرى حارس مرمى الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد فواز القرني صباح يوم الأربعاء عملية جراحية ناجحة لإصلاح الرباط الصليبي وتنظيف الغضروف بمستشفى د. سليمان الحبيب بالريان ، وقد أجرى العملية له البروفيسور الدكتور سالم الزهراني استشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية. وقال حارس مرمى نادي الاتحاد أن الإصابة التي تعرض لها حدثت أثناء التمارين. موضحاً أنه خضع لفحوصات سريرية وطبية بالرنين المغناطيسي (M.R.I) أبانت وجود قطع في الرباط الصليبي الأمامي بالساق اليسرى الأمر الذي استدعي التدخل الجراحي. وأكد الكابتن القرني بأن العملية تمت بنجاح ولله الحمد وأنه سيخضع للـتأهيل الطبي بمقر النادي وسيعود للملاعب خلال 6 أشهر. وقد وجه الشكر لإدارة مستشفى د. سليمان الحبيب بالريان والبروفيسور الدكتور سالم الزهراني ورئيس النادي إبراهيم البلوي وكذلك مدير الفريق حامد البلوي وحسين المصعبي وأحمد السهيمي على جهودهم المبذولة تجاهه قبل وبعد العملية. كما تقدم بالشكر لكافة جماهير كرة القدم السعودية وخص بالذكر مشجعي نادي الاتحاد. 