شاهد.. رئيس الاتحاد السعودي للسيارات يطمئن على سلامة المتسابق التويجري بعد إصابته في رالي حائل 

 تعرض السائق محمد التويجري، الثلاثاء 16 كانون الثاني/ يناير الجاري، لإصابة خلال مشاركته في رالي حائل نيسان 2018، إثر ارتطام سيارته في كثبان رملية بقوة، أثناء السباق ويرافقه معاونه معاذ البابطين. ونتج عن الحادث، إصابة كل من التويجري والبابطين، بآلام في الظهر، ونقلهما بطائرة إخلاء مسح السباق للمستشفى، بغية تلقي العلاج. ومن جانبه، قام سمو رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدرجات النارية الأمير خالد بن سلطان، بزيارة المصابين، والاطمئنان على سلامة المتسابق التويجري إثر إصابته. 