الأهلي يدرس ثلاثة عروض برازيلية لبيع عقد سيزار 

 كشفت مصادر لـ «الشرق» أن إدارة النادي الأهلي بصدد دراسة ثلاثة عروض مقدمة من أندية برازيلية منها عرض من نادي بوتافوجو البرازيلي للحصول على خدمات المحترف البرازيلي برونو سيزار في فترة الانتقالات الشتوية. وتوقعت المصادر أن توافق الإدارة الأهلاوية على إطلاق سراح اللاعب رغم أنها مرتبطة بعقد مع اللاعب لمدة ثلاث سنوات ونصف السنة، خصوصا وأن تلك العروض منها عرض جاد وبمبلغ مالي كبير، فضلا عن أن المدرب البرتغالي فيتور بيريرا لم يمانع من الاستغناء عن اللاعب، لكنه اشترط الاستفادة من قيمة الصفقة في التعاقد مع عدد من اللاعبين المحليين والأجانب لتدعيم صفوف الفريق في الفترة المقبلة. يشار إلى أن المدرب البرتغالي فيتور بيريرا يرغب في إجراء غربلة شاملة في الفريق والاستغناء عن أي لاعب لا يخدم خطته دون النظر إلى الأسماء بعد أن منحته الإدارة الضوء الأخضر، وكان أول الضحايا البرازيلي فيكتور سيموس والعراقي يونس محمود، حيث أكد للإدارة عدم رغبته في بقائهما ضمن التشكيلة في الفترة المقبلة. 