"فرانس فوتبول" تعلن 15 لاعباً من المرشحين لجائزة "الكرة الذهبية" 

 أعلنت مجلة "فرانس فوتبول" أسماء 15 لاعبا مرشحين لنيل جائزة الكرة الذهبية، من بين قائمة أولية يُفترض أن تضم 30 لاعباً. وضمت القائمة كلاً من: أليسون بيكر وروبرتو فيرمينو (ليفربول الإنجليزي)، وكريستيانو رونالدو (يوفنتوس الإيطالي)، وغاريث بيل وثيبو كورتوا وإيسكو (ريال مدريد الإسباني)، وسيرخيو أغويرو وكيفن دي بروين (مانشستر سيتي الإنجليزي)، وضمّت كذلك إدينسون كافاني وكليان مبابي (باريس سان جيرمان الفرنسي)، ودييغو غودين وأنطوان غريزمان (أتليتيكو مدريد الإسباني)، إدين هازارد ونغولو كانتي (تشيلسي الإنجليزي)، وهاري كين (توتنهام الإنجليزي). فيما يُتوقع خلال الساعات المقبلة إعلان بقية الأسماء للجائزة المرموقة التي من المقرر أن يُبث حفل جوائزها في 3 ديسمبر المقبل في باريس. وتُمنح الكرة الذهبية لصاحب أعلى رصيد من النقاط، بعد نهاية عملية التصويت التي تقتصر المشاركة فيها على مراسلي ومحرري مجلة "فرانس فوتبول"، بعكس جائزة "ذا بيست" التابعة للفيفا والتي يصوّت فيها قادة ومدربو المنتخبات في العالم بالإضافة لنسبة محددة من الصحافيين والتي توِّج بها الشهر الماضي الكرواتي لوكا مودريتش.   