نجوم الكرة السعودية يساندون عطيف 

 حرص نجوم الكرة السعودية، على دعم ومساندة نجم وسط الهلال، عبد الله عطيف، بعد إصابته بقطع في الرباط الصليبي. وأعلن الهلال السعودي، اليوم الثلاثاء، إصابة عبد الله عطيف بقطع في الرباط الصليبي للركبة، بعد خضوعه للمنظار، على أن تكون عودته للملاعب خلال الموسم المقبل. وعلق عطيف على إصابته، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل تويتر "قدر الله وما شاء فعل، الخيرة فيما اختاره الله، الحمد لله دائمًا وأبدًا". ورد عليه سامي الجابر نجم الهلال السابق بقوله "الحمد لله على كل حال.. نراك بإذن الله بشكل أقوى وأفضل". وغرد محمد الدعيع الحارس الأسطوري للهلال "الحمد لله على سلامتك يا نجم.. دائمًا الرباط الصليبي 30% للطبيب و70% على اللاعب بالعلاج الطبيعي والتأهيل على مستوى كبير". وكتب ياسر القحطاني "ألف سلامة عليك.. بإذن الله ترجع لنا في القريب العاجل وأنت في أفضل حال". وعلق ناصر الفهد لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق "ألف سلامة لعبد الله عطيف.. دعواتكم له بالشفاء العاجل". وقال نواف التمياط "ترجع بالسلامة يا بطل وما تشوف شر"، مرفقًا صورة له مع عبد الله عطيف. وغرد سلطان اللحياني قائد الوحدة السابق "خالص الأمنيات بالسلامة والشفاء العاجل لعبد الله عطيف، كل محب لكرة القدم يعلم ما يملكه عطيف من موهبة تقدم المتعة وتصنع التأثير لناديه وللمنتخب السعودي". وقال حمد المنتشري نجم الاتحاد والمنتخب السعودي السابق في تصريحات متلفزة "نتمنى لعبد الله عطيف السلامة والشفاء العاجل.. ثقتي فيه كبيرة كلاعب قيادي ومنضبط ومؤثر بفريقه". 