لجنة الانضباط توقف فرناندو لاعب الشباب 3 مباريات 

 قررت لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي إيقاف فيرناندو مينجازو محترف نادي الشباب ثلاث مباريات ، بسبب تعديه بالضرب على سعود حمود لاعب النصر ، بدون كرة ، في مباراة الفريقين التي أقيمت أمس في ذهاب دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال . اجتمعت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الثلاثاء 3 / 6 / 1433هـ للنظر في المخالفات المعروضة على اللجنة , برئاسة المحامي / صالح بن محمد الخضر ,حيث قررت ما يلي : قرار لجنة الانضباط رقم (93) بتاريخ 2 / 6 / 1433هـ أقيمت مباراة نادي الشباب ونادي النصر ضمن كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال للموسم الرياضي 1432-1433هـ بمدينة الرياض على إستاد الملك فهد الدولي , حيث قام لاعب نادي الشباب رقم (8) فيرناندو مينيغازو عند الدقيقة (45) من شوط المباراة الأولى بمهاجمة لاعب نادي النصر بعنف من خلال لطم وجهه مستخدماً يده وفقاً للتصوير المرئي. وبعد إطلاع اللجنة على لائحة العقوبات وعلى التصوير المرئي المشار إليه أعلاه, ولما كانت المادة (4) من لائحة العقوبات تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها , والمادة (41) من لائحة العقوبات والتي تعاقب على مخالفة العنف . وحيث ثبت للجنة أن لاعب نادي الشباب / فيرناندو مينيغازو قام بمهاجمة لاعب نادي النصر بعنف من خلال لطم وجهه مستخدماً يده وفقاً للتصوير المرئي, وحيث يعتبر ذلك السلوك مخالفة بموجب نص المادة (41) من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (4) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف اللاعب / فيرناندو مينيغازو ثلاث مباريات رسمية في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها . بخلاف عقوبة البطاقة الحمراء وما يترتب عليها من آثار . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الاستئناف بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يسري تطبيق هذا القرار اعتباراً من تاريخه. هذا والله الموفق ,,  
  
