مبابي: لم أتخيل أن نصل لنهائي المونديال 

 أكد كيليان مبابي نجم المنتخب الفرنسي لكرة القدم أنه لم يكن يتخيل حتى في أفضل أحلامه أن يتأهل إلى نهائي بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وأحرز المدافع الفرنسي صامويل أومتيتي هدفا في الشوط الثاني ليقود المنتخب الفرنسي إلى الفوز 1 / صفر على نظيره البلجيكي في المربع الذهبي للبطولة والتأهل للمباراة النهائية المقررة يوم الأحد المقبل في العاصمة الروسية موسكو. وقال مبابي، في تصريحات إعلامية بعد المباراة ، : "حتى في أفضل أحلامي، لم أتخيل هذا... إنه حلم العمر ، وحلم المستقبل". ويخوض المنتخب الفرنسي النهائي يوم الأحد المقبل ليكون النهائي الأول له في البطولة منذ خوض نهائي مونديال 2006 بألمانيا. وقال مبابي مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي: "ما زالت أمامنا خطوة واحدة إضافية، ولكننا نفتخر بما حققناه حتى الآن... في غرف تغيير الملابس، كان ديدييه ديشان (المدير الفني للفريق سعيدا)، كنا جميعا سعداء وعانق بعضنا البعض. وأشار إلى أن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون هنأ اللاعبين شخصيا، وقال: "الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون جاء لرؤيتنا، البلد كله معنا، نحن جميعا سويا في هذه المهمة". 