طبيب الأخضر يوضح الحالة الصحية للعابد ورفاقه 

 أكد صالح الحارثي طبيب المنتخب السعودي على أن الحالة الصحية للاعبي الأخضر جيدة ولكن هناك بعض الفحوصات سيتم توقيعها على عدد من اللاعبين فقط. وأشار الحارثي في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري" : "بالنسبة لنواف العابد أموره تسير بشكل جيد وسنجري له بعض الفحوصات للتأكد من التشخيص النهائي.". وكان العابد قد خرج مصاباً مع بداية الشوط الثاني للقاء السعودية وتايلاند الخميس في تصفيات كأس العالم. وأضاف: "هناك إجهاد لدى بعض اللاعبين وهذا طبيعي ومتوقع بسبب السفر.". واختتم: "سنقوم السبت بعمل فحوصات لبعض اللاعبين الذين نشك في إحتمالية وجود إصابات لديهم.". ويستعد الأخضر لملاقاة نظيره العراقي يوم الثلاثاء في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في الجولة السابعة للتصفيات القارية. 