بالصور .. الاتحاد يستقبل لويس .. ويحدد موعد وصول العكايشي 

 عاود الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته اليومية على ملعب الامير فيصل بن فهد بعد الراحة التي منحها لجميع اللاعبين اليوم الجمعة عقب المباراة الودية التي انتهت بفوز الفريق بسبعة اهداف مقابل هدف واحد على فريق وج في اطار الاستعداد لمنافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ، وانطلق المران باللف حول المضمار بعدها ادى اللاعبون تمارين لياقية متنوعة تحت اشراف مدربي اللياقية واتسمت التدريبات بالجدية والتحدي والحماس بين اللاعبين ، وتواجد خلال مران اليوم مدرب الفريق جوس لويس "تشيلي" حيث واجتمع مع مساعده حسن خليفه واطلع منه على سير اعداد الفريق ، وغاب عن تدريبات الفريق المدافع بدر النخلي لتواجده في مدينة الاحساء لاستلام باقي مستحقاته المالية والمخالصة النهائية من فريقه السابق الفتح ، فيما واصل اللاعب تركي الجلفان برنامجه التأهيلي بعد اجرائه عملية الرباط الصليبي مؤخرا تحت اشراف المدرب محسن ابوالخير، وادى بقية اللاعبين صباح امس فحوصات طبية ولياقية بالعيادة الطبية بالنادي تحت اشراف الشريك الطبي بوبا العربية وبالمشاركة مع احد المراكز المتخصصة لقياس المعدل اللياقي. على صعيد متصل من المتوقع وصول المحترف احمد العكايشي "تونسي" والذي تم التعاقد معه موخرا عصر غد السبت بعد انهائة كافة الاحراءات التي تسمح له بدخول الاراضي السعود   