"كاريلي" يقدم خطة لإدارة الاتحاد لاستغلال التوقف الدولي 

 يعود لاعبو الاتحاد لاستئناف تدريباتهم الجماعية يوم الخميس المقبل، عقب انتهاء الإجازة التي منحها لهم المدرب البرازيلي فابيو كاريلي بعد التعادل مع الرائد 1-1 بالجولة الـ24 من دوري المحترفين. ومن جانبه، سيحاول البرازيلي مدرب الاتحاد، تجهيز اللاعبين استعداداً لعودة منافسات الدوري عقب انتهاء فترة التوقف الدولي. وأوضحت صحيفة "الشرق الأوسط"، أن مدرب الاتحاد طلب من الإدارة تأمين مواجهات ودية خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات الرياضية لعدم فقدان اللاعبين لحساسية المباريات التنافسية. وأشارت إلى أن فريق الاتحاد سيقيم معسكراً إعدادياً للفريق خلال فترة التوقف الدولي سيشهد برنامجاً تدريبياً متكاملاً يتضمن خوض مباراتين إلى 3 وديات للاستفادة بشكل أمثل من فترة التوقف الدولي.     