زواج الحنفوش يتحول للقاء رياضي 

 احتفل الحكم الشاب محمد الحنفوش بزواجه على كريمة جعفر العلي، وهو شقيق الحكم الدولي شكري الحنفوش، وتحول حفل الزفاف إلى لقاء رياضي كبير، حيث تقدم الحضور عضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم رئيس لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم الأستاذ عمر المهنا، والمحاضر الدولي يوسف ميرزا، والحكام الدوليون محمد العبكري، ماجد الناصر، خلف زيد، والدوليان السابقان فهد الملحم وحسين الحساوي، والمحاضر بالاتحاد السعودي عبدالمحسن الزويد، ورئيس لجنة الحكام الفرعية بالأحساء الحكم الدولي ناصر المظفر، وعدد من حكام الأحساء، وعدد من منسوبي مكتب الهيئة العامة للرياضة بالأحساء. وقد بارك الجميع للعريس وتمنوا له التوفيق في حياته الزوجية، فيما قدموا أيضا التهاني والتبريكات لوالد العريس وشقيقه الحكم الدولي شكري الحنفوش. وتناول الجميع في هذا التجمع أطراف الحديث عن مستجدات الرياضة السعودية، مستغلين التجمع الكبير في قاعة أماسي في الطرف بمحافظة الأحساء. 