بعد فشل صفقة "بيريرا".. الهلال يتجه نحو نجم "نيوكاسل" 

 كشفت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، يتجه إلى صفقة عالمية، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بعد فشل التعاقد مع لاعب ويست بروميتش الإنجليزي، ماثيوس بيريرا. وينتظر أن يصرف مجلس إدارة الهلال، وفقا لصحيفة "مكة" النظر عن لاعب فريق ويست بروميتش، البرازيلي ماثيوس بيريرا، بسبب المغالاة في المبلغ المالي مقابل انضمامه للفريق. وأشارت الصحيفة، إلى أن مجلس الهلال، اتجه للتفكير في التعاقد مع نجم نيوكاسل الإنجليزي، اللاعب الباراجوياني الدولي ميغيل الميرون، المعروف بـ"ميجي". وأوضحت أن عرض الهلال لضم ماثيوس وصل إلى 8 ملايين يورو، إلا أن النادي الإنجليزي طالب بالحصول على مبلغ يصل إلى ضعف المعلن عنه، وهو ما جعل الهلال يتخلى عن الصفقة مبكرا. 