لاعبو الاتفاق: صححنا أخطاء الأهلي.. لاعبو النصر: الاستعجال سبب الخسارة 

 أكد لاعبو الاتفاق أنهم قدموا مباراة كبيرة أمام النصر وحققوا فوزاً مستحقاً. وقال اللاعب أحمد الكسار حارس مرمى الفريق، إن عزيمة اللاعبين وحماسهم وتصميمهم على الفوز كان واضحاً منذ البداية وهو ما تكلل بالظفر بالنقاط الثلاث. ولم يخف الكسار تأثير الجو على لاعبي الفريقين، مشيدا بأداء فريق النصر الذذي قدم مباراة كبيرة ولكن الفوز كان حليفاً للاتفاق. من جانبه قال محمد الصيعري إن الفريق استفاد من خسارته في الجولة الماضية أمام الأهلي وتم تصحيح الأخطاء التي تفاداها الفريق أمام النصر، معتبراً الفوز البداية الحقيقية للاتفاق بدوري جميل. على الجانب الآخر، أرجع محمد السهلاوي مهاجم النصر الخسارة لإضاعة العديد من الفرص طوال المباراة. وأكد اللاعب أن النصر سيعمل على التعويض في المباريات القادمة، كما سيسعى لاستغلال فترة التوقف. فيما أكد شايع شراحيلي لاعب النصر أن المشوار لا يزال طويلاً، وأنه واثق من أن القادم أفضل لفريقه. وأضاف شراحيلي أن الاستعجال وسوء الحظ وراء ضياع العديد من الفرص التي كانت كفيلة بتغيير النتيجة. 