بالفيديو.. “المهدي” معلقاً على قرارات وزارة الرياضة : ما ارتكب من قبل إدارة الشباب كان خارج عن النص 

 علق الإعلامي الرياضي “سعد المهدي” عقب صدور وزارة الرياضة قرار بمنع المدير التنفيذي لنادي الشباب خليف الهويشان، ومدير المركز الإعلامي بالنادي أحمد المسعود، عن ممارسة أي نشاط رياضي حتى نهاية الموسم الحالي. وقال سعد المهدي خلال تصريحاته على قرارات وزارة الرياضة:إن الجميع عليه أن يحترم اللوائح والقوانين الخاصة بضبط المجتمع الرياضي. وأضاف خلال برنامج «الديوانية»:مافي أحد يعترض على أي قرار يستند إلى بنود في النظام ، بالإضافة للصلاحيه التي تتمتع بها وزارة الرياضة. وتابع المهدي: أن ما ارتكب من قبل إدارة ‎الشباب كان خارج عن النص بشكل كبير، سواء على الصعيد الشخصي أو القانوني.  #الديوانيهسعد المهدي :ما ارتكب من قبل ادارة #الشباب كان خارج عن النص بشكل كبير، سواء على الصعيد الشخصي أو القانوني.#رياضتنا_وقاية pic.twitter.com/APUBfEniTC
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 18, 2020  