فيديو لـ "آل سويلم ” يُثير التكهنات حول تراجعه عن عدم الترشح لرئاسة النصر 

 نُشر على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو، قيل إنه لاجتماع رئيس نادي النصر المنتهية ولايته سعود آل سويلم مع أعضاء مجلسه السابق، لتحديد القرار النهائي، بشأن الضغوط التي يتعرضون لها، لتقديم أوراق ترشحهم في الانتخابات الجارية حالياً. ولم يتضح حتى الآن، السبب الأكيد لعقد هذا الاجتماع، أو ما دار فيه بين سعود آل سويلم وأعضاء مجلسه، وذلك بالتزامن مع الانتخابات الجارية حالياً في النصر، لاختيار الإدارة الجديدة، التي ستدير النادي، في الأربع سنوات القادمة. وأثار الفيديو العديد من التكهنات حول إعادة آل سويلم النظر في الترشح لرئاسة نادي النصر، بعدما أعلن في وقت سابق، عدم ترشحه، مكتفياً بالسنة التي قاد فيها الفريق الأول، للتتويج بأغلى نسخة في تاريخ الدوري السعودي للمحترفين.   