محمد الذايدي لـ “اتحاد القدم” ..الخوف والتردد لا يبني منظومة محترمة 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي محمد الذايدي على قرار لجنة الإستئناف برفض الإستئناف المقدم من نادي النصر على قرار لجنة الانضباط والأخلاق، بشأن احتجاج نادي النصر ضد نادي الوحدة. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” بس !!! طيب الوثيقة التي قدمت عبر الإعلام واثارة الرأي العام واتهام لجنة الانضباط وش وضعها يا اتحادنا العزيز ؟! الخوف والتردد لا يبني منظومة محترمة تحترم قراراتها !    بس !!!طيب الوثيقة التي قدمت عبر الاعلام واثارة الرأي العام واتهام لجنة الانضباط وش وضعها يا اتحادنا العزيز ؟!الخوف والتردد لا يبني منظومة محترمة تحترم قراراتها ! pic.twitter.com/6w0qd5ufnN
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 16, 2018  