بالصور .. الشباب يغلق تدريباته للخليج وعطيف يبدأ البرنامج التأهيلي 

 أدى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم حصة تدريبية على استاد الامير خالد بن سلطان بالنادي بقيادة مدربه ” الفارو غوتريز” استعداداً للقاء الخليج يوم الخميس المقبل ضمن مباريات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين.استهل المدرب التدريبات بتمارين احماء وتسخين ولياقية تحت اشراف مدرب اللياقة ” مارسيلو ماريو”. عقب ذلك قسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات أدت تدريبات تكتيكية في مساحات ضيقة تمثلت في: التمرير من لمسة واحدة، والتحرك في المساحات الفارغة. ليختتم المران بمناورة ترفيهية في وسط الملعب طبق من خلالها اللاعبون عدد من الجمل الفنية. و بدأ اللاعب ” أحمد عطيف” في تنفيذ برنامجه اللياقي باللف حول المضمار وذلك بعد أن أكمل برنامجه التأهيلي الطبي. فيما واصل اللاعب عبد الله الأسطاء برنامجه التأهيلي الطبي في عيادة النادي، وذلك بعد تعرضه للاصابة بتمدد في أربطة المفصل في مباراة الشعلة الأخيرة. هذا وانضم اللاعب ” عبد الرحمن خيرالله” للتدريبات الجماعية وذلك بعد ان أنهى برنامج اللياقي عقب شعوره بالآلام في عضلة البطن ” الصفاق”. فيما ستكون تدريبات الفريق الكروي الأول ليوم غداً مغلقة أمام وسائل الإعلام الجماهير،وذلك استعداداً للقاء المقبل أمام الخليج.          