الراشد: «عامل» وراء تأخير نزول الفريق 

 كشف المشرف العام على فريق كرة القدم في الفتح أحمد الراشد في تصريح خص به «الحياة» بأن تأخر نزول الفريق إلى أرضية إستاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في المباراة الأخيرة أمام الاتحاد التي كسبها الأخير بأربعة أهداف في مقابل هدفين، أنه بعد انتهاء اللاعبين من أداء تمارين الإحماء والتسخين قبل انطلاقة المواجهة توجه اللاعبون على الفور إلى غرفة تغيير الملابس لأجل ارتداء قمصانهم إلا أنهم تفاجأوا بأن غرفة تغيير الملابس «مغلقة». وأضاف الراشد: «هذا الإغلاق تسبب في إحداث ربكة كبيرة بين أفراد طاقم الفريق من جهاز فني ولاعبين وكلما توجهنا إلى شخص يلقي الأمر للآخر، وبعد مرور ١٥ دقيقة تقريباً وصل العامل الذي لديه المفتاح». وتابع: «قمنا على الفور بإبلاغ حكم اللقاء خليل جلال بالموضوع الذي تفهم الموضوع ومنحنا فرصة لأجل التبديل للنزول لأرضية الملعب». واستطرد: «هنالك تقاعس كبير لدى إدارة الملعب، إذ إنني ذهبت لأتحدث مع أحد المسؤولين في الملعب لأشرح ذلك له، ثم أتفاجأ بقوله: (لا تكلمني و لا تحملني المسؤولية)، فطلبت منه بالتعريف بنفسه فأجاب بـ(مو شغلك)، ونحمل إدارة الملعب سوء التنظيم الذي يعكس صورة جمال الدوري»، وزاد: «نادي الاتحاد لا يتحمل ذلك، ليس له شأن في الموضوع، كما أشكر طاقم التحكيم بقيادة الدولي خليل جلال». وحول أسباب أبعاد المحترف التونسي عمار الجمل قبل انطلاق اللقاء بوقت قصير، قال: «تعرض عمار قبل اللقاء لشد عضلي في المنطقة الخلفية، وفضّل المدرب فتحي الجبال إراحته وعدم المجازفة فيه، خصوصاً بأنه أول لقاء يحضره فيه بعد انضمامه للفتح رسمياً»، واعتذر الراشد لجماهير الفتح بعد الخسارة ووعد بأن يظهر الفريق في اللقاء المقبل أمام الشباب في صورة أفضل مما ظهر عليها في السابق. 