الشباب والنصر والاتحاد يتغلبون على الرائد والفتح والأنصار في دوري زين 

 حقق فريق الشباب فوزاً مهماً على الرائد 3 ـ 2 في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض في افتتاح منافسات الجولة السابعة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. تقدم الشباب مبكراً في الدقيقة الثانية عن طريق مهاجمه ناصر الشمراني ، وبعدها بعشر دقائق عادل عبدالمجيد الرويلي النتيجة للرائد ليعود الشمراني ويحرز ثاني الأهداف له ولفريقه من ركلة جزاء في الدقيقة 42 . وفي الشوط الثاني سجل أحمد الحضرمي هدف الرائد الثاني في الدقيقة 48 وقبل نهاية اللقاء بدقيقة سجل البرازيلي فيرناندو مينغارو هدف الفوز الشبابي ليتصدر ترتيب الفرق مؤقتاً بـ 41 نقطة ويتجمد رصيد الرائد عند النقطة 12 في المركز الثالث عشر . وفي الاحساء خسر الفتح من ضيفه النصر بهدف دون مقابل سجله محمد السهلاوي في الدقيقة 34 ليتجمد رصيد الخاسر عند النقطة 26 وبقي خامساً فيما ارتفع رصيد النصر إلى 24 نقطة في المركز السابع خلف الاتحاد السادس بـ25 نقطة والذي تغلب على الأنصار 3 ـ 1 في المدينة المنورة. سجل للاتحاد أحمد عسيري وصالح الصقري وعمر الخضري في الدقائق " 59 , 68 , 72 فيما سجل هدف الأنصار فهد الجهني في الدقيقة الأخيرة من اللقاء ليبقى الأنصار بهذه الهزيمة السابعة عشرة في المركز الرابع عشر والأخير برصيد خالٍ من النقاط. وتستكمل غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الأهلي والهلال في جدة والتعاون والقادسية في بريدة وهجر والاتفاق في الاحساء والفيصلي ونجران في المجمعة . 