الاتفاق يستعد لمواجهة القادسية وديًا بمران تكتيكي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريبه مساء اليوم الاثنين على ملعب النادي الرديف، تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي. وبدأ العطوي بالتمارين التحضيرية في الصالة الرياضية بالنادي، بعد ذلك أجرى اللاعبون بعض التمارين اللياقية في الملعب الرديف، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية على المرمى، واختتم المران بمناورة تكتيكية على ثلث الملعب. ويلتقي الاتفاق نظيره القادسية ودياً مساء يوم غدٍ الثلاثاء على ملعب الأمير فهد بن سلمان بنادي النهضة؛ يأتي ذلك في إطار البرنامج الإعدادي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2020/2021 خلال فترة التوقف الدولي لأيام الفيفا والتي تستمر حتى 19 نوفمبر الجاري.       