تثبيت موعد اقامة بطولة كأس الخليج في الرياض 

 وضعت سبعة اتحادات كروية حدا للشائعات التي ترددت حول موعد بطولة خليجي 22 لكرة القدم المقرر إقامتها بالعاصمة السعودية الرياض خلال الفترة ما بين 13 و26 نوفمبر المقبل ، ومدى إمكانية تأجيل البطولة حتى انتهاء بطولة كأس آسيا. وأرسلت جميع الاتحادات المشاركة في بطولة كأس الخليج موافقتها على تثبيت موعد البطولة بحيث تقام في موعدها خلال نوفمبر المقبل ، حيث كانت السعودية والإمارات والكويت واليمن والبحرين في مقدمة الاتحادات التي أقرت بتثبيت موعد البطولة وطالبت بتقديم موعد القرعة من أجل اتضاح الرؤية للأجهزة الفنية ووضع الخطط الإعدادية حسب نتائج القرعة وهوية المنتخبات التي ستتواجه خلال البطولة. وذكرت صحيفة “الثورة” اليمنية أنه بإرسال اتحادي قطر وسلطنة عُمان موافقتها على تثبيت موعد البطولة ، تم وضع حد لأي شكوك حول موعد البطولة ، كما تم منح مهلة للاتحاد العراقي لتحديد موقفه وإقرار مشاركته من عدمها عقب إجراء انتخاباته يوم السبت المقبل. وتقدمت عدد من الاتحادات المشاركة في البطولة في وقت سابق بمقترحات خاصة بموعد قرعة البطولة بحيث تجرى خلال شهر يوليو المقبل أو مطلع شهر أغسطس ، ولكنه بحسب لائحة البطولة فإنه من المقرر أن تجرى القرعة قبل موعد البطولة بثلاثة أشهر وبالتالي من المفترض أن تجرى يوم 16 أغسطس المقبل. وتحسبا لأي قرار عراقي مفاجئ بالانسحاب أو الاعتذار فقد وضعت اللجنة المنظمة للبطولة العديد من الخيارات ومنها عودة البطولة إلى النظام القديم من خلال لعب جميع الفرق مع بعضها البعض بنظام النقاط من دور واحد بدلا من نظام المجموعات المتبع حاليا. 