الاتفاق يكمل عقد أجانبه بمهاجم برازيلي ويتلقي دعوة للمشاركة في دورة الظفرة 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق بشكل رسمي التوقيع مع مهاجم برازيلي بارز خلفاً للارجنتيني تيجالي الذي انتقل لصفوف الشباب بشكل رسمي في وقت سابق. وجاء التوقيع مع اللاعب عبر الايميل الذي وافق على جميع الشروط الاتفاقية وسوف يصل المهاجم الى الدمام خلال 48الساعه القادمه استعداد للفحص الطبي ومنها المغادرة مع الفريق الى معسكر المانيا. ويعتبر المهاجم البرازيلي رابع محترفي الاتفاق الى جانب المدافع كارلوس وصانع اللعب جونيور والعماني كانو. من جهه ثانية، ينتظر ان يصل الى الدمام خلال الساعات القادمة السويسري آلان جيجر المدير الفني للفريق لأستلام المهمة رسمياً، وسوف يصل البرازيلي صانع الألعاب يوم الاحد القادم وسينضم الى تدريبات الفريق. وكانت الادارة الاتفاقية قد وقعت مع اللاعب عبدالله الدوسري المنتقل من الفتح للنادي عقد احترافي. من جهة أخرى، تلقى الاتفاق السعودي الدعوة رسمياً من نادي الظفرة الاماراتي للمشاركة في الدورة الدولية الودية بأبوظبي والتي يشارك إلى جانبهما فرق الفيصلي الأردني والمريخ السوداني والإسماعيلي المصري وتقام في شهر رمضان المبارك. وينظم الظفرة هذه الدورة استعدادا للدورة الرباعية الرسمية التي ينظمها اتحاد الكرة الإماراتي لصعود فريقين إلى دوري المحترفين الإماراتي فيما تستعد الأندية الأخرى بانطلاقة الموسم الجديد في بلادهم. هذاوقد أكد عدنان المعيبد عضو المجلس وأمين الصندق ان ادارة النادي لاتزال تنتظر اربعة ملايين من نادي الاتحاد بقية صفقة الرهيب مشيداً بالجهود الاتفاقية في حسم امور القدم من جهاز فني ولاعبين اجانب. وامتدح المعيبد الخطة الاستثمارية للنادي خلال الموسم الرياضي القادم واستبعد دخول اي اسماء جديدة محلية في خارطة القدم وقال "اننا في المقام الاول سنعتمد على ابناء النادي والوجوه الشابة". واعتبر المعيبد ان اللاعبين الأجانب سيفيدون الفريق كثيراً الموسم القادم خلال المشاركات المحلية والآسيوية، وتمنى المعيبد التوفيق لمشوار الاتفاق القادم. 