الاتحاد يسعى لمواصلة انتصاراته ومطاردة الهلال 

 تختتم مساء اليوم السبت الجولة الثانية عشرة من دوري جميل للمحترفين بلقائين الأول يجمع الفيصلي بنظيره الاتحاد على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة، والثاني يجمع الفتح بالخليج على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بمحافظة الأحساء. ويتطلع الاتحاد إلى تحقيق الفوز للعودة إلى وصافة الدوري الذي افتقدها الأن لصالح فريق النصر بعد تعادلة أمام الشباب ووصوله للنقطة 25، ويحتل الاتحاد المركز الرابع بـ25 نقطة. فيما يحتل الفيصلي المركز الحادي عشر برصيد 9 نقاط، وفي منعطف خطر يجعله في مصاف الفرق الأخيرة. وفي اللقاء الثاني والأخير الذي يجمع الفتح صاحب المركز الثالث عشر برصيد 8 نقاط مع الخليج صاحب المركز الرابع عشر والأخير بنفس الرصيد، يدخل الفريقان المباراة بشعار الفوز الذي سيدفع صاحبه خطوة متقدمة في سلم الترتيب ويبعده مؤقتاً عن فرق المؤخرة. 