جمال عارف تعليقاً على خروج الهلال .. لن يفلح العطار ما أفسدته الفوضى! 

 عبَر "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد ,عن خوفه الكبير من تراجع الكرة السعودية عقب خروج فرق المملكة من بطولة دوري أبطال آسيا هذا الموسم ,مشدداً أنّ مدرب الهلال عبد اللطيف الحسيني لن تفلح أفكاره ما أفسده الفوضى التي حدثت من قبل . وقال عارف عبر حسابه الشخصي تويتر :" ليست المشكلة في خروج الهلال والاتحاد والاهلي والنصر من آسيا..المشكلة تراجع مخيف وكوارثي للكرة السعودية وتحديدا هذا الموسم"...#الحقوا_كورتنا !! لن يفلح العطار ماافسدته الفوضى!!! حال #الهلال وأضاف :" امام لوكوموتيف". واختتم تغريداته قائلاً :" من الممكن ان نقبل(الطقطقة)على الهلال وخروجه الاسيوي من مشجع حقق فريقه آسيا ووصل كأس العالم..لكن من غير المقبول ان (يطقطق)من لم يحلم بآسيا !!". 