الأهلي ينجح في حل أزمة "العويس" قبل مواجهة الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، أن مجلس إدارة نادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، نجح في حل أزمة حارس الفريق الأول لكرة القدم محمد العويس، وذلك بعدما غاب اللاعب عن تدريبات فريقه اليومين الماضيين، احتجاجًا على عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة. وقالت المصادر، وفقًا لقناة "24 الرياضية"، عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عقد رئيس النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، اجتماعاً مع "محمد العويس قبل تدريب اليوم". وأضافت المصادر: "وبعد الاجتماع شارك العويس في التدريبات التي تغيب عنها اليومين الماضيين، وذلك في مؤشر لحل أزمة حقوقه المالية المتأخرة". ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي لمواجهة نظيره الهلال، في المباراة المقرر إقامتها يوم الخميس، ضمن منافسات الجولة السادسة والعشرين من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب "الجوهرة المشعة". 