بديل بيتزي.. مدرب السرعة والاستحواذ 

 لفتت مصادر خاصة بـ "الرياضية" إلى استناد قرار عدم التجديد مع الأرجنتيني خوان بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، لآلية تقييم، شارك فيها عدد من المختصين الفنيين، الذين عاينوا تطابق مردوده مع معايير وضعها اتحاد القدم. وأوضحت المصادر أن الاتحاد لن يركز، عند اختيار بديل بيتزي، على مدرسة تدريبية بعينها، لكنه سيبحث عن مدرب يوظف المهارات الفردية للاعب السعودي ويعتمد الكرة السريعة مع الاستحواذ الإيجابي على الملعب، مشيرةً إلى إخفاق بيتزي في تحقيق أهم معايير آلية التقييم، وهو إحراز نتائج إيجابية في كأس آسيا الأخيرة. وأعلن اتحاد اللعبة، بعد اجتماع لمجلس إدارته أمس في الرياض، عدم التجديد مع الأرجنتيني بعد الاطلاع على تقارير اللجنة الفنية فيه. وأفاد الاتحاد، في بيان له، بتكليفه اللجنة ذاتها، التي يترأسها أحمد الراشد، بوضع دراسة لاختيار المدرب الجديد. 