إشادة بولندية خاصة بمحترفي الاتحاد و النصر 

 أهتمت الصحف البولندية بمحترفيها في الموجودين في منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وبالتحديد الثنائي ادريان لاعب فريق النصر وزوكالا لاعب فريق الاتحاد. وأكدت أحدى الصحف البولندية أن كلا اللاعبين يستحق الإشادة عن مباريات الجولة الــ18 من منافسات بطولة دوري عبداللطيف جميل بعدما ساهموا في فوز فرقهم. وواصلت الصحيفة لتشير إلى أن تألق ادريان وزوكالا يعد رسالة إلى آدم نولاس المدير الفني للمنتخب البولندي لضمهما إلى معسكره المقبل. وكان زوكالا قد إقتنص هدف الفوز للاتحاد في لقاء نجران قبل نهاية المباراة بـ6 دقائق ، في الوقت الذي أحرز فيه ادريان هدفين في مباراة الشعلة.   