الحزم يختتم تحضيراته استعدادا لأولى ودياته في معسكر الإعداد 

 اختتم فريق الحزم، مساء اليوم الجمعة، تدريباته استعدادا لمواجهة إيتو جيور المجري، في أولى مبارياته التجريبية تحضيراً للموسم الجديد 2021-2022. ويستضيف فريق إيتو جيور، المنتمي إلى الدرجة الثانية، المباراة على ملعبه "إيتو بارك"، في مدينة جيور، التي يعسكر الحزم فيها منذ منتصف الأسبوع الماضي. ومن جانبه، أعفى البرتغالي هيلدر كريستوفاو، مدرب الحزم، لاعبيه من التدريب الصباحي الجمعة، واكتفى بحصة مسائية اعتيادية، مزجت بين الشقين اللياقي والفني. 