الاتحاد الآسيوي يعين الشيخ عضوًا في لجنة الإعلام والاتصال 

 عيّن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي محمد الشيخ عضواً في لجنة الإعلام والاتصال حتى نهاية الدورة الحالية في 2019م. ويأتي تعيين الشيخ بناء على ترشيح الاتحاد السعودي لكرة القدم في إطار سعيه لدعم كفاءاته في المنظومات الدولية. من جهته، هنأ رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت المتحدث الرسمي للاتحاد محمد الشيخ على ثقة الاتحاد الآسيوي، مؤكداً بأن ترشيحه ينطلق من إيمان الاتحاد السعودي بقدرته على تفعيل تواجده في اللجنة بما يؤكد قيمة ومهنية الكوادر السعودية. 