ماجد عبدالله: سنساعد المحتاجين من اللاعبين القدامى 

 عقد مجلس إدارة جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية اجتماعه الخامس مساء اليوم الأثنين بمقر الجمعية في الرياض برئاسة ماجد عبدالله رئيس مجلس الإدارة، وبحضور فهد المطوع نائب رئيس مجلس الإدارة، وأعضاء مجلس الإدارة فهد الشميمري وأحمد المقيرن ويزيد الرشيد وفهيد الدوسري وماجد المهنا، بالإضافة إلى محمد الغامدي الأمين العام. ورحب رئيس مجلس الإدارة في بداية الاجتماع بأعضاء مجلس الإدارة، مقدماً شكره لمنسوبي الجمعية على الجهود التي بذلت خلال الفترة الماضية، واستعرض رئيس مجلس الإدارة جدول الزيارات والاتفاقيات التي تم إبرامها خلال الفترة الماضية. تلى ذلك ناقش أعضاء المجلس جدول أعمال الاجتماع، إذ تم خلال الاجتماع استعراض تقارير عمل الفترة الماضية والتي يأتي أبرزها تقرير الانجازات خلال الفترة الماضية. واعتمد مجلس الإدارة مسودة الحساب الختامي للعام 2016م، بالإضافة إلى اعتماد الموازنة التقديرية للعام 2017م. من جانبه أكد ماجد عبدالله أن الجمعية تسعى إلى تقديم أفضل الخدمات للاعبي كرة القدم المحتاجين، مشيراً بالوقت ذاته أن هدف الجمعية هو توفير حياة كريمة لكافة اللاعبين المحتاجين وأسرهم. وقدم رئيس مجلس الإدارة خلال الاجتماع الشكر لكافة شركاء جمعية أصدقاء لاعبي كرة القدم الخيرية على ما يقدمون من عمل وجهود لمستفيدي الجمعية، داعياً الأسرة الرياضية في المملكة العربية السعودية لمساندة زملائهم في اطار الجمعية التي تعمل وفق أسس منظمة. 