شرفي هلالي لخالد شراحيلي : الأخلاق قبل كل شيء 

 أكد عضو شرف نادي الهلال موسى الموسى على رفضه للتصرف السيء لحارس مرمى الزعيم خالد شراحيلي مع المواطن مهما كانت الأسباب،مشيراً إلى كون الأخلاق قبل كل شيء. وكانت مواقع التواصل الإجتماعي المختلفة وبالأخص تويتر قد أشتعلت بالساعات القليلة الماضية بعد تداول فيديو يظهر فيه حراس خالد شراحيلي وهو يعتدي بالضرب على أحد الموطنين أمام أحد المتاجر بالرياض،ولاقى ذلك غضب واستياء كبير من قبل الجميع نظير السلوك السيء للغاية،وقامت على الفور إدارة الهلال بإصدار قرار بإيقاف اللاعب حتى نهاية الموسم.وقال موسى الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة ( تويتر) تعليقا على التصرف المشين من حارس الهلال مع المواطن بالساعات الماضية : " بعيدا عن المجاملات.. أي لاعب يسيء لناديه بسلوكيات متهورة لا أخلاقية فلا يستحق ارتداء شعاره ولو كانت مهاراته لا مثيل لها .. الأخلاق قبل كل شيء" . وعلق كذلك على فوز الهلال الرائع ضد هجر بالجولة قبل الأخيرة للدوري السعودي للمحترفين وتسجيل القناص ياسر القحطاني سوبر هاتريك ،وأضاف : " أحلى من الفوز والنقاط الثلاث هو رجوع محبوب الجمهور ياسر القحطاني لهوايته المفضلة بقنص الأهداف كان سيرك أهداف بنكهة ياسرية متميزة" . 