النصر يشكو الفيصلي للانضباط 

 أرسلت ادارة نادي النصر شكوي رسمية إلى لجنة الانضباط للتحقيق في الاتهامات التي وجهتها ادارة نادى الفيصلي لقائد الفريق حسين عبد الغني. وبحسب تقارير صحفية فإن ادارة النصر رفضت محاولات نادي الفيصلي اغلاق ملف الأزمة وديا. ونشر حساب إذاعة يو إف إم على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر" : رفعت إدارة النصر شكوى رسمية للجنة الإنضباط تجاه مدلج المدلج إداري النادي الفيصلي بعد الإتهامات التي وجهها تجاه قائد الفريق حسين عبدالغني. كان إداري نادي الفيصلي اتهم حسين عبد الغني لاعب النصر بالبصق عليه عقب انتهاء مباراة الفريقين معا بالتعادل السلبي ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة من دوري عبد اللطيف جميل. وغرد فيصل بن تركي رئيس نادي النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي"تويتر": سيتم مخاطبة الجهات المسؤولة بخصوص الإتهامات من قبل إداري الفيصلي للقائد حسين عبدالغني وسنمضي بعيداً في الدفاع عن حقوق النادي ومن يمثله. ويستعد الفريق حاليا لمواجهة الهلال فى الجولة الثانية عشر من دوري عبد اللطيف جميل. 