القحطاني: النصر وجّه خطاباً لهيئة الرياضة بسبب أرضية ملعب الملز 

 أوضح الإعلامي فلاح القحطاني أن نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، وجّه خطاباً رسمياً إلى الهيئة العامة للرياضة ورئيس مجلس إدارتها الأمير عبد العزيز بن تركي حول أزمة عدم جاهزية ملعب الملز. ولفت القحطاني، في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، إلى أن الغرض من الخطاب هو إيجاد حل لمباريات النصر المحلية والآسيوية القادمة، مشيرة إلى أن الإدارة أرفقت مع الخطاب ما يثبت سوء أرضية الملعب. وأضاف القحطاني أن أزمة عدم جاهزية ملعب الملك فهد تؤثّر أيضاً على حقوق النادي وعدالة المنافسة، معلقاً بقوله: "إلى متى أزمة ملاعب الرياض؟". 