مهاجم الاتفاق: مواجهة الباطن صعبة.. واملك فرصة ذهبية 

 أكد مهاجم نادي الاتفاق الشاب، ريان البلوشي على أهمية مواصلة تحقيق الفوز على الباطن والتقدم في سلم الترتيب. واعترف البلوشي بصعوبة مواجهة الباطن لاسيما عندما يلعب على أرضه، مشدداً على رغبة الاتفاق كبيرة في الظفر بالنقاط الثلاث. ووجه مهاجم الاتفاق الشاب الشكر لمدرب الفريق، خالد العطوي مؤكداً أنه منحه فرصة ذهبية لتقديم كل ما يملك لإثبات وجوده وإسعاد الجماهير. ويلتقي الاتفاق أمام نظيره الباطن يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ 28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 