بالفيديو..الهلال يخسر من السد القطري بهدف «خلفان» 

 خسر الهلال مواجهة السد القطري بهدف مقابل لاشيء ضمن المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا والتي جرت على استاد جاسم بن حمد بنادي السد. وسجل هدف المباراة خلفان إبراهيم خلفان في الدقيقة (29). وشهدت المباراة سيطرة للهلال، الذي يقوده المدرب اليوناني جورجيوس دونيس في أولى مبارياته، إلا أن السد استغل الهجمات المرتدة التي ضرب بها الدفاع الأزرق في أكثر من محاولة. وتصدى القائم لأخطر فرص الهلال عند الدقيقة (78) بعد رأسية من خالد الكعبي. وبهذه النتيجة يتصدر السد المجموعة برصيد 4 نقاط يليه الهلال 3 نقاط ثم فولاذ الإيراني بنقطتين وأخيرا لوكوموتيف الأوزبكي بنقطة واحدة. وسيحل الهلال ضيفا على فولاذ الإيراني في الجولة الثالثة التي تقام يوم 17 مارس الجاري، فيما يستضيف السد لوكوموتيف. 