هزاع بن زايد يستقبل رئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم بحضور منصور بن زايد 

 استقبل الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، بحضور الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، والوفد المرافق له الذي يزور الإمارات لعقد مجموعة من الاجتماعات مع اتحاد الإمارات العربية المتحدة لكرة القدم. وجدد الشيخ هزاع تهانيه لرئيس وأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم بمناسبة تأهل المنتخب السعودي الشقيق إلى نهائيات كأس العالم 2018، متمنياً للأخضر التوفيق والنجاح في هذا المحفل العالمي الكبير وتشريف الكرة الخليجية والعربية. وتم خلال اللقاء تبادل الأحاديث ذات العلاقة بالشأن الرياضي عموماً، وكرة القدم على وجه الخصوص، والتأكيد على ضرورة التنسيق المستمر بين الاتحادين السعودي والاماراتي لما فيه صالح كرة القدم في البلدين، كما تم الاتفاق على فتح باب التعاون مع نادي مانشيستر سيتي تميهداً لتوقيع عدد من الاتفاقيات مع الاتحاد السعودي لكرة القدم. واستقبل اللواء محمد الرميثي رئيس الهيئة العامة للرياضة بدولة الإمارات، وفد الاتحاد السعودي، ونقل عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي خلال استقبال الرميثي تحيات تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضه، وتأكيده على أهمية توثيق روابط العلاقة بين الاتحادين السعودي والإماراتي. من جهة أخرى زار عادل عزت، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة، اليوم الخميس معسكر نادي مانشستر سيتي الذي يُقيمه في أبوظبي، وذلك في إطار الزيارة التي يقود بها وفد الاتحاد إلى العاصمة الإماراتية. ورافق وفد الاتحاد السعودي خلال زيارة معسكر نادي مانشستر سيتي في أبوظبي، مروان بن غليطة رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم، وعبدالله الجنيبي نائب الرئيس، والتقى وفد الاتحاد السعودي لكرة القدم بأعضاء نادي مانشستر سيتي الإنجليزي ولاعبي الفريق، والاطلاع على جوانب المعسكر، بالإضافة إلى التباحث حول عدد من الأمور ذات الاهتمام المشترك. وقدَّم رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، في نهاية الزيارة قميص المنتخب السعودي هدية لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، تسلمه البلجيكي فينسنت كومباني قائد الفريق. 