إعلامي إماراتي: إدارة أهلي دبي محترفة.. وطلب الهلال غير مقبول 

 لا صوت يعلو هذه الأيام على قضية احتجاج نادي الهلال ضد مشاركة أسامة السعيدي لاعب أهلي دبي، والذي رفض من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي، ليتقدم الهلال باستئناف ضد القرار.. الإعلامي الإماراتي عيسى درويش يعلق على هذه القضية ويكشف خفايا الأمور في نادي الأهلي سيما وأنه أحد لاعبيه السابقين. عيسى درويش: كنت واثقاً بصحة موقف نادي الأهلي، فإدارته تعمل باحترافية وهناك شروط وضوابط ومؤشرات وقياسات أداء حددها مجلس دبي الرياضي والزمها على جميع أندية دبي والهدف منها الوصول إلى أداء إداري كفؤ يواكب منظومة الاحتراف في دولة الإمارات. واضاف:صحيح الأهلي وقع في خطأ سابق وكلفه خصم ثلاثة نقاط من رصيده في بطولة الدوري وكان خطأً فردياً من أحد موظفي السكرتارية في النادي وأرى أن النادي تعلم واستفاد منه ليطور نظامه الإداري كي لا يقع في مثل هذه الأمور مستقبلاً . و حسب لوائح الاتحاد الآسيوي فانه يترك للاتحادات المحلية تحديد عدد اللاعبين الأجانب في كل فريق، واتحاد الامارات تنص لوائحه على امكانية تسجيل 6 لاعبين أجانب منهم 4 للمسابقات المحلية و 2 للآسيوية، وأسامة السعيدي كان لاعباً محلياً تم شطبه من القائمة المحلية بعد التعاقد مع موسى سو وتم تسجيل السعيدي في القائمة الآسيوية فوراً لأن الأهلي يملك بطاقة اللاعب. وقال: من حق الهلال أن يستأنف ويدفع رسوم الاستئناف وأنا شخصيا وصلتني نسخة من قرار الاتحاد الآسيوي الذي كان موجهاً للاتحاد السعودي لكرة القدم وذكر في القرار أنه نعلمكم بعدم قبول احتجاج نادي الهلال وتثبيت نتيجة المباراة بفوز الأهلي الإماراتي وأن هذا القرار قابل للاستئناف مقابل رسوم رمزية. و فيما يتعلق بطلب إدارة نادي الهلال بتأجيل المباراة النهائية فهذا ليس من حقهم، لأن نادي جوانزو الصيني سيرفض التأجيل وسيلعب المباراة في وقتها ولأنه ليس بطرف في مشكلة الهلال مع الأهلي.   