تجربة ودية مغلقة للأخضر أمام الاتفاق الأحد.. وإجراءات للتعامل الإعلامي 

 بناء على تعليمات المدير الفني للمنتخب السعودي ومدير المنتخب تقرر أن يتم تنظيم العمل الإعلامي الخاص بالمنتخب، حيث يسمح للمصورين والإعلاميين بالتصوير وإجراء لقاءات مع اللاعبين عند وصولهم للمعسكر في الفندق، ولن يسمح بإجراء لقاءات إعلامية مع اللاعبين والمدرب في الفندق أو الملعب دون التنسيق المسبق مع المنسق الإعلامي, وسيوزع على الإعلاميين نموذج مخصص لطلب اللقاءات الحصرية مع اللاعبين في الفندق (لأخذ موافقة المدرب ومدير المنتخب) وتحديد موعد اللقاء في الوقت والمكان المناسب. وتقرر كذلك أن تتاح الفرصة لجميع وسائل الإعلام (في وقت واحد) بإجراء لقاءات مع اثنين من اللاعبين يومياً يتم اختيارهما من قبل المدرب بعد انتهاء كل تمرين في موقع مناسب. كما يتم تخصيص مقاعد للإعلاميين في الملعب وتحديد أماكن للمصورين على المضمار بعيداً عن اللاعبين والجهاز الفني والإداري والطبي خلال التمارين المفتوحة. وتفتح جميع التمارين ما عدا يوم الثلاثاء الموافق 5/2/2013م "اليوم الذي يسبق المباراة "، حيث يغلق التمرين في هذا اليوم بعد الربع ساعة الأولى من بدايته، ويسمح في التمارين المفتوحة للمصوريين بالتصوير لمدة نصف ساعة فقط من بداية التمرين ومن ثم يعودون للجلوس في المقاعد المخصصة للإعلاميين. وتقرر أيضا أن يلعب المنتخب مباراة ودية مع فريق نادي الاتفاق يوم الأحد 3/2/2013م، وستكون المباراة مغلقه دون حضور إعلامي أو جماهيري. وتأتي هذه الإجراءات حرصاً من إدارة المنتخب على تنظيم العمل الإعلامي لمعسكر المنتخب لمباراة الصين القادمة لنقل الصورة كاملة لجميع وسائل الإعلام بالطريقة الصحيحة والسريعة ولتسهيل مهمة الإعلاميين لتغطية كل ما يخص المنتخب خلال المعسكرات والمنافسات والمؤتمرات الصحفية، بالإضافة إلى تنسيق إجراء اللقاءات مع اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية ولكي تتايح الفرصة لهم للتركيز في عملهم بما يخدم المصلحة العامة للجميع. 