الحديث عن تهرب الكوري كواك يُثير استياء الهلاليين..! 

 أبدت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة استيائها الشديد من الأنباء الإعلامية التي خرجت اليوم الإثنين، وذكرت أن المدافع الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" رفض الدخول في التدريبات الجماعية قبل المباراة النهائية لبطولة كأس ولي العهد أمام النصر، واكتفى بأداء التدريب الانفرادي بالرغم من جاهزيته الطبية . جماهير الزعيم طالبت الإدارة الهلالية بالتحقق من هذا الأمر، ومعاقبة اللاعب الكوري الجنوبي في حالة ثبوت هروبه عن خوض اللقاء . وأكد الهلاليون على أهمية تغيير خارطة اللاعبين المحترفين في نهاية هذا الموسم، حيث رأى الكثيرون أن الثنائي البرازيلي ديجاو ونيفيز هما فقط من يستحقان التواجد في البيت الأزرق، أما الإكوادوري كاستيلو والكوري كواك فلابد من الاستغناء عنهما . 