الشباب يستعد لمواجهة الجزيرة بمشاركة العويس وحضور البلطان 

 أدى فريق الشباب الكروي الأول مساء اليوم حصة تدريبية على إستاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك استعداداً لمواجهة فريق الجزيرة الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات البطولة الآسيوية. في بداية المران قسم المدرب الفريق إلى مجموعتين ، الأولى ضمت المشاركون في لقاء الأمس أمام النصر، أخضعهم إلى تمارين استرجاعية اشتملت على إحماء وتسخين ، وتفكيك عضلات، تحت إشراف مدرب اللياقة ” رينات فليبارت” بينما ضمت المجموعة الثانية اللاعبون الذين لم يشاركوا في اللقاء، حيث عمد المدرب إلى إخضاعهم لتدريبات إحماء وتسخين،ولياقية ،عقب ذلك أقام المدرب تدريبات تكتيكية اشتملت على تمارين الاستحواذ على الكرة، والتمرير من لمستين داخل مربعات في وسط الملعب. وفنياً طبق اللاعبون عدد من التدريبات أبرزها: إنهاء الهجمة بالطريقة الصحيحة ، ليختتم المدرب المران بمناورة. وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب محمد العويس وذلك بعد تعافيه من الإصابة التي لحقت به مؤخراً من خلال مشاركته مع منتخب المملكة الأولمبي. كما حضر رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان، وعدد من أعضاء مجلس إدارته. 