الدحيم : هذا اللاعب غير مؤثر في الهلال..وهذه احتياجات فرق جميل ! 

 أكد وكيل التعاقدات المعروف "ذيب الدحيم" , عن حاجة فريق الاتحاد للبديل الكفء لكلاً من الغاني "سولي مونتاري" , والأسترالي "جيمس ترويسي". وكتب الدحيم عبر حسابه الشخصي تويتر عن احتياجات النصر والاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية :" النصر .. بحاجة إلى ظهير يمين أجنبي بديل ليونس مختار ..وبحاجة إلى مدافع آسيوي أو محور بديل لمحمد حسين ، مع استقطاب مدافع محلي في حال جلب محور ، أما الاتحاد بحاجة إلى بديل مونتاري وترويسي .. وظهير يمين محلي .. ومدرب صارم قوي شخصية". أما عن حاجة الشباب قائلاً:" الشباب .. بحاجة إلى مهاجم أجنبي مميز أفضل من الفونسو الذي لم يقدم شيء .. بحاجة إلى صانع ألعاب بديل للحشان .. بحاجة إلى مدافع ". كما طالب إدارة الهلال بضرورة الإستغناء عن الكوري "كواك" واستقطاب محور آسيوي في ظل استمرار عدم نجاحه بإستقطاب الخيبري أو كنو ، والأهلي بحاجة إلى طرف بديل بهوي. 