غلطة سراي يضع أحمد موسى بديلاً حال فشل ضم لاعب الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي غلطة سراي التركي، وضعت على قائمتها المحترف النيجري السابق في صفوف النصر، أحمد موسى لضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة حال فشل ضمها لمحترف الاتحاد غاري رودريغيز. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة "fanatik"، إلى أن إدارة نادي غلطة سراي تحاول شراء عقد غاري رودريغيز من صفوف الاتحاد على سبيل الإعارة أو البيع النهائي وحال فشل ضمه سيتم التعاقد مع أحمد موسى. وكان رودريغيز قد انضم لصفوف الاتحاد قادماً من غلطة سراي في يناير 2019 قبل أن يخرج مُعاراً لصفوف فنربخشة التركي ثم يعود مجدداً للاتحاد. 