بالفيديو .. يوفنتوس يثأر من ميلان ويتأهل لنصف نهائي الكأس 

 انتزع يوفنتوس بطاقة التأهل للدور نصف النهائي لبطولة كأس إيطاليا لكرة القدم، عقب فوزه الصعب 2-1 على ضيفه ميلان الأربعاء. وتقدم يوفنتوس بهدف مبكر حمل توقيع باولو ديبالا في الدقيقة العاشرة، قبل أن يضيف زميله ميراليم بيانيتش الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 21. وأعاد كارلوس باكا المباراة إلى أجواء الإثارة مجدداً، بعدما سجل هدف تقليص الفارق لميلان في الدقيقة 53، قبل أن يضطر الضيوف للعب بعشرة لاعبين بعدها بدقيقة، عقب طرد لاعب ميلان مانويل لوكاتيللي لحصوله على الإنذار الثاني. وثأر يوفنتوس بهذا الفوز من خسارته لقب كأس السوبر أمام ميلان بركلات الترجيح في ديسمبر الماضي. 