تقارير فرنسية: عائق وحيد أمام انتقال "حمد الله" للدوري الإنجليزي 

 سلط تقرير فرنسي الضوء على اهتمام عدد من الأندية الإنجليزية للحصول على خدمات الدولي المغربي محترف النصر عبد الرزاق حمد الله. وذكر موقع "فوتو ميركاتو" الفرنسي اهتمام ناديي أستون فيلا ونيوكاسل الإنجليزيين بالتعاقد مع حمد الله خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأوضح الموقع أن قوانين الدوري الإنجليزي تنص على ضرورة أن يخوض اللاعب نسبة 75% من المباريات الدولية مع منتخب بلاده لكي يكون جديراً بالتواجد في البريميرليج. وأشارت إلى أن هذا القانون سيكون عائقاً أمام انتقال حمدالله إلى الدوري الإنجليزي، لأنه لم يشارك في تلك النسبة المذكورة في آخر 3 سنوات مع المنتخب المغربي. 