حكم مكسيكي يضرب عن الطعام لاستبعاده من إدارة المباريات 

 دخل حكم كرة قدم مكسيكي، يدعى اداليد ماجاندا، في إضراب مفتوح عن الطعام أمس الثلاثاء، بعد أن فشل في إقناع اتحاد الكرة في المكسيك، بالاستعانة بمجهوداته مرة أخرى في دوري الدرجة الأولى في بلاده، وذلك بعدما تقدم بشكوى في وقت سابق ذكر فيها أنه استبعد من هذا العمل لأسباب عنصرية. يذكر أن ماجاندا تقدم بشكوى، اتهم فيها ارتورو بريزيو رئيس لجنة الحكام في المكسيك، بممارسة العنصرية ضده عندما نعته بـ "الخادم الأسود"، بعدما طالب الحكم المذكور منه توضيح أسباب استبعاده من مباريات دوري الدرجة الأولى. وقال ماجاندا أمس في تصريحات نقلتها عن صحيفة "الاسبيكتادور" الكولومبية: "لا أبحث عن المال، أبحث عن العدالة، أرغب في أن يعيدوا إلى ما انتزعوه مني، اليوم بدأت إضرابا عن الطعام". وقام ماجاندا بوضع خيمة له على أبواب الاتحاد المكسيكي لكرة القدم، الذي يتخذ مدينة تولوكا مقرا له، وهي المدينة التي تبعد 60 كيلومترا عن العاصمة المكسيكية مكسيكو سيتي. وتابع الحكم المكسيكي قائلا: "أقوم بهذا من أجل الكرامة، إذا ما حدث لي شيء فإن المسؤولية القانونية كلها ستقع على عاتق الاتحاد". وحمل ماجاندا مسؤولية ما يمكن أن يحدث له، على ارتورو بريزيو ولمستشاريه، خورخي جاسو وخوليو أسكوبار. 