الجبال مرشَّحٌ لخلافة جوميز في التعاون 

 أصبح المدرب التونسي فتحي الجبال، تحت مجهر إدارة نادي التعاون، التي ترغب في التعاقد معه لتولي المهام الفنية في الفريق الأول لكرة القدم خلفاً للمدرب البرتغالي جوزيه جوميز، الذي تأكد رحيله عن النادي في ظل اهتمام أكثر من نادٍ بالحصول على خدماته في الفترة المقبلة. وكانت إدارة التعاون تُمنِّي النفس باستمرار المدرب البرتغالي جوميز، مع الفريق في الموسم المقبل بعد النجاحات الكبيرة التي حققها الموسم الماضي، وأبرزها قيادة «سكري القصيم» إلى المركز الرابع في دوري جميل للمحترفين، لكن رغبة الإدارة التعاونية في بقاء المدرب اصطدمت بعروض مغرية وصلته من عدة أندية كبيرة، وفي مقدمتها النصر، والأهلي. ووضع الرحيل المتوقع للمدرب جوميز، إدارة التعاون أمام خيار واحد، وهو دراسة ملفات عدد من المدربين، من بينهم المدرب التونسي فتحي الجبال، الذي يجد قبولاً كبيراً من التعاونيين نظير معرفته التامة وخبرته في الدوري السعودي، إذ قضى أكثر من تسعة مواسم متنقلاً بين أندية الفتح، ونجران، والشباب. 