مدرب وطني سعودي ينتقد الجهاز الإداري بالأهلي .. ويتوقع الأفضل للشباب والتعاون 

 توقع المدرب الوطني السعودي الشهير حمود السلوة ، حضور فريق الشباب ضمن فرق المقدمة بالدوري السعودي للمحترفين في الجولات الأخيرة من الموسم الجاري ، مؤكدا على تحسنهم الكبير مع المدرب التونسي فتحي الجبال . وقال حمود السلوة في تصريحات للقناة الرياضية السعودية : " كان من المفترض أن يكون زواج نجم الأهلي عمر السومة خلال فترة التوقف الماضية حتى لا يؤثر ذلك على أدائه المعروف عنه داخل أرضية الملعب ، ولكن هذا لم يحدث وتزوج خلال المنافسات الحالية ، وهذه مسؤولية الجهاز الإداري بالراقي " . وعن رأيه في مستوى ونتائج فريق الشبابي رفقة فتحي الجبال ، أضاف : " أداء فريق الشباب بدء بالتحسن بشكل كبير مع المدرب فتحي الجبال ووضح ذلك في مباراتي الرائد وهجر ، وأتوقع مواصلة الفريق لنتائجه الجيدة وأن يكون من فرق المقدمة في الجولات الأخيرة للدوري " . وتابع : " تجربة التونسي فتحي الجبال رفقة نجران ليست مقياس لقدراته التدريبية بسبب الظروف التي مر فيها فريق نجران ، ويعلمها الوسط الرياضي السعودي " . وأنهى السلوة حديثه ، قائلاً : " عبدالمجيد الرويلي لاعب مميز في منطقة الوسط ، وأستعاد قوته وحضوره المميز مع التعاون وظهر ذلك بصورة كبيرة في الجولات الماضية من الدوري ، وأضعه من بين الأفضل حتى الآن ، والتعاون فريق قوي ويسير بصورة ثابتة ورائعة وأتمنى أن يحافظ على مستواه الكبير لكي يبقى ضمن فرق المقدمة في نهاية الموسم الجاري " . 