القبضة السعودية تتخطى لبنان وتتمسك بالوصافة 

 تغلب المنتخب السعودي الاول لكرة اليد على نظيره اللبناني بنتيجة 32-13 ضمن مباريات الجولة الثالثة مباريات البطولة الأسيوية الـ 17 لكرة اليد المؤهلة لكأس العالم فرنسا 2017م والتي تحتضنها مملكة البحرين واستعاد المنتخب السعودي هيبته وتوازنه عقب التعادل امام الامارات وذلك بعد قدم كل المطلوب منه امام المنتخب اللبناني وفرض الاخضر سيطرته على مجريات الشوطين ولم يترك المجال للمنتخب اللبناني لفرض اسلوبه واحداث المفاجأة واستطاع المدرب نيناد “كرواتي” ايصال المنتخب السعوي للنقطة الخامسة بعد المباراة الثالثة في البطولة مما وضع الأخضر في وصافة الترتيب في المجموعة الثانية . وفي اللقاء الثاني تفوق المنتخب الإيراني على نظيره الصيني 36-18 ليصل للنقطة الرابعة فيما بقي الصين بدون أي نقطة . وفي لقاءات اليوم الاربعاء يواجه المنتخب القطري ( متصدر الأولى) نظيرة الياباني ( وصيف الأولى ) عند الساعة الرابعة عصراً ، وفي اللقاء الثاني يواجه عمان نظيره السوري عند الساعة السادسة مساء . من جانبه قال اداري المنتخب السعودي الأول لكرة اليد مهنا القاموس :” وفقنا ولله الحمد في تحقيق الانتصار على المنتخب اللبناني والوصول للنقطة الخامسة في مشوار التأهل لدور الأربعة من البطولة الأسيوية الـ 17 لكرة اليد المؤهلة لكأس العالم فرنسا 2017م ” . واضاف القاموس بقوله :” المهم مواصلة الانتصارات وتحقيق الفوز في لقاء الغد امام الصين للأقتراب اكثر واكثر من خطف بطاقة التأهل للمونديال للمرة الثامنة ” . فيما استطاع مدرب المنتخب السعودي الاول لكرة اليد نيناد (كرواتي) من كسب ثقة الجمهور السعودي بعد نجاحه في قيادة الأخضر لكسب لقاء لبنان بنتيجة كبيرة ودخوله بالتشكيل والخطة المثالية والعودة بالمنتخب للمنافسة القوية على إحدى البطاقات المؤهلة لنهائيات كأس العالم. وكانت الجماهير المتابعة للبطولة قد أبدت تحفظها على كيفية إدارة المدرب للقاء السابق أمام المنتخب الإماراتي بعد دخوله بالصف الثاني مما كان أفقد الفريق نقطة مهمة كانت كفيلة بوضعه في طليعة المتأهلين مبكراً لكأس العالم. اكد حارس المنتخب السعودي الأول لكرة اليد نواف المطيري أن المنتخب استطاع ان يحقق نتيجة كبيرة امام المنتخب البناني وهذي النتيجة بداية التصحيح نحو التأهل لكأس العالم وجميع اللاعبين استطاعوا ان يقدموا مباراة كبيرة تعكس مستوى كرة اليد السعودية وعن منافسة الحراس السعوديين اكد بعد اعتزال الدولي مناف ال سعيد برز عدد من الحراس يتقدمهم محمد آل سالم وهناك منافسة بيني وبين محمد فوأد وهذا كله يصب لخدمة المنتخب السعودي بلا شك وعن تقيينة للفرق المشاركة اكد ليس هو من يقيم المنتخبات ولست محل تقييم انا اجتهد داخل الملعب لأثبت للجميع بأني قادم بقوة هذا وستكون مواجهة غد الخميس للمنتخب السعودي لكرة اليد أمام المنتخب الصيني هي المعبر الحقيقي للأخضر للوصول لكأس العالم، حيث سيصل في حاله فوزه للنقطة السابعة وستبقى له المباراة الأخيرة أمام مستضيف البطولة الآسيوية المنتخب البحريني يوم السبت المقبل ، لذلك يسعى القائمون على المنتخب أن يحظى الأخضر بنقتطي الصين للابتعاد عن الحسابات والدخول في لقاء البحرين بمعنويات كبيرة وقد تلعب نتائج المباريات الأخرى لصالح الأخضر السعودي ويعلن من خلاله التأهل رسمياً قبل مباراة البحرين. من جانب آخر كرم الاتحاد السعودي لكرة اليد برئاسة تركي الخليوي، بالإضافة الى محلات كمبا وسيلتيك للرياضة المشجع السعودية حسين الراشد ” ذوي احتياجات الخاصة ” على حضوره ومؤازرته للأخضر وذلك بين شوطي مباراة السعودية ولبنان ضمن البطولة الآسيوية السابعة عشر للرجال المؤهلة لكأس العالم بفرنسا 2017م. 