البطولة العربية: الفيصلي يرفض الخسارة أمام الإفريقي التونسي 

 رفض البديل سلطان مندش لاعب فريق الفيصلي الأول لكرة القدم استهلال مشوار فريقه في التصفيات المؤهلة للبطولة العربية بالخسارة، بعد أن سجل هدف التعادل في آخر دقائق المباراة أمام منافسه الإفريقي التونسي في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الخميس لحساب المجموعة الأولى، على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة وانتهت بالتعادل 2-2. وبدأ الفيصلي المباراة بالضغط العالي على الفريق التونسي حتى إحراز هدف مبكر عن طريق البرازيلي زي لوف عند الدقيقة 13 من بداية المباراة، وانتهى الشوط الأول بتقدم عنابي سدير بهدف. وفي الشوط الثاني أدرك الإفريقي التونسي التعادل عند الدقيقة 58 عن طريق زهير الداودي، وبعده بدقيقتين فقط أضاف بلال الخفيفي هدف التقدم للفريق التونسي، ليجري بعدها الفيصلي تبديلات سريعة بدخول كل من فهد حمد بديلاً عن عمر عبد العزيز ودخول سلطان مندش بدلاً عن رجيورو وكان قبلها دخول سلطان الدعيع بديلاً عن سعيد الربيعي. وتمكن سلطان مندش من تسجيل هدف التعادل للفيصلي عند الدقيقة 90 لتنتهي المباراة بتعادل الفريقين 2-2. هذا وسيواجه الفيصلي الأحد المقبل نظيره النجمة اللبناني في ثاني مبارياته في المجموعة والتي تضم الإفريقي التونسي والنجمة اللبناني والوئام الموريتاني. 