حسين عبدالغني: هذا ماسيحدث لو لُعب السوبر في الرياض 

 أكد قائد نادي النصر حسين عبدالغني أن العودة الى التمارين بعد الاجازة يعتبر صعب من الناحية اللياقية, حيث لم تكن التمارين بالشكل القوي بسبب الانقطاع, وسيتدرج المدرب مع اللاعبين بالتدريبات في معسكر الفريق الذي سيقام في النمسا وعن إقامة نهائي كأس السوبر السعودي في لندن قال عبدالغني: "تعتبر تجربة جديدة على الكرة السعودية واتمنى أن تكون ناجحة.. لو اقيمت المباراة في الرياض سيكون هناك حضور جماهيري كبير مضمون, ولكن اقامتها في لندن يجعلنا ننتظر هل سيكون هناك حضور جماهيري ام لا." وعن غيابه عن نهائي كأس السوبر بسبب الإيقاف قال: "نادي النصر لديه أسماء مميزة قادرة على تعويض غياب أي لاعب.. لذلك أقول لجمهور النصر تطمنوا." 