الوحدة يعتذر عن مواجهة الاتحاد 

 اعتذر نادي الوحدة، عن مواجهة نظيره الاتحاد، وديًا في إطار استعداداتهما لاستئناف بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد فترة التوقف الدولي (أيام الفيفا). وقال الإعلامي الرياضي علاء سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاتحاد تلقى اعتذارًا من الوحدة عن خوض المباراة الودية التي كان من المقرر إقامتها مساء يوم غد الخميس. ويلعب فريق الاتحاد ضد نظيره الهلال في التاسع من شهر أبريل المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية (الشرائع)، وذلك ضمن منافسات الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    تلقى #الاتحاد اعتذار من الوحدة عن خوض اللقاء الودي الذي كان من المقرر أن يكون غداً في نادي الاتحاد .. وسينطلق بعد قليل تدريب #الاتحاد بالنادي pic.twitter.com/eXbwyPssnv
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) March 31, 2021  