"الفيحاء" يستعد لمباراة "الطائي" بالتدرب على فترتين 

 واصل فريق الفيحاء تحضيراته لمواجهة نظيره الطائي يوم (الجمعة) القادم ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأجرى الفريق تمارينه على فترتين صباحية ومسائية اليوم الثلاثاء؛ حيث أدى اللاعبون خلال الفترة الصباحية تمارين لياقية وتمارين القوة والتحمل في الصالة الرياضية بمركز الشيخ إبراهيم الموسى للتأهيل واللياقة بمقر النادي. وفرض المدير الفني للفيحاء فوك رازوفيتش خلال الفترة المسائية تمارين تكتيكية هجومية للاعبي خط الهجوم، بالإضافة إلى محطات فنية متعددة. واختتم المران بمناورة على منتصف الملعب تضمنت جملا تكتيكية وتمارين فنية متنوعة. 