البلطان: استقالتى نهائية وكماتشو جاهل بأمور الشباب 

 نفى رئيس نادي الشباب خالد البلطان أن يكون ندم على إعلان قراره بترك رئاسة نادي الشباب وقال: "قراري نهائي وليس مناورة ولم أندم على إعلانه في وقت سابق والآن نحن في الإدارة الشبابية بصدد الإعلان عن آلية جديدة ستحفظ للرئيس القادم حقوقه وسيجد ناديا منظما ولن يواجهه أي مصاعب خاصة في الأمور المالية والتي هي الان جاهزة وسنعلن عنها قريبا". ورد البلطان على حديث المحترف السابق بالفريق البرازيلي كماتشو والذي اتهم المدرب السابق للفريق البلجيكى برودوم والإدارة بتدمير الفريق من خلال جلب أسماء أجنبية ضعيفة حيث قال: "كماتشو عمره ٣٥ سنة وجالس في البرازيل ويقيم أداء الشباب وهو لا يعلم عن أي أمور داخل الفريق ويعرف جيداً شخصية البلطان، ولا يمكن لكماتشو او غيره أن يغير أو يتدخل في القرار، وسياستنا مع التعاقدات واضحة وهي مبنية على أسس فنية وفق احتياجات المدرب والأسماء الحالية تحتاج الى مزيد من الوقت للظهور بشكل افضل. وفي ختام حديثه (للميدان) قدم البلطان شكره وتقديره الى الرئيس الفخري لنادي الشباب الامير خالد بن سلطان مشيدا بدعمه ووقفته مع الفريق واعداً الجماهير الشبابية بأن الفريق سيستعيد عافيته وسيعود للمنافسة من جديد، وأن الصدارة حق مشروع لأي فريق في ظل خسارة وتعادل فرق المقدمة في ترتيب الدوري مع الجوله الماضية.   