كارينيو يصفع النصر.. ويغادر إلى الدوحة 

 فجرت مصادر خاصة لـ«الشرق» في العاصمة القطرية الدوحة مفاجأة من العيار الثقيل بعد أن أكدت أن إدارة نادي قطر القطري قطعت شوطاً كبيراً في المفاوضات مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، الأورجوياني دانيل كارينيو لتدريب فريقها بدءا من الموسم المقبل. وقالت المصادر إن المفاوضات بين النادي القطري والمدرب الأورجوياني وصلت مراحلها النهائية بعد اتفاق الطرفين على كافة البنود خصوصاً المالية التي كشفت المصادر أن الصفقة تتجاوز الأربعة ملايين يورو للموسم الواحد، مؤكدة أن المدرب كارينيو وافق على الرحيل إلى الدوري القطري، لكنه فضل تأجيل الأمور حتى نهاية الموسم الذي تبقي فيه ثلاث جولات سيخوضها فريقه النصر أمام الاتحاد ومن ثم الشباب وأخيراً التعاون في دوري جميل للمحترفين وذلك بعد أن ودع مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد خسارته من الشباب بهدفين مقابل هدف. وفضل المدرب الأورجوياني دانيل كارينو الصمت وعدم الحديث عن المفاوضات القطرية حتى لا يربك الأوضاع الفنية في فريق النصر وحتى يتفرغ لمباراة الاتحاد التي يطمع خلالها لتحقيق الفوز من أجل الاقتراب أكثر من تحقيق لقب دوري المحترفين بعد الخسارة القاسية التي تعرض لها فريقه أمام الهلال في الجولة الثالثة والعشرين من دوري جميل للمحترفين التي من خلالها دخل دوامة الضغوطات الجماهيرية التي تخشى تعثر الفريق في الجولات المقبلة ما يهدد حظوظه في انتزاع اللقب. 