وصول بلاتر إلى الرياض لحضور افتتاح " خليجي 22 " 

 وصل رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جوزيف بلاتر للرياض اليوم لحضور حفل افتتاح بطولة كأس الخليج العربي لكرة القدم ال22 مساء غداً الخميس. وكان في استقباله بمطار الملك خالد الدولي بالرياض صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة المنظمة العليا لدورة كأس الخليج 22 ورئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي. وقال بلاتر في تصريح صحفي عقب وصوله: يسعدني التواجد في المملكة العربية السعودية لحضور افتتاح دورة كأس الخليج الثانية والعشرون لكرة القدم ، مؤكداً تطور كرة القدم الخليجية وتواجدها على الروزنامة الدولية للاتحاد الدولي في كثير من المناسبات ومنها بطولة كأس العالم. 