فهد بن خالد يرفض تصرف لاعبي "الأهلي" وعدم إدلائهم بتصريحات لـ "الجزيرة" 

 رفض رئيس نادي "الأهلي" الأمير فهد بن خالد، ومدرب الفريق الكروي الأول "بيريرا"، ولاعبو الفريق، الإدلاء بتصريحات لقناة الجزيرة الرياضية، الناقل الحصري لمبارة الفريق اليوم أمام فريق كوري جنوبي. وخرج فريق "الأهلي" من دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، بعدما خسر اليوم مباراته أمام فريق "سيئول الكوري الجنوبي" بهدف للاشيء. وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما, وهو ما يعني تأهل "سيئول" إلى مرحلة نصف النهائي من الدوري. وأبدى "بيريرا" ضيقه من اللاعبين الذين لم ينفذوا تعليماته، وذلك أثناء حديثه مع عدد من اللاعبين عقب المباراة مباشرة. واحتج لاعبو "الأهلي" على حكم اللقاء بسبب عدم منحه الوقت البدل من الاحتياطي بشكل كافٍ خلال الشوط الثاني. 