نجراني القادسية يفاضل العروض الجديدة 

 انضم ناديا الهلال والاتحاد على خط المفاوضات الأهلاوية لكسب خدمات لاعب القادسية والمنتخب السعودي ماجد النجراني، حيث تلقى اللاعب ووالده العديد من الاتصالات في الأيام الماضية من قبل مفاوضين من كل الفريقين وما زال اللاعب ينتظر حسم الأمور لرغبته القوية بالانتقال كلاعب محترف وليس كلاعب هاو. وبين النجراني أنه لا زال حتى الآن لاعبا قدساويا ولم ينته عقده مع ناديه، مؤكدا أنه وقع على اتفاقية مبدئية مع الأهلي ولكن الأمور لم يتم حسمها بشكل رسمي، موضحا أنه تلقى بعض الاتصالات من الهلال والاتحاد، وأنه يتشرف باللعب لأي منها كونها فرق كبيرة وأنه يبحث عن تأمين مستقبله واختيار العرض المناسب.  بدوره، أكد رئيس نادي القادسية معدي الهاجري أنهم في النادي لا يمانعون الجلوس مع أي طرف للتفاوض فيما يتعلق بالعرض المقدم للاعب البالغ 2.4 مليون ريال لمدة خمس سنوات وتقليص المبلغ، وذلك رغبة منهم في تيسير الأمر على اللاعب، وحرصا من إدارة النادي على توقيع اللاعب كمحترف لحفظ حقوقه وحقوق النادي. 