وديا.. الفيحاء يهزم الشباب بثلاثية 

 كسب فريق الفيحاء الأول لكرة القدم لقاءه الودي أمام مضيفه الشباب، يوم السبت على أرض ملعب الأمير خالد بن سلطان 3-1. وتأتي المباراة في ختام المعسكر التدريبي للفريق البرتقالي والذي أقيم في مدينة الرياض خلال الفترة 29-أبريل الماضي حتى 4 مايو الحالي . وأحرز أهداف الفيحاء الكولومبي أسبريلا "11"، وحسين جعفري "76"، وعبد الكريم القحطاني "83". فيما سجل للشباب عبد الله الحمدان "79". وحرص مدربا الفريقين على تجهيزفريقهما قبل العودة للمشاركة في الجولتين المتبقيتين في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، الذي سيعود الأسبوع المقبل. هذا، التونسي نور الدين زكري مدرب الفيحاء منح اللاعبين راحة لمدة يوم واحد على أن يعاود الفريق تمارينه يوم الإثنين المقبل. 