للمرة الأولى في تاريخه.. آرسنال يغادر كأس الإتحاد الإنجليزي في الدور الـ 64 من نوتنغام 

 حقق نوتينغهام فورست مفأجاة من العيار الثقيل عندما فاز على آرسنال 4-2، ضمن منافسات دور الـ64 من كأس الاتحاد الإنجليزي، ليطيح به من البطولة في الدور الـ 64 للمرة الأولى في تاريخ نادي آرسنال . تقدم فريق نوتينغهام فورست بهدف عن طريق إيرك ليشا في الدقيقة 20 ، ثم أدرك القائد بير ميرتساكر التعادل لآرسنال في الدقيقة 23. ثم عاد إيرك ليشا ليسجل الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 44 ، لينتهي الشوط الاول لصالح نوتينغهام فورست بنتيجة 2/1. وفي الشوط الثاني أضاف نوتينغهام الهدف الثالث عن طريق بن بريريتون في الدقيقة 64 من ضربة جزاء ، ثم قلص داني ويلبيك النتيجة للجانرز في الدقيقة 79. ثم سجل كيران دويل الهدف الرابع لنوتينغهام في الدقيقة 85 من ضربة جزاء أيضاً ، لينتهي اللقاء 4/2. 