رسميا.. تأجيل نهائي دوري أبطال أوروبا حتى إشعار آخر 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، الإثنين، تأجيل نهائي دوري أبطال أوروبا لأجل غير مسمى، بعد تفشي فيروس "كورونا" المستجد في عدد كبير من مدن وعواصم القارة العجوز. وجاء الإعلان الرسمي عبر حساب اليويفا بتأجيل بطولتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي، بعد أن كان مقرراً استئناف المباريات في شهر مايو المقبل. الجدير بالذكر أن المواعيد الجديدة للبطولات الأوروبية ستحدد لاحقاً، بعد اجتماع قريب بين مسؤولي اليويفا ورؤساء الاتحاد القارية الأوروبية، سيتم الإعلان عنه خلال الأيام القادمة. 