آل الشيخ يكشف الترتيب الحالي للأندية في مبادرة ادعم ناديك 

 كشف المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عن آخر نتائج مبادرة ادعم ناديك لليوم السبت. ونشر آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر صورة لآخر ترتيب لأندية دوري المحترفين في المبادرة؛ حيث تواجد الهلال في المركز الأول بنسبة 34.32%، بينما يتواجد الاتحاد في المركز الثاني والنصر في الترتيب الثالث. وتم إطلاق مبادرة “ادعم ناديك” في الفترة الأخيرة، وذلك بعد الكشف عن الأيقونات الخاصة بأندية الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الحالي.  