ميلان يستفيق ويطيح بإنتر من ربع نهائي كأس إيطاليا 

 نجح ميلان في أن ينتقم لخسارته في ديربي الدوري، بفوزه على إنتر في ربع نهائي كأس إيطاليا، بهدف المهاجم باتريك كوتروني في الدقيقة 110، وذلك بعد أن انتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. وهدد ميلان مرمى إنتر في البداية عبر ضربة رأسية من جياكومو بونافينتورا أبعدها هاندانوفيتش إلى ضربة ركنية. وسجل إنتر هدفًا في الدقيقة 24، بعد أن لعب إيفان بيريسيتش كرة عرضية اصطدمت بالحارس أنطونيو دونّاروما وسكنت الشباك، ولكن بعد استخدام تقنية الفيديو تم إلغاؤه بعد أن تبين أن ميلان سكرينيار مدافع النيراتزوري قد تداخل في الكرة وكان موجودًا في موقع تسلل. و رد ميلان بفرصة محققة لسوسو بعد اختراق داخل منطقة الجزاء، وتسديدة أبعدها حارس النيراتزوري سمير هاندانوفيتش ببراعة في الدقيقة 28. 