عملية تجميل تبعد فهيد الفتح عن النصر 

 تعرض لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح محمد الفهيد لشج فوق عينه، بسبب احتكاك غير مقصود مع أحد لاعبي الفريق الفتحاوي أثناء الحصة التدريبية، وعلى إثرها لم يتمكن من إكمال الحصة التدريبية مما تطلب نقله فوراً إلى الراعي الطبي للنادي مستشفى الموسى الطبي، ليجري عملية تجميل في موضع الشج. كما شهدت التدريبات الفتحاوية عودة لاعب خط الوسط نوح الموسى في التدريبات بعد أن أكمل برنامجه العلاجية بعد الإصابة التي تعرض لها في مفصل قدمه ويجري الموسى حالياً برنامجاً تأهيلياً مع المعد البدني بالفريق الفتحاوي. وتشهد استعدادات الفريق الفتحاوي لمواجهته القادمة أمام النصر، ضمن مباريات الجولة الثانية و العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حضورا ومتابعة من رئيس مجلس إدارة نادي الفتح الأستاذ أحمد بن راشد الراشد وعضو الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم محمد السليم، وعضو مجلس إدارة النادي سابقاً وعضو الشرف المهندس عبدالله المقهوي وأعضاء مجلس إدارة النادي ويأتي هذا الدعم والحضور مساندة للفريق في المواجهة المقبلة التي تمثل أهمية كبيرة للبيت الفتحاوي كونها ستساهم في تقدم الفريق سلم ترتيب الدوري. 