في أبوظبي.. مونديال الأندية يشهد أرقاما قياسية 

 تواصل بطولة كأس العالم للأندية في الإمارات 2018، تحقيق قفزة نوعية على صعيد الأرقام. وفي قراءة سريعة للنتائج المسجلة، تبدو هذه النسخة هي أنجح نسخة تنظمها دولة الإمارات، على أكثر من صعيد، وتشهد البطولة في نسختها الحالية وفرة من الأهداف، حيث كانت البداية مع مباراة نادي العين وتيم ويلينجتون النيوزلندي، التي شهدت تسجيل 6 أهداف، فيما شهدت البطولة تسجيل 24 هدفاً في 6 مباريات. وتتميز البطولة أيضاً، بالعديد من المفاجآت والنتائج غير المتوقعة، ما يضفي على البطولة أجواءً لا مثيل لها من الإثارة والحماس. ومن بين الأرقام التي شهدتها البطولة، تسجيل أسرع هدف في تاريخ بطولات كأس العالم للأندية، برأسية لاعب نادي العين محمد أحمد في مرمى الترجي التونسي، بعد مرور 3 دقائق فقط من بداية المباراة. واستغرق اللاعب جاريث بيل نجم ريال مدريد 11 دقيقة فقط لتسجيل أسرع هاتريك في تاريخ البطولة، خلال مباراة الدور قبل النهائي التي تفوق فيها فريقه على كاشيما إنتلرز الياباني 3-1. 