بالفيديو.. لاعب يسجل برأسه ” كرة خرافية” في الدوري الأوروبي لكرة السلة ! 

 سجل الأمريكي جوردان ميكي نجم نادي خيمكي الروسي سلة نادرة للغاية خلال مباراة فريقه أمام ضيفه بودوكنوست من الجبل الأسود، في المباراة التي جمعتهما أمس ضمن الدوري الأوروبي لكرة السلة. ولدى إحدى الهجمات لأصحاب الأرض وعندما كانت النتيجة تشير لتقدمهم 34-24، موّه اللاعب الصربي ستيفان ماركوفيتش بالتسديد من خارج القوس ومرر الكرة بذكاء على طبق من ذهب لزميله جوردان الذي كان تحت سلة المنافس، ولكن تمويه ماركوفيتش بالتسديد انطلى على زميله جوردان أيضا، الذي فوجئ باصطدام الكرة برأسه قبل أن تتابع طريقها إلى سلة المنافس في سابقة نادرا ما تحدث في ملاعب كرة السلة. وانتهت المباراة بفوز خيمكي الروسي بنتيجة 85-69، وكان جوردان ثاني أفضل المسجلين في الفريق بـ17 نقطة بعد أليكسي شفيد صاحب الـ22 نقطة. 