إنتر ميلان يزاحم ينافس يونايتد على ضم إريكسن 

 دخل إنتر ميلان على خط المفاوضات مع الدنماركي كريستيان إريكسن، لاعب توتنهام، من أجل التعاقد معه بشكل رسمي خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في حال صعود الفريق إلى مرحلة الأدوار الإقصائية بدوري أبطال أوروبا. ويتنافس الإنتر مع فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي، الذي يريد هو الآخر ضم إريكسن، بعد قرار اللاعب بالرحيل عن صفوف توتنهام ورفضه تجديد عقده مع النادي اللندني. وأشارت صحيفة "كوريري ديلو سبورت" الإيطالية، الإثنين، إلى أن إدارة توتنهام تريد بيع اللاعب في يناير، حتى لا يرحل مجاناً بعد نهاية الموسم الجاري في الصيف.على جانب آخر، أصبحت فرص انضمام إريكسن إلى ريال مدريد مستحيلة، بسبب إصرار الفرنسي زين الدين زيدان على جلب مواطنه بول بوجبا بدلاً منه. 