3 طواقم أجنبية لقيادة قمتي الرياض وجدة 

 علمت مصادر أنه تمت موافقة ثلاثة طواقم حكام أجنبية، لقيادة مباراتَي الهلال والنصر في 5 أغسطس المقبل، والاتحاد والأهلي في 9 من الشهر نفسه، ضمن الجولتين الـ 23 والـ 24 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الطواقم الثلاثة من هولندا وألمانيا وإيطاليا، سيتم تدويرها ما بين حكم ساحةٍ، و"VAR" في المباراتين. وبينت أن الطواقم الثلاثة من حكام النخبة الأوروبية، حيث منع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم عددًا معينًا من حكام النخبة من إدارة مباريات دوري أبطال أوروبا في أغسطس المقبل، وسمح لهم بقيادة مباريات خارج القارة. 