الرئيس التنفيذي للقادسية يهاجم النصر والاتحاد بسبب عدم التجاوب 

 تحدث الرئيس التتفيذي لنادي القادسية نايف آل صاحب، عن آخر مستجدات قضيتي هارون كمارا وخالد الغنام، مع ناديي الاتحاد والنصر. وأكد آل صاحب، خلال تصريحات تلفزيونية: "في 18 يناير الماضي صدر حكم ضد الاتحاد في قضية هارون كمارا، من غرفة فض المنازعات، والاتحاد لم يستأنف، وأصبح القرار نافذا في 10 مارس". وأشار إلى أن ناديه حاول الاتصال برئيس نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، ولم يجد تجاوبا، ورفع الأمر للجنة الانضباط يوم 11 مارس. وأوضح أن قرار عودة اللاعب هارون كمارا للقادسية، في يد مدرب الفريق يوسف المناعي واللجنة الفنية. وأكد أن حقوق ناديه لدى النصر تبلغ 10 ملايين ريال، في صفقة خالد الغنام، وتم تأجيلها حتى نهاية يناير الماضي، لكي يحصل النصر على الرخصة الآسيوية. وأتم: "إذا لم يسدد النصر المبلغ الخاص بصفقة الغنام، سنتخذ إجراء قانونيا للحصول عليه".     