فيتوريا: النصر أثبت أنه يمتلك شخصية قوية وثقتي باللاعبين عالية 

 عبر البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني لنادي النصر، عن سعادته بالأداء الذي قدمه لاعبو فريق النصر في مباراتهم ضد الزوراء العراقي. وأوضح المدرب البرتغالي أن سبب إراحته للاعبين الأساسيين أمام الزوراء، وهو ما وصفه البعض بـ"القرار الغريب"، لا يعني التقليل من البطولة، بل يعني ثقته بجميع نجومه، ورغبته في إعطاء البدلاء فرصة للمشاركة في المباريات. وأكد أن لديهم الطموح للاستمرار في البطولة، وأن الفريق قادر على عبور مجموعته في دوري أبطال آسيا، والتأهل لدور الـ16، مشيرا إلى أن فريقه يمتلك شخصية قوية قادرة على قلب مجريات المباراة في أي وقت. وكان نادي النصر قد حقق فوزًا على ضيفه الزوراء العراقي، بأربعة أهداف لهدف، في المباراة التي جمعتهما مساء أمس الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. 