ميها يؤدي مناسك العمرة قبل الانضمام للنصر السعودي - صورة 

 يستعد الألباني الدولي ألبان ميها للانضمام إلى فريقه الجديد النصر، وذلك بعد أن وصل إلى السعودية قادمًا من ألمانيا، من أجل أداء مناسك العمرة. وبعد انتهاء موسمه مع كونيا سبور التركي سافر ميها - 30 عامًا - إلى مدينة شتوتجارت الألمانية لقضاء إجازته، التي قطعها للقيام برحلته الدينية في السعودية. ونشر ميها اليوم صورة له على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أمام الحرم المدني مرفقة بتعليقه: "في المدينة المنورة المقدسة". وكان ميها قد لعب دورًا كبيرًا في وصول كونيا إلى بطولة الدوري الأوروبي بعد إنهائه البطولة التركية في المركز الثالث، قبل أن تدفع إدارة النصر مليون يورو لاستقطابه وفقًا لصحيفة "memleket" في مدينة كونيا. وذكرت الصحيفة أن ميها الذي وقع عقدًا رسميًا مع النصر، سيعود إلى أوروبا لاستكمال إجازته قبل بدء مشواره مع النادي السعودي. وبمجرد نشر ميها صورته أمام الحرم المدني على فيسبوك نالت آلاف الإعجابات من زوار صفحته، وهو ما لفتت إليه الصحيفة التركية. الجدير بالذكر أن ميها لم ينضم لقائمة منتخب بلاده المشاركة في نهائيات كأس الأمم الأوروبية 2016 في فرنسا الشهر المقبل.  