زوران: عازمون على التتويج أمام النصر 

 يرغب مدرب العين الإماراتي، الكرواتي زوران ماميتش، في الاحتفال بالتتويج بلقب دوري الخليج العربي الإماراتي لكرة القدم، بفوز مقنع على النصر في الجولة قبل الأخيرة السبت المقبل. ويتصدر العين المسابقة برصيد 47 نقطة، بفارق أربع نقاط عن الوحدة ملاحقه المباشر، قبل جولتين على النهاية. ويحتاج العين، الذي تأهل إلى دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا، للفوز على النصر ليتوج باللقب، بصرف النظر عن نتيجة مباراة الوحدة وعجمان التي ستقام في نفس التوقيت. ويدخل العين المباراة منتشياً بفوز كبير 4-1 على الريان في قطر، واحتلاله المركز الثاني في مجموعة ضمت الاستقلال الإيراني والهلال السعودي، ليضرب موعداً مع الدحيل بطل قطر في دور الستة عشر للبطولة الشهر المقبل. وقال ماميتش في مؤتمر صحافي اليوم الخميس: "لا نفكر إطلاقاً في الاحتفالات بقدر تركيزنا على تقديم المستوى المشرف الذي يقودنا لحسم نتيجة المباراة.. بعد نهاية المواجهة سنتفرغ بالتأكيد للمباراة التي تليها وهذا نهجنا دائماً منذ بداية الموسم". وأضاف المدرب: "ندرك جيداً أن مباراتنا أمام النصر لن تكون سهلة، خاصة وأن المنافس يقدم أداء جيداً خلال المباريات الأخيرة.. جميع لاعبي العين في أعلى درجات الجاهزية والكل ضمن الخيارات المتاحة لمواجهة السبت، ولا توجد أي غيابات في قائمة الفريق". ولم يخسر العين أمام النصر، صاحب المركز الثالث، في الدوري منذ فبراير (شباط) 2014، في مسيرة تضمنت الفوز في خمس مباريات والتعادل مرتين. 