(حظر) النصر يقضي على أحلام مختار 

 يبدو أن قصة النصر واللاعب يونس مختار والتي شهدت بعضاً من الشد والجذب قبل رحيل اللاعب عن صفوف العالمي لم تنهتي .  تقارير صحفية هولندية أفادت بأن مستقبل اللاعب المغربي الأصل الهولندي الجنسية يونس مختار بات مهدداً هذا الموسم على الرغم من انهاء ارتباطه مع نادي النصر بالتراضي , إلا أنه لن يستطيع اللعب لناديه الجديد " بي اي سي زوللي" الهولندي هذا الموسم وربما عليه الانتظار لبداية فترة الانتقالات الصيفية القادمة .  وقال المدير الفني لفريق زوللي , جيرالد نيجكامب في تصريحات لإحدى الصحف الهولندية :" أن لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم تمنع مختار من اللعب هذا الموسم حيث أنه الفريق الثالث الذي ينتقل له في موسم واحد , على الرغم من فك ارتباطه مع النصر بالتراضي ليصبح لاعباً حراً , مشيراً إلى أن الحالة الوحيدة التي يسمح له بالمشاركة , أن يكون الصفقة الأولى للنادي هذا الموسم .  كان مختار قد انضم لنادي النصر في بداية الموسم الحالي لكنه لم يقد أي مردوداً إيجابياً ولم يشارك مع الفريق مما دفع مسؤولي النصر لفسخ عقده في فترة الانتقالات الشتوية الماضية . 