بالفيديو..عموري يساند لاعبي الامارات من المدرجات 

 حل النجم الإماراتي الدولي المصاب عمر عبد الرحمن الملقب بـ “ عموري ” ضيفاً في مدرجات استاد هزاع بن زايد في العين . ورغم غياب عموري عن البطولة إثر تعرضه لإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة خلال أكتوبر الماضي بالدوري السعودي ،إلا أنه حرص على التواجد في المدرجات لمساندة رفاقه، و انتصر "الأبيض" الإماراتي على أستراليا بنتيجة 1-0، أمام جماهير غفيرة احتشدت لتشجيعه في مدرجات استاد هزاع بن زايد في العين مساء الجمعة. وصعد منتخب الإمارات، لملاقاة قطر يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب محمد بن زايد بنادي الجزيرة، في نصف نهائي كأس آسيا.  عموري لاعب منتخبنا الوطني يساند زملائه من ارضية الملعب pic.twitter.com/3PoUbHGSE2
 — UAE News Sport (@action_news) 25 janvier 2019  