العواد: دونيس مقلق.. وكانافارو قليل خبرة 

 يرى تركي العواد حارس الهلال السابق والمحلل الرياضي حاليا أن اليوناني جورجيوس دونيس مدرب الهلال هو الحلقة الأضعف في الفريق، حيث باتت خطته مكشوفة للجميع. وقال العواد: "الهلال أفضل بكثير من شقيقه النصر فنياً عطفاً على العناصر المتواجدة والأداء الفني الذي يقدمه الفريق، متى ما ترك اليوناني دونيس بعض التخبطات التي مارسها في المباريات الأخيرة". قراءة دونيس ضعيفة أشار العواد إلى أن الهلال ليس بالفريق السيء ولم يكن يستحق الهزائم التي مني بها هذا الموسم أمام الأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا وأمام فريقي الاتحاد والأهلي في دوري جميل، لولا القراءة الضعيفة للمباراة وأحداثها من قبل اليوناني دونيس. وتابع العواد: "يجب على مدرب الهلال أن يعمل على اقتناص نقاط المباراة لأنها تشكل أهمية كبيرة للفريق الذي ينافس على لقب الدوري عكس الفريق النصراوي الذي لا تعني له شيئاً سوى كونها مباراة للتاريخ بعد فقدان أمله في المنافسة، ما يجعله يدخل هذا اللقاء بهدوء تام ويلعب بعيدا عن الضغوط على عكس الهلال". نقاط الضعف كشف العواد عن نقاط الضعف في النصر وهي دفاعه الضعيف بالإضافة إلى افتقاره لمدرب لديه إمكانيات كبيرة حيث أن الإيطالي كانافارو لا يملك الخبرة التدريبية، بالإضافة إلى افتقار الفريق لصانع لعب متمكن في ظل المستوى الضعيف الذي يقدمه يحيى الشهري. وأكمل: "يعاب على النصر فنيا أيضا تواجد لاعبين في خط المقدمة يؤديان نفس الأدوار، فمن غير المناسب الاعتماد على المحترف مايغا بجانب محمد السهلاوي لأن طريقتهما في اللعب متشابهة ما يحد كثيرا من الاستفادة منهما". وزاد: "إذا ما أراد النصر الفوز وتقوية خط هجومه فمن المفترض أن يزج المدرب بحسن الراهب بجانب السهلاوي نظراً لاختلاف أدوارهما داخل أرضية الملعب". واختتم العواد حديثه بتوقعه أن تكون نتيجة المباراة أقرب للفريق الهلالي لما يمتاز به من أداء فني يتفوق فيه على منافسه النصر، متوقعا أن يكون البرازيلي إداوردو علامة فارقة في الديربي، في حين أن قوة النصر تكمن في السهلاوي الذي دائما ما يبدع أمام الهلال. 