استئناف البطولة الآسيوية في سبتمر والنهائي بديسمبر 

 يعتزم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استئناف مباريات دور المجموعات والـ 16 من دوري أبطال آسيا خلال الفترة من 14-29 سبتمبر المقبل. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن مباريات الأدوار الإقصائية ستُقام من مباراة واحدة، فيُلعب ثمن النهائي يوم 4 نوفمبر ونصف النهائي في 25 من الشهر نفسه، فيما تُختتم البطولة بالمباراة النهائية يوم 5 ديسمبر. يذكر أن البطولة الآسيوية قد توقفت بسبب فيروس كورونا قبل 4 جولات من ختام دور المجموعات الذي يُشارك به 32 فريقاً. 