الحارثي يرفض أندية الظل.. ويلوِّح بالاعتزال 

 كشفت مصادر مقربة من مهاجم الهلال سعد الحارثي أن اللاعب يعيش فترة عصيبة من الناحية النفسية بعد أن أيقن أن رحيله عن الفريق الهلالي أصبح مسألة وقت ليس إلا في ظل توصل إدارة النادي إلى قناعة تامة بعدم جدوى استمراره، وبالتالي سيكون أول المغادرين للكشف الأزرق نهاية الموسم الجاري. ووفقا لهذه المصادر، فإن الحارثي أسرّ إلى وكيل أعماله ذيب الدحيم برغبته في الاعتزال كونه لن يجد فرصة أخرى للعب في ناد كبير، وليس لديه الرغبة في التعاقد مع ناد لا يلبي طموحاته، غير أن الدحيم طالبه بالتريث وعدم الاستعجال في اتخاذ قرار الاعتزال وإعطائه فرصة أخيرة لمحاولة تسويقه من جديد، حيث ذكر له أنه يسعى حاليا هذه الأيام للتوسط له عند بعض المقربين من الإدارة النصراوية لدراسة إمكانية عودته من جديد إلى صفوف العالمي، لكن بعضهم وحسب ـ نفس المصادر ـ نصح الدحيم بعدم جدوى ذلك، حيث لن يكون هناك أي مدخل للحديث بخصوص عودة سعد للنصر لا سيما أن الإدارة النصراوية أسست فريقاً جديداً ظهر بشكل فني رائع إلى الآن، ولم يعد بحاجة لأي من الأسماء المستهلكة.   