بالفيديو : فان مارفيك .. غير راضي عن اداء اللاعبين في الشوط الاول وتغير الحال في الثاني 

 اكد المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي فان مارفيك على توقعه ان تكون مباراة ماليزيا صعبة حيث تواجد لاعبو الفريقين ال 21 لاعبا داخل نصف ملعب الخصم كما ان الخصم لعب دفاعي بشكل كبير وأضاف المدير الفني خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد لقاء المنتخب السعودي امام ماليزيا بالتصفيات الاسيوية المشتركة والذي انتهى بفوز الاخضر السعودي بهدفين دون رد لم اكن راضيا عن اداء لاعبو المنتخب خلال الشوط الاول حيث ان اللعب كان بطيء وقد تدربنا على تدوير الكرة من اليمين لليسار لكن تصل الكرة متأخرة للبطء الشديد ومع نهاية الشوط الاول زادت سرعة الاداء وفي الشوط الثاني كان الاداء افضل وكان مهم من تسجيل هدف على الاقل لنضمن التأهل وقد تأهلنا بالفعل. واستدرك المدير الفني وقال انه لشيء مؤسف اننا سجلنا هدفين فقط. وكان لدينا سوء حظ واستحققنا اكثر من ضربة جزاء وسوف نذهب للإمارات وفارق الاهداف لصالحنا وقد تأهلنا بالفعل ونتطلع للعب هذا اللقاء. وندعو الا يصاب احد من لاعبينا خلال هذه الفترة القصيرة. واختتم المدير الفني الهولندي لمنتخب الاخضر انه لابد ان ننظر إلى انفسنا ونتعلم كيف نفوز على الفرق المنافسة وان نتعلم طريقة لعب الخصم ونتدارك الهجمات المرتدة وكل من يفهم كرة قدم كان لديهم احساس ان الهدف قادم  