"ديجاو": أتمنى البقاء مع "الهلال" حتى اعتزالي الكرة 

 قال اللاعب البرازيلي "ديجاو" محترف نادي الهلال في حوار له مع صحيفة "doentesporfutebol" البرازيلية: إن الدافع الرئيس في البداية لقبول عرض الهلال والحضور للسعودية كان تحسين وضع عائلته من الناحية المالية. وأضاف قائلاً: إن الوضع مختلف تماماً بين السعودية والبرازيل من ناحية الثقافة، إن هنا المناخ حار جاف واللغة والغذاء والدين والعادات جميعها مختلف عما يتواجد في البرازيل، مشيراً إلى أنه تكيف مع كل شيء رغم الصعوبة التي واجهته في البداية، وأن اليوم بات مناسباً عن ذي قبل. وأشاد "ديجاو" بأسلوب التدريب الذي ينتهجه الهلال؛ حيث قال: إن معظم المدربين الذين تولوا تدريب الفريق من أوروبا، كما امتدح الهلال كثيراً، مشدداً على أن التعامل في الهلال احترافي بمعنى الكلمة، وأن الحضور الجماهيري هنا أكبر مما شاهده في البرازيل. وحول رأيه في كرة القدم العربية؛ قال: إنها ليست بالقوة اللازمة ولكنهم يسعون لتطويرها وجعلها أفضل. واختتم "ديجاو" حواره بأنه يعيش تجربة رائعة في المملكة، وسوف يكمل عامه الثاني مع الهلال في يناير، ويتمنى أن يبقى مع الفريق لنهاية مسيرته الكروية، مشيراً إلى أن عائلته تعيش معه في سعادة وهذا هو الأهم. 