هلال «سامي» يتجاوز العروبة بثلاثية نظيفة - فيديو 

 نجح فريق الهلال في تجاوز أولى لقاءاته في دوري عبداللطيف جميل أمام فريق العروبة بثلاثة أهداف دون مقابل . وكان الهلال قد بدأ اللقاء بالسيطرة على مجريات اللعب والميل للحذر لتجنب مفاجآت الضيف ، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي . وفي الشوط الثاني كثف الهلال هجماته ، ليحقق ناصر الشمراني الهدف الأول في الدقيقة 61 بعد أن تلقى كرة سالم الدوسري أمام المرمى المكشوف ، وينجح ماجد المرشدي في تسجيل الهدف الثاني من ضربة ركنية حولها برأسه للمرمى في الدقيقة ، ثم يختتم المحترف تياغو نيفيز مسلسل الأهداف بهدف رائع في الدقيقة 83 . وكسب فريق الرائد ضيفه الإتفاق بهدفين لهدف في إفتتاحية لقاءاتهما في مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . سجل للرائد إسماعيل دوا و حسين الحضري و سجل للإتفاق إبراهيم هزازي. 