بالصور .. عواجي ينتظم في التدريبات وقوميز يكتفي بالتدريبات المسائية 

 واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته في معسكره الحالي المقام في أسبانيا واكتفى المدير الفني البرتغالي قوميز بحصة تدريبية مسائية عقب المباراة الودية الأخيرة التي كسبها الأهلي بنتيجة ١/٠أمام ألكوركون الأسباني مساء الأمس الأربعاء. ومنح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب الفريق علي عواجي الذي أنهى برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح وشارك في التدريبات الجماعية اليوم ، وغلب الجانب التكتيكي على مجريات مران اليوم في حين نفذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة وتدريبات ثنائية تنافسية فوق أرضية الملعب. ويواصل الثلاثي معتز هوساوي ومهند عسيري وفهد حمد الجلسات العلاجية وكان الأخير قد شعر ببعض الآلام العضلية خلال التدريبات الماضية .    