"الشيخ" بعد خروج النصر من البطولة الآسيوية: ينبغي الفخر بما تحقق 

 علق الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، على خروج الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، من بطولة دوري أبطال آسيا 2020، على يد فريق برسبوليس من نصف النهائي، في المباراة التي أُقيمت بينهما أمس السبت. وقال "الشيخ"، في تغريدة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لا أجد ما يحبط الأعزاء في نادي النصر من مغادرة البطولة الآسيوية بل على العكس ينبغي الفخر بما تحقق". وتابع "الشيخ": "فالفريق وصل إلى نصف النهائي لأول مرة في تاريخه منذ انطلاق هذه النسخة، وبالتالي وإن تأخر الوصول لكنه يعد خطوة متقدمة للأمام لحصد اللقب الذي لم يحققه منذ انطلاق البطولة قبل 53 سنة".    لا أجد ما يحبط الأعزاء في نادي النصر من مغادرة البطولة الآسيوية بل على العكس ينبغي الفخر بما تحقق، فالفريق وصل إلى نصف النهائي لأول مرة في تاريخه منذ انطلاق هذه النسخة، وبالتالي وإن تأخر الوصول لكنه يعد خطوة متقدمة للأمام لحصد اللقب الذي لم يحققه منذ انطلاق البطولة قبل 53 سنة.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) October 4, 2020  