"المولد" يعود أمام "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن الجهاز الطبي والفني لفريق الاتحاد حددا مباراة الشباب موعداً مبدئياً لعودة لاعب فريقهم فهد المولد للمشاركة في المباريات الرسمية مرة أخرى. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فهد المولد يواصل بشكل يومي برنامجه التأهيلي واللياقي في النادي بصورة مُكثفة للعودة مرة أخرى للتدريبات الجماعية. وأُصيب المولد في العضلة الخلفية خلال مباراة الاتحاد أمام نظيره الأهلي في الدوري. ويلتقي نادي الاتحاد نظيره الشباب، يوم الجمعة الموافق 11 ديسمبر ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. 