رئيس الاتحاد يعتمد نظام جديد لمكافآت الفوز 

 اعتمد أنمار الحائلي، رئيس نادي الاتحاد، نظام مكافآت الفوز للاعبي الفريق الكروي الأول بغرض تحفيز اللاعبين ليبذلوا أقصى جهودهم داخل الملعب. وتقرر أن يستلم لاعبو الفريق الأول مبلغ 3 ألاف ريال لكل لاعب عند أول فوز يتم تحقيقه في مشوار الفريق بدوري جميل، ليتضاعف المبلغ إلى 6 ألاف ريال في الفوز الذي يليه، بينما في حال تعثر الفريق يتم العودة في قيمة المكافأة إلى البداية 3 ألاف ريال. ولن تنحصر هذه المكافأة على من لعب بشكل أساسي في اللقاء، بل قرر الحائلي أن تشمل هذه المكفأة جميع اللاعبين المعسكرين لأي لقاء رسمي، سواء الأساسيين والاحتياطيين أو من تم ابعادهم قبل اللقاء بلحظات وتواجدوا في مدرج الملعب. وكسر الحائلي هذه القاعدة عند الفوز على فريق نادي الفيحاء في الجولة الثانية من الدوري بنتيجة 5 - 2 حيث سلم اللاعبين مبلغ وقدره (180,000) ريال، فيما سيتم تسليم كل لاعب مبلغ (3) آلاف ريال حال الفوز على التعاون مساء غد الخميس. 