بالفيديو.. ماجد عبدالله يستعرض مشروع أكاديميته الرياضية أمام الرئيس العام لرعاية الشباب 

 قدم لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر السابق ماجد عبدالله عرضا للأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب حول مشروع أكاديمية كرة القدم المزمع إنشاؤها بالرياض خلال الفترة المقبلة. جاء ذلك خلال استقبال الرئيس له في مكتبه اليوم الاثنين، شارحاً أهداف الأكاديمية ومرافقها والتصور الأولي الذي سيتم العمل عليه لضمان تقديم ما يخدم الكرة السعودية ويسهم في صقل المواهب وتعزيز قدراتها. فيما أبدى الرئيس العام لرعاية الشباب موافقته على مشروعه الرياضي ودعمه له، مؤكداً حرصه على تقديم كل ما يساعد على إنجاحه. يشار إلى أن الأكاديمة المزمع إنشاءها تقع في حي لبن بالرياض، ويتضمن مقرها الذي يقع على مساحة (100 ألف متر)، واستاد رئيسي يتسع لـ (20 ألف متفرج)، وخمسة ملاعب أخرى للتمرين، وأماكن انتظار نساء‎، إضافة إلى فندق وصالات علاج طبيعي. 