بالفيديو.. حارس مالاجا يسجل هدفاً في مرماه بغرابة شديدة 

 تعرض حارس المرمى الدولي الكاميروني السابق كارلوس إدريس كاميني حارس مالاجا لموقف محرج بعدما تسبب في تسجيل هدف غريب في مرماه أمام فالنسيا في الجولة السابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم. وفي الوقت الذي كان فيه مالاجا متقدماً بهدف نظيف حتى الدقيقة 41، تعامل كاميني بغرابة شديدة مع كرة عرضية للاعب فالنسيا أندريه غوميز، فبدلاً من إبعادها حولها الحارس المخضرم إلى مرماه، موقعاً على أحد أغرب الأهداف العكسية في العالم. واعترض كاميني البالغ من العمر 41 عاماً على حكم اللقاء بعد الهدف مدعياً تعرضه للإعاقة من قبل مهاجم فالنسيا الروسي دينيس تشيريشيف، خلال محاولته إبعاد الكرة، وهو ما أظهرته الصورة التي نشرتها صحيفة "أس" الإسبانية. ونجح فالنسيا في إضافة هدفاً ثانياً، ليحقق فوزاً ثميناً رفع من خلاله رصيده إلى 34 نقطة في المركز التاسع، بينما ظل مالاجا في المركز الـ11 بعدما تجمد رصيده عند 32 نقطة. 