أمرابط يتنازل عن الرقم «7» للنيجيري موسى 

 تنازل المغربي نور الدين أمرابط عن رقمه 7 في فريق النصر إلى زميلة النيجيري أحمد موسى، حيث ارتدى المغربي الرقم 11 وذلك قبل بداية الحصة التدريبية للفريق الأصفر مساء اليوم الجمعة. يذكر أن الإدارة النصراوية كانت تنوي منح موسى رقم "الأسطورة" ماجد عبدالله "9" حتى تنازل امرابط عن رقمه لزميلة مُوسَى لحل الإشكالية، حيث عرف أن موسى يرتدي الرقم 7 في منتخب بلادة نيجيريا قبل أن يرتديه المغربي عند وصولة لمعسكر الفريق الخارجي بسويسرا. ووصل موسى فجر اليوم الجمعة الى الرياض وشارك في الحصة التدريبية الأولى لفريقه النصر. 