القادسية يفرط في الفوز امام هارتبرج النمساوي 

 فرط الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية اليوم الاربعاء في الفوز على هارتبرج النمساوي بعدما خسر بنتيجة 2-1 في المباراة الودية التي أقيمت بينهما على ملعب لويبرسدروف ضمن معسكر الفريق الإعدادي للموسم المقبل المقام حاليا بالنمسا خلال الفترة من 21 يوليو وحتي 13 اغسطس الحالي . تقدم القادسية عبر اللاعب البرازيلي جورجينهو، د (38) وفي الشوط الثاني تعادل هارتبرج عند ،د ( 78 ) واحرز الهدف الثاني عند ، د(80). بدأ القادسية المباراة بتشكيل مكون من فيصل مسرحي ، وريس وليم ومحمد خبراني وابراهيم الشعيل ،وياسين برناوي ، وحمد اليامي ، وحاتم بلال، والبرازيليان التون جوزيه وجورجينهو، وحسن العمري وياقو سانتوس . وانتهت نتيجة الشوط الأول بتقدم القادسية بهدف نظيف احرزه البرازيلي جورجينهو عند الدقيقة 38 . ومع بداية الشوط الثاني قام المدرب الكسندر ستانوجيفيتش باجراء تغييرين دفعة واحدة بخروج ابراهيم الشعيل ، وحمد اليامي ودخول منصور النجار ،والبرازيلي بيسمارك. وحافظ القادسية على تقدمه حتى ادرك الفريق النمساوي التعادل في الدقيقة 78 عن طريق ركلة جزاء ،ليتمكن بعدها بثلاث دقائق من تسجيل هدف التقدم عند الدقيقة 80 ليقلب الطاولة على الفريق القدساوي ، ليستمر الحال على ماهو عليه حتى اطلق الحكم صافرة نهاية المباراة. 