مدرب النصر السعودي: الفوز هدفنا الوحيد في مواجهة لخويا 

 أكد الأسباني راؤول كانيدا مدرب فريق النصر السعودي لكرة القدم على صعوبة مواجهة فريق لخويا القطري غدا الثلاثاء، في الجولة الرابعة من المجموعة الثانية بدوري أبطال آسيا. وقال في المؤتمر الصحافي قبل المباراة انه يطمح إلى تحقيق الفوز في ارض المنافس، مضيفا: "يعد فريق لخويا من الفرق المميزة وهو بطل الدوري القطري في الموسم الماضي مثله مثل النصر، وبالتالي ستكون المباراة قوية ونأمل في تحقيق نتيجة ايجابية بعد عودة الروح للاعبين". تابع: "قلت في مناسبات كثيرة إن نادي النصر يمتلك أفضل العناصر في الدوري السعودي، حيث حصد الفريق 3 ألقاب في موسمين وهؤلاء اللاعبين حققوا للنادي ما لم يتحقق طيلة 20 عاما، غير ان الاستمرار على منصات التتويج يعتبر امرا صعبا، والابتعاد عن المنافسة محليا لن يؤثر علينا بل سيكون دافعا لتقديم أفضل ما عندنا في البطولة الآسيوية". استطرد: "الضغط جزء من كرة القدم سواء على الفريق المضيف او الزائر، ونحن سنلعب على أرض فريق قوي، كما أن المجموعة تضم 3 أندية توجت بألقاب الدوري المحلي في بلدانها في الموسم الماضي، وهو ما يجعل الصراع محتدما للغاية، ونحن نعرف جيدا ان لخويا سيقاتل للفوز". اردف: "لا اضع حسابات كثيرة في المباريات التي ألعبها سواء التعادل او الخسارة، وانما هدفي الوحيد هو الفوز وحصد النقاط الثلاث، وهذه الفلسفة التي نتبعها في نادي النصر". عن الغيابات المتوقعة لهذه المباراة: "سيكون الفريق جاهزا للمباراة، ولن نشكو من غيابات تذكر، وهذا شيء ايجابي للفريق، حيث اننا سنعول على افضل العناصر لدينا من اجل تحقيق مهمتنا بنجاح". 