جماهير الاتحاد : اغتالنا التحكيم 

 حملت الجماهير الاتحادية خسارة فريقها الاولى في الدوري أمس أمام الشباب بهدف نظيف لطاقم تحكيم المباراة بقيادة عبدالرحمن السلطان، مستشهدين بأن هدف الشباب الوحيد جاء من حالة تسلل واضحة، فيما تجاهل السلطان ضربتي جزاء واضحتين لمصلحة لاعبي العميد كانتا كفيلتين بقلب موازين المباراة. وأشارت الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي إلى أن الحكم السلطان سلبهم نتيجة المباراة والتي كانوا أحق بها، قياسا بمستوى الفريقين اولا والاخطاء الكارثية التي وقع فيها، وجيرت النتيجة من الاتحاد للشباب، مطالبين بمحاسبة الحكم وإيقافه حتى لاتتكرر هذه المهازل. فيما تأسف عدد من الجماهير على حال التحكيم الذي سرق النتيجة من الاتحاد أمام مرأى ( 32) الف عاشق اتحادي، وملايين المشاهدين خلف الشاشات والذين كانوا شهود عيان على هذه المهزلة التحكيمية، وغرد رئيس نادي الاتحاد عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قائلا :" جماهيرنا الحبيبة شكرا على حضوركم، ولكن لم نستطع أن نسعدكم اليوم وبفعل فاعل ، هدف تسلل واضح ، ويحسب ضربة جزاء وتلغى بعد دخول مدرب فريق الشباب. ولم يسلم عدد من لاعبي الاتحاد من انتقادات الجماهير رغم سوء التحكيم ، حيث لامتهم على المستوى الهزيل الذي لا يوازي حجم حضورهم ومؤازرتهم لهم طوال التسعين دقيقة ، إضافة إلى عدم إظهارهم للروح المعهودة التي زرعها بهم الراحل أحمد مسعود، حيث كان الأداء عشوائياً دون مبررات مقنعة لذلك، ماجعل باب التأويلات حول أسباب الخسارة مفتوحاً على مصراعيه. ولفتوا إلى أن القائد عدنان فلاتة أحد أقل اللاعبين عائداً من الناحية الفنية في اللقاءات الماضية، حيث تحول لنقطة ضعف استغلها الخصوم بمن فيهم الشباب، مشيرين إلى أن الجهة اليمنى كانت منطلقا للهجمات الخطيرة، والتي ركز عليها الوطني سامي الجابر كثيراً، ونجح في التسجيل من خلالها. فيما طالت موجة الغضب أجانب الاتحاد حيث لم يقدموا للمباراة الثانية على التوالي المستوى المأمول منهم، عطفاً على الآمال المعلقة على عاتقهم من قبل الجماهير الاتحادية، في حين حمل لواء العميد في كافة المباريات، حيث بدى تأثيرهم منخفضاً عن الجولات الأولى وسط غموض حول المسببات التي أدت إلى ذلك من قبل القائمين على النادي، إضافة إلى غياب العكايشي عن الالتحاق بالفريق الذي يعاني بشكل واضح من عدم وجود مهاجم صريح، يتكفل بإنهاء الهجمات على النحو المطلوب، لدواع مادية. 