أهلي جدة يتراجع عن مقاضاة رئيس الزمالك المصري 

 تراجع نادي أهلي جدة السعودي عن مقاضاة رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور بعد اتهامه لإدارة النادي السعودي لكرة القدم بالـ"نصب" عقب التأخر في سداد قسط صفقة شراء مدافع الأبيض السابق محمد عبدالشافي. وفي وقت سابق كلفت إدارة الأهلي برئاسة مساعد الزويهري المستشار القانوني للنادي وعضو مجلس الإدارة وليد عبد الرزاق معاذ بوضع حيثيات الإساءات السابقة لرئيس الزمالك بعد تشهيره بطريقة مسيئة للنادي الأهلي السعودي، استعدادا لرفع قضية على رئيس القلعة البيضاء في أحد المحاكم المصرية بعيدا عن قضية اللاعب محمد عبدالشافي. ولكن تم التراجع عن هذه الخطوة بعد إصابة عبدالشافي والتي باتت تهدد مشاركة اللاعب مجددا مع الفريق الموسم الحالي. وأظهر التقرير الذي قدّمه الجهاز الطبي بالنادي السعودي أن عبد الشافي عانى من الآلام في الركبة اليمنى خلال الشوط الأول من مباراة الأهلي والخليج التي أقيمت في الخامس من فبراير/شباط الماضي ضمن الجولة الخامسة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واضطر المدرب كريستيان جروس إلى استبدال اللاعب بين شوطي المباراة، وتبين فيما بعد أنه يعاني من ارتشاح مع خشونة في نفس موضع الإصابة السابقة في الركبة. وعلى ضوء ذلك أوصى الجهاز الطبي بضرورة إجراء عملية جراحية بالمنظار للركبة بعد استخدام كافة الوسائل العلاجية الممكنة، على أن يتم تحديد مدة الراحة التي سيحتاجها اللاعب عقب العملية . وانتقل عبدالشافي للأهلي على سبيل الإعارة عام 2014، وبعد تألقه مع الفريق أقدم النادي السعودي على شراء عقد اللاعب في 2015 مقابل مليونين و800 ألف دولار لمدة ثلاث سنوات. وكان مرتضى منصور أصدر تصريحات معادية ضد الأهلي السعودي بعد تأخر النادي عن سداد قيمة القسط الذي كان يستحق في ديسمبر/ كانون أول من العام الماضي. 