الأهلي يواجه القادسية.. الهلال يستقبل الفيصلي والنصر ضيفاً على الوحدة 

 تختتم السبت مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين بإقامة ثلاث مباريات حيث يواجه الأهلي ضيفه القادسية ويحل النصر ضيفا على الوحدة، فيما يستقبل الهلال ضيفه الفيصلي. * الأهلي - القادسية يدخل الأهلي تحت قيادة مدربه العائد كريستيان جروس والذي سيقود أول مباراة له مع الأهلي في ولايته الثانية التي يسعى من خلالها لتكرار إنجاز الولاية الأولى. ويسعى الأهلي للظفر بالنقاط الثلاث من أجل تحسين موقعه في جدول الترتيب والاقتراب أكثر من القمة حيث يملك الفريق 7 نقاط يحل بها في المركز السادس. أما القادسية فيسعى لتحقيق نتيجة إيجابية أملا في تحسين موقعه في جدول الترتيب إذ يحل في المركز الثالث عشر برصيد نقطتين. * الهلال - الفيصلي يخوض الهلال اختبارا صعبا عندما يستقبل الفيصلي في مواجهة يسعى من خلالها الهلال للفوز من أجل الانفراد بالمركز الثاني والحفاظ على فارق النقطة خلف الاتحاد المتصدر. أما الفيصلي فيدخل المباراة بهدف تحقيق نتيجة إيجابية والحفاظ على سجله خاليا من الهزائم حيث بحل الفريق في المركز الرابع برصيد 8 نقاط، وفي حال فوزه سيخطف مركز الوصافة. * الوحدة - النصر وفي مكة يحل النصر ضيفا على الوحدة وعينه على النقاط الثلاث من أجل إيقاف نزيف النقاط واستعادة الثقة. ويدخل النصر المباراة وفي جعبته 6 نقاط في المركز الثامن، في حين يسعى الوحدة لاستغلال عامل الأرض من أجل الفوز أو تحقيق نتيجة إيجابية يحسن بها وضعه في سلم الترتيب إذا يحل في المركز الثاني عشر برصيد 3 نقاط. 