مدرب الفتح السعودي: ظروف النصر لن تخدعنا 

 أكد ناصيف البياوي المدير الفني لفريق الفتح السعودي لكرة القدم أهمية مباراة فريقه المرتقبة أمام فريق النصر ضمن مباريات المرحلة الثانية والعشرين من دوري المحترفين. وقال البياوي: "إعداد الفريق يسير بشكل جيد وفي ظل رغبة كبيرة من اللاعبين لتطوير الأداء وحرصهم الكبير على الظهور بمستوى جيد في المباراة.. وأضاف: "النصر يظل هو النصر بطل الدوري لموسمين ويمتلك إمكانيات ولاعبين من أعلى طراز. ودائما ما تكون مباريات الفتح قوية مع أي فريق". وتابع: "ظروف النصر لا تعكس تماما المستوى الذي من المتوقع أن يظهر به". وأكمل "لهذا، نحن جاهزون وسندخل بكل ما نملك من قوة لكي نخرج بنقاط المباراة ونسأل الله أن نوفق في ذلك". وعن أهم توصياته للاعبي فريقه، قال البياوي: "الهدوء والتركيز والتواضع وعدم الانسياق مع الأخبار والمعطيات التي تسبق المباراة". واعتبر أحمد المبارك لاعب خط وسط الفتح هذه المباراة مواجهة مهمة لكل من الفريقين، وقال: "ندخل هذه المواجهة لكسب النقاط كاملة. النصر فريق كبير ولكننا نمتلك الرغبة في التقدم في جدول المسابقة. واختتم تصريحاته "الفتح يخوض هذه المواجهة بعد انتصارين متتالين وهو أمر محفز بالنسبة لنا ويمنحنا دافع لمواصلة الانتصارات فالفريق في تحسن ملحوظ وجميع اللاعبين لديهم الحرص على إنهاء الدوري بمركز متقدم". 