دروجبا يغيب عن تشيلسي في مباراة جنك بدوري أبطال أوروبا للإصابة 

 سيغيب ديدييه دروجبا مهاجم منتخب ساحل العاج عن تشكيلة فريقه تشيلسي في مباراة خارج ملعبه أمام جنك البلجيكي في دوري أبطال اوروبا لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء بعد ان خضع لجراحة في ذراعه.
 وقال تشيلسي بموقعه على الانترنت "عطلة المنافسات الدولية (الأسبوع المقبل) منحتنا فرصة لإزالة شريحة معدنية من ذراعه."
 وأضاف "بقيت هذه الشريحة من عظمة مكسورة قبل نهائيات كأس العالم 2010 وينبغي أن يكون مستعدا للعودة للتدريب حين يذهب زملاؤه للعب مع منتخباتهم."
 وعاد المهاجم نيكولا انيلكا الى التشكيلة بعد غيابه عن مباراة يوم السبت الماضي بالدوري الممتاز الانجليزي لقي فيها تشيلسي هزيمة محرجة على ملعبه امام ارسنال 5-3 لكن لاعب الوسط جون اوبي ميكيل لن يشارك في المباراة التي تقام في بلجيكا.
 ونفى المدرب اندريه فيلاس بواش ما ورد في تقارير إعلامية بأنه وبخ اللاعبين وأمرهم بالتدريب لفترة أطول في اليوم التالي لمباراة ارسنال.
 وقال المدرب البرتغالي "لم يكن هناك أي حديث عنيف أو جهد إضافي... كانت مناقشة بيننا. ليست طريقتي في القيادة أن أصيح بل أن نتحدث."
 وأضاف "أشجع اللاعبين دائما على إبداء آرائهم لأنهم من يملكون الموهبة في أرض الملعب."
 والهزيمة أمام ارسنال يوم السبت كانت الثانية لتشيلسي على التوالي في الدوري الممتاز هذا الموسم بعد الهزيمة 1-صفر أمام كوينز بارك رينجرز قبلها بأيام واعترف المدرب بأنه كان أسبوعا سيئا.
 وقال "توقف تقدمنا بسبب هاتين الهزيمتين في الدوري لكن هذا لا يعني وجود خطأ في فلسفتنا أو أننا لا نسير في الطريق الصحيح."
 وتابع "لا يعني هذا انهيار قلعتنا لكننا سنتعافى. لا يوجد أي هروب من المسؤولية. نعرف الأشياء التي لا تسير بشكل صحيح حين تلقينا خمسة أهداف على أرضنا وعلينا التعامل معها."
 وقال المدافع برانيسلاف ايفانوفيتش إن لاعبي تشيلسي يشعرون بالحنق ازاء مستواهم في مباراة ارسنال.
 وقال ايفانوفيتش (27 عاما) مدافع منتخب صربيا "يشعر الفريق كله بالغضب ويجب ان نظهر رد الفعل وشخصيتنا كي نغير الأمور."
 واضاف "كانت مباراة قمة كبيرة وعندما يخسر المرء لا يشعر بالسعادة."
 وتابع قائلا "كمدافع لا يمكن أن أشعر بسعادة عند دخول خمسة اهداف مرمى فريقي. الجانب الايجابي هو اننا نعرف اننا ارتكبنا اخطاء وسوف نحاول القيام بكل ما يلزم كيلا تحدث مرة اخرى."
 ويتطلع تشيلسي لتحقيق فوز اخر على جنك بعدما هزم الفريق البلجيكي في ستامفورد بريدج بخمسة اهداف دون مقابل قبل اسبوعين.
 ويتصدر تشيلسي المجموعة الخامسة برصيد سبع نقاط من ثلاث مباريات متقدما بنقطة واحدة على باير ليفركوزن. ويأتي بلنسية في المركز الثالث وجمع نقطتين بينما يتذيل جنك الترتيب وله نقطة واحدة.
