ريو 2016 : توفيق مخلوفي بطل الجزائر والعرب يحقق فضية 1500 متر 

 احرز الجزائري توفيق مخلوفي اليوم السبت فضية سباق 1500 م في منافسات العاب القوى ضمن دورة الالعاب الاولمبية في ريو دي جانيرو. وهي الفضية الثانية لمخلوفي الذي كان توج بالذهب الاولمبي لسباق 1500 م في لندن قبل 4 اعوام، بعد حلوله ثانيا في سباق 800 م الاثنين الماضي. وقطع مخلوفي مسافة السباق بزمن 11ر50ر3 دقائق خلف الاميركي ماتيو سنتروفيتز الذي انتزع الذهبية بزمن 00ر50ر3 دقائق، فيما عادت البرونزية للنيوزيلندي نيكولاس ويليس بزمن 24ر50ر3 د. وحل الجيبوتي عين الله سليمان رابعا بزمن 29ر50ر3 دقائق، والمغربي عبد العاطي ايغيدير حامل برونزية لندن، خامسا بزمن 58ر50ر3 دقائق. 