نادي الوحدة يكلف محامياً لملف توثيق بطولاته 

 أعلن نادي الوحدة أن هشام مرسي رئيس النادي قد اتفق مع هاشم كوشك المحامي القانوني وذلك لتولي الإجراءات النظامية والقانونية لملف تاريخ نادي الوحدة بعد استلامه من غزالي يماني عضو شرف النادي وذلك لتقديمه للجهات ذات الاختصاص وأخذ الموافقات الرسمية عليه قبل الإعلان الرسمي عن بطولات النادي المكي. وكان رئيس نادي الوحدة قد اجتمع مسبقاً مع غزالي يماني عضو الشرف النادي لتثبيت تاريخ نادي الوحدة منذ بداية تأسيسه وحتى وقتنا الحالي. يذكر أن إعلان لجنة توثيق البطولات السعودية الأخير والذي لقى آراء متباينة بين الأندية السعودية قد أعطى لنادي الوحدة 3 ألقاب في بطولات الفئة (أ) و 4 ألقاب في بطولات الفئة (ب). 