"هيرنانديز" يكشف السبب وراء سقوط الشباب بخماسية أمام الهلال 

 تحدث المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هيرنانديز عن أسباب خسارة فريقه أمام الهلال، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-5، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال هيرنانديز في تصريحات بعد المباراة، إن خروج لاعب الشباب ايفر بانيغا بعد تعرضه للطرد أثر على أداء الفريق. وأضاف: "الدوري لم ينته بعد، وفترة التوقف أثرت على الفريق". وبتلك النتيجة تمسك الهلال بصدارة ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 3 نقاط عن وصيفه الشباب، قبل 4 جولات على نهاية المسابقة. 