الحارس البرتغالي "بيتو" يرفض الانضمام إلى الأهلي نظير مليوني يورو 

 رفض حارس مرمى "سبورتنج لشبونة" والمنتخب البرتغالي انطونيو ألبرتو باستوس الشهير بـ"بيتو"، عرضاً للانضمام إلى النادي الأهلي بعقد سنوي قيمته 2 مليون يورو. وأعرب الحارس البالغ من العمر 37 عاماً، وفقاً لصحيفة "آبولا" البرتغالية، عن رغبته في الاستمرار تحت أنظار مدرب المنتخب "فرناندو سانتوس". كما يرى بيتو أن استمراره في اللعب بالقارة الأوروبية، يضمن له البقاء ضمن خيارات مدرب المنتخب بهدف التأهل لنهائيات كأس الأمم الأوروبية عام 2020.  