الفراج ينتقد اتحاد الكرة ويكشف عن مفاجأة هامة ! 

 انتقد الإعلامي وليد الفراج اتحاد الكرة السعودي وصمته طوال الفترة الماضية بخصوص قضية التلاعب في نتائج مباريات دوري جميل، كاشفا أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد إصدار بيان من لجنة الانضباط يتضمن قرارات تاريخية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الفراج: "إذا كان اتحاد كرة القدم يحترم الرأي العام في هذا البلد فيجب عليه أن يبلغنا ماذا تم في أخطر قضية تلاعب مفترضة ، لا يمكن أن تصمت بهذا الشكل". وتابع بقوله: "كلما ظهرت شبهة تلاعب في نتائج مباريات كرة القدم السعودية يتم اختفاؤها بشكل غامض ، تعبنا من الترقيع ، هل أنتم جادون في عدالة الرياضة ببلادنا.. قيام هيئة الرياضة بكشف قضية التلاعب بدوري الدرجة الأولى لا يبرر العناد وتجميد الملف حتى لا يقال إن جهة أخرى كشفتها، أنتم تهدمون ثقة الناس بعدالتكم". واختتم الفراج بقوله: "خاص | بيان من لجنة الانضباط السعودية يحسم قضية التلاعب في دوري الأولى خلال أيام قليلة، وصدور قرارات تاريخية". 