اتهام لاعب عربي شهير بتمويل الإرهاب في مصر 

 قررت لجنة التحفظ على أموال جماعة الإخوان في مصر، اليوم السبت (27 فبراير)، إحالة لاعب المنتخب المصري والنادي الأهلي لكرة القدم السابق، محمد أبو تريكة وآخرين، إلى النيابة العامة، للتحقيق معهم بتهمة تمويل جماعة الإخوان المحظورة، والانضمام إليها، وهي الجماعة التي تعتبرها مصر تنظيمًا إرهابيًّا. وقالت اللجنة إن النائب العام كلف نيابة أمن الدولة العليا بالتحقيق في البلاغات المحالة إليها من اللجنة، واتخاذ كل الإجراءات القانونية. وتأتي الإحالة للنيابة عقب القرار السابق للجنة حصر أموال جماعة الإخوان بالتحفظ على أموال أبو تريكة وشركته السياحية، وعزله من مجلس إدارة شركة كان يمتلكها تنفيذًا لحكم قضائي بالتحفظ على الشركة ومالكيها. 