"بغلف" يتبرع بـ400 ألف ريال لـ"الزيلعي".. وشركة تطوير عقاري توفر له فيلا سكنية 

 أعلن رجل الأعمال وعضو شرف نادي النصر، عبدالعزيز بغلف، تبرعه بمبلغ 400 ألف ريال للاعب الفريق السابق خالد الزيلعي، لشراء مسكن له ولأسرته. بدورها، كشفت شركة "رتال" للتطوير العقاري عن تقديمها فيلا سكنية شمال الرياض للزيلعي، وذلك بحسب ما ذكره حساب برنامج "كورة" على "تويتر". وكان الزيلعي قد كشف في تصريحات تلفزيونية مؤخرًا عن أنه أصيب بمرض التصلب الجانبي الضموري، وخسر كل أمواله في مشروع استثماري، وأنه لا يملك أموالًا حاليًا ويعيش في منزل والديه. 