بالصور.. تعرف على “حبيب الملح” الذي قلّده إدواردو الهلال 

 كشف المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب نادي الهلال عّن رقصة جديدة بعدما سجل هدف التعادل لفريقه في شباك الاتحاد خلال المواجهة التي لعبت في جدة على ارضية استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية لحساب ختام الاسبوع العشرين من دوري جميل للمحترفين. إدواردو فضل الاحتفال بهدفه على طريقة “رشة الملح ” التي يجيدها اشهر طهاة العالم التركي نصرت غوكشية الذي نال شهرته من مقطع فيديو نشره في مواقع التواصل الاجتماعي ظهر من خلاله يقطع شرائح اللحم ورش الملح عليها بطريقته الخاصة والمميزة. وبفضل هَذَا الفيديو الذي شاهده اكثر من 8 ملايين متابع نال غوكشية شهرة واسعة وتم اطلاق لقب “حبيب الملح “عليه نظرا لمهاراته في إعداد الطعام والملفت ان الحركة التي اشتهر بها اصبحت مطبوعة على القمصان وظهرت الفنانة العالمية ريهانا وهي ترتدي احد تلك القمصان. غوكشية استغل هذه الشهرة ليقوم بتوسيع تجارته بعد ان قام بافتتاح 6 مطاعم في تركيا والامارات وينوى افتتاح فروع اخرى في الدول الأوربية ويقصد الكثير من المشاهير والعامة مطاعمه من اجل الاستمتاع بالواجبات الفاخرة. وابرز اللاعبين الذين احتفلوا على طريقة حبيب الملح المهاجم الانجليزي داني ويلباك كذلك أبناء جلدته هاكان تشان اوغلوا وعمر توبراك الذين ينشطون في الدوري الألماني ولم يفوت الممثل الشهير ليوناردو دي كابرو الفرصة بتذوق أطباق اللحم التى يقدمها نصرت عندما زار الامارات وحرص مدرب نادي الشباب سامي الجابر على التقاط الصور مع الطاهي عندما زار مطعمه في وقت سابق.       