عبدالله العنزي: أتحمل مسؤولية التعادل .. وطموحي بالمنتخب تحقق 

 حمل عبدالله العنزي حارس فريق النصر نفسه مسؤولية تعادل فريقه مع الاتفاق بهدفين مساء اليوم الأربعاء، وقال العنزي بعد نهاية اللقاء :"أتحمل المباراة كاملة وأعتذر للجميع عن الهدفين اللذين ولجا مرماي". وتابع العنزي قائلا:" هذه الجولة التاسعة وتعادلنا و هذا أمر الله و لم نوفق، لدينا موسم كامل وسوف نعوض ". وعن انضمامه للمنتخب رد قائلا :" انضمامي طموح وتحقق، لازلت أنا في بدايتي فلم أعمل شيء ولا بد أن أحقق البطولات ". من جانبه، أشار يحيى الشهري إلى أن تغييره المبكر فني وليس لسبب آخر قائلا: :" الحمدلله على هذه النتيجة ومعوضين في الجولات وهذه الكرة، سوف نصحح الأخطاء وقادرون للرجوع للمستوى ، والتغيير فني و أنا غير راض عن المستوى وعادي أي فريق يخسر و هذا درس لابد أن نستفيد وما فيه أسباب فأفضل الفرق تخسر و تتعادل ". من جهته، اعتبر محمد عيد التعادل مع الاتفاق خسارة، وقال: "هاردلك لنا المباراة في أرضنا وبين جماهيرنا جاءت فرص لنا لكن الحظ لم يحالفنا و التعادل يساعدنا في التصحيح ونصحح شوي وقدمنا مستوى لكنه ليس المأمول و فيه لاعبين فقدوا التركيز فهو تعادل بطعم الخسارة وفي فترة التوقف سوف نعدل الأخطاء ومباراتنا مع الهلال مثيرة و لابد أن نحصد النقاط الثلاث حتى ننافس ". 