الاتفاق يختتم استعداداته لـ "الباطن" بجمل تكتيكية 

 اختتم فريق الاتفاق، اليوم الأربعاء، تدريباته على ملعب عبدالله الدبل بالنادي تحضيراً لمواجهة ضيفه الباطن، ضمن منافسات الجولة الـ 13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل التدريب الذي قاده خالد العطوي، بعد عمليات الإحماء على تمارين لياقية ومنها تمارين سرعات تنافسية بين اللاعبين، قسّم بعدها العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب قبل أن تنتظم القائمة المختارة في المعسكر المُقام بأحد الفنادق بالدمام؛ استعداداً لمواجهة الباطن يوم غد الخميس. 