الجماهير تذكّر المريسل بتغريدة "إقامة مباراة النصر وأحد في المجمعة" 

 أعادت بعض الجماهير تغريدةً للإعلامي عبدالعزيز المريسل كان قد نشرها يوم 25 من يناير الجاري، بخصوص إقامة مباراة النصر وأحد في المجمعة، والتي انتهت بفوز النصر برباعية نظيفة. وكان المريسل كتب عبر حسابه الرسمي بـ"تويتر": "إذا أقيمت مباراة النصر وأحد في المجمعة وذكر اسمي عند أي أحد منكم قولوا تراه ما هو كفو"، حيث قوبل نقل المباراة بموجة غضب واحتجاج كبيرة من جماهير الفريق. كما اعتبرت بعض الجماهير أن فريقها قد تعرَّض إلى ظلم من قبل التحكيم، فيما انتقد المريسل موقف اتحاد الكرة من تصريحات آل سويلم، مشيرًا إلى أنه لم يفعل ذات الشيء مع رئيس نادي الهلال بعد تصريحاته ضد الاتحاد. 