سوزا يوقع للاتحاد بجهود مجموعة المستقبل .. وقزاز يتخوف من الديون 

 أعلن الأستاذ لؤي قزاز عضو شرف نادي الاتحاد ورئيس مجموعة المستقبل لأعضاء الشرف عن التعاقد بشكل رسمي مع البرازيلي دي سوزا (25 عاما) لاعب نادي فاسكو دي جاما.وأوضح قزاز في مداخلة مع برنامج (الهدف) عبر قناة لاين سبورت أن اللاعب سيصل مباشرة إلى جدة في غضون أسبوع، وبقي فقط استخراج تأشيرة الدخول للسعودية.  وأشار إلى أن مجموعة من أعضاء الشرف تكفلوا بالصفقة وأنهوا المشكلة تماما بعد فترة أسبوعين من المد والجزر وتراجع اللاعب ودخول أندية أخرى وعدم توفر سيولة لدى الاتحاد الذي بلا إدارة حاليا وينتظر عقد جمعية عمومية لانتخاب رئيس جديد بإدارة كاملة. وتشير المصادر والأخبار المتواترة أن قيمة الصفقة تربو على 50 مليون ريال. ويتمتع اللاعب بمزايا تهديفية هائلة وحيوية في منطقة الوسط المتقدم خلف المهاجمين، قدمه تصيب المرمى بكفاءة، ومهاراته الفردية عالية جدا ويتفنن في إطراب الجماهير وكذلك صناعة اللعب والدخول بجرأة من بين المدافعين. ويعاني نادي الاتحاد من ديون متراكمة بسبب عدم دفع قيمة صفقات محلية التي تتجاوز العشرين مليونا، وهناك من يؤكد أنها ضعف هذا المبلغ، ولابد من تسديدها ليتسنى للاتحاد تسجيل لاعبين محترفين خلال فترة التسجيل الحالية التي تنتهي في 25 يوليو الجاري المصادف للسادس من شهر رمضان أي بعد أسبوع. وفي هذا الشأن يشير لؤي قزاز إلى صعوبة موقف النادي كون الجمعية العمومية ستعقد متزامنة مع موعد انتهاء فترة التسجيل، ولا يمكن أن يتم الانتهاء من مشكلة الديون ومعرفة الرئيس في وقت واحد. ولذا يأمل – متحدثا باسم الاتحاديين – أن يتم تكليف رئيس لمدة عام لإنقاذ النادي مما يواجهه من مشاكل كبيرة.وطبقا لتصريحات رسمية من مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي تقدم للمنافسة على الرئاسة كل ما عمر ساعاتي وماهر بندقجي، بينما تسلم أحمد فتيحي الأوراق ولم يقدم ترشيحه رسميا.  وطبقا لأخبار صحفية أبدى الأمير عبدالله بن سعد رغبته بالترشح، وقد يواجه نفس مشكلته مع التعاون بشأن رسوم العضوية التي تعتبر شرطا وأن يمر على عضويته سنة. وفي الشأن ذاته طلب رئيس أعضاء الشرف محمد فايز في خطاب رسمي أن يتم تكليف رئيس بدلا من انتظار موعد الجمعية العمومية لأجل مسارعة الوقت في إنهاء القضايا العالقة.ومن جهته أبدى لؤي قزاز ثقته في أعضاء شرف النادي لتلبية النداء وحل كل المشاكل، ولكنه تخوف من تزامن موعد الجمعية العمومية مع انتهاء فترة التسجيل ممما يعطل مشروعي الديون وتسجيل اللاعبين ومعرفة الرئيس الجديد. 