المفرج: سوء الحظ أمام المرمى سبب النتائج غير الجيدة للهلال مؤخرًا 

 علق لاعب الهلال متعب المفرج على تعادل فريقه أمام الباطن، بهدفين لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المفرج عقب المباراة إنهم يسعون لتعويض جماهير الهلال ما حدث في المباريات المقبلة. وأوضح، أن سوء الحظ أمام المرمى سبب النتائج الغير جيدة في المباريات الأخيرة. وتُعد هذه هي المباراة الثالثة على التوالي التي يتعادل فيها الهلال بعد التعادل أمام الشباب والاتحاد في الجولتين الماضيتين بهدف لكل فريق. وبهذه النتيجة رفع الهلال رصيده إلى النقطة 25 في صدارة جدول ترتيب الدوري، بينما رفع الباطن رصيده إلى النقطة 12 في المركز الـ 12. 