الاتحاد الإنجليزي يستقر على بيع ملعب "ويمبلي" 

 قرر الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، بيع استاد "ويمبلي" الواقع بالعاصمة لندن، والذي يستضيف مباريات منتخب إنجلترا وفريق توتنهام هوتسبير، للملياردير الأمريكي شهيد خان، بحسب ما ذكرته تقارير صحفية (الخميس). ويملك خان، نادي جاكسونفيل جاجوارز المنافس في دوري كرة القدم الأمريكية، ومن المتوقع أن يقوم بشراء ملعب "ويمبلي" مقابل مليار جنيه إسترليني. وأضافت الصحيفة أن خطة البيع تقضي باستمرار استاد "ويمبلي" في استضافة المباريات المهمة، بما في ذلك مباريات المنتخب الإنجليزي ونهائي كأس إنجلترا، فيما عدا شهري أكتوبر/تشرين الأول ونوفمبر/تشرين الثاني، حيث ستقام عليه في هذا الوقت مباريات في دوري كرة القدم الأمريكية. وقال متحدث باسم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم في هذا الصدد: "يمكننا تأكيد أن الاتحاد الإنجليزي تلقى عرضا لبيع استاد ويمبلي". 