ميلنر يحرم محمد صلاح من صدارة هدافي البريمرليج 

 رفض جيمس ميلنر إعطاء ضربة الجزاء أمام كارديف لزميله محمد صلاح، ليقرر تسديدها بنفسه محرزاً الهدف الثاني لفريقه ليفربول أمام كارديف، يوم الأحد، ضمن منافسات الدوري الإنجليزي الممتاز لهذا الأسبوع. وحصل صلاح على ضربة جزاء صحيحة بعد عرقلته داخل منطقة جزاء كارديف، ليمسك الكرة من أجل إحراز الهدف الثاني لكنه فوجيء بأخذ ميلنر الكرة منه رافضاً السماح له بالتسديد. وتوقف رصيد صلاح التهديفي عند الرقم 19 متساوياً مع الثنائي سيرجيو أجويرو وأوباميانج، بعد نجاح الأخير في تسجيل هدف خلال مباراة آرسنال وكريستال بالاس على ملعب الإمارات. يذكر أن جيمس ميلنر هو المتخصص في تسديد ضربات الجزاء داخل فريق ليفربول، لذلك له الحق قبل الجميع في الموافقة أو الرفض وفق ما أشار إليه كلوب بعد نهاية المباراة. 