ابراهيم هزازي يقترب من الاتحاد بشروط انضباطية 

 ينتظر أن يعلن عن عودة إبراهيم هزازي لصفوف فريق الاتحاد بعد فسخ عقده مع الاتفاق، وسيوقع مع الرئيس المكلف المهندس عادل جمجوم خلال يومين إن لم يكن غدا الجمعة. وكشفت مصادر خاصة لـ (قوول أون لاين) أن النادي سيحرر عقدا بشروط خاصة تعني بالانضباطية خلال المباريات، وعدم الخروج عن النص. وكان هزازي قد لعب للأهلي في بداياته ثم انتقل للاتحاد قبل أن يلعب هذا الموسم للاتفاق، الذي اتفق مع اللاعب على فسخ العقد قبل يومين في ظروف غامضة، تردد أنها عدم انضباطية وفق لائحة النادي. وأكد اللاعب في تصريحات متعددة أن هذا غير صحيح، في وقت تسربت أخبار أن هزازي يرغب في العودة لجدة بجوار عائلته. 