السليمان يؤكد استمراره مديرا لكرة الاتحاد 

 أوضح مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد السليمان أنه لم يتقدم باستقالته من منصبه بعد فوز فريقه العريض على فريق باختاكور الأوزبكي بأربعة أهداف دون مقابل أول من أمس في افتتاح مباريات دوري أبطال آسيا. وأكد استمراره في عمله مع الفريق، مبيناً أنه لم يقصد من تصريحاته بعد المباراة، تقديمه استقالته، وإنما قصد التعليق على الأسئلة المتكررة التي ظلت توجه له بأن هناك من سيخلفه في المنصب خلال الفترة الحالية. وقال "ردي جاء عملياً بأنني عملت مع الفريق في مرحلة هامة وقدمت عملا شاقا". يذكر أن العديد من الأنباء ربطت خلال الفترة الماضية اسم المدير السابق للفريق حامد البلوي بالعودة مجددا للمنصب وسط رفض البلوي التعليق على هذه الأنباء بالرفض أو الإيجاب. على صعيد آخر كافأ المدرب الإسباني رؤول كانيدا لاعبيه على فوزهم الأخير، بمنحهم راحة أمس بعد المستوى المميز والفوز الكبير برباعية نظيفة على باختكور، مطالباً إياهم بالعودة للتدريبات اليوم لرسم الاستعدادات لمواجهة فريق القادسية دوريا الأحد المقبل في لقاء مؤجل من دوري المحترفين. على الصعيد نفسه، أقام رئيس مجلس إدارة النادي محمد بن داخل الجهني ظهر أمس، مأدبة غداء لبعثة فريق باختكور الأوزبكي تم خلالها التأكيد على العلاقات المتميزة بين الناديين، كما شهد التوقيع على اتفاقية توأمة بين الناديين في مختلف المجالات وتبادل الخبرات. 