المعيوف: لاعبو الأخضر على قلب واحد 

 أكد عبدالله المعيوف حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على جاهزية الأخضر لخوض غمار التصفيات، مشيراً إلى أن الأجواء داخل المعسكر جميلة وإيجابية. وتحتضن مدينة الدمام معسكر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، استعدادًا لمواجهة اليمن، ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وقال المعيوف في حديثه لوسائل الإعلام الثلاثاء،:"الأخضر في أتم الجاهزية لخوض غمار التصفيات التي نسعى لتجاوزها بنجاح، ولا نهتم بمن نواجه في المباريات المقبلة بقدر اهتمامنا بتقديم أفضل المستويات. وأضاف المعيوف: "الأجواء في المعسكر جميلة وإيجابية، وجميع اللاعبين متكاتفين ومتعاونين لتجاوز التصفيات وحصد بطاقة التأهل. ويستمر معسكر الأخضر حتى التاسع من سبتمبر الجاري، وتتخلله مباراة تجريبية أمام مالي في الخامس منه، على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام، قبل مواجهة اليمن على ملعب البحريني الوطني في المنامة في العاشر من الشهر ذاته. 