غوميز يقود الهلال أمام الباطن 

 أعلن المدير الفني لنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة) أمام نظيره الباطن ضمن منافسات الجولة الـ 12 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال لمباراة الباطن كالتالي: حبيب الوطيان، محمد البريك، جوستافو كويلار، متعب الفرج، ياسر الشهراني، محمد كنو، عبدالله عطيف، سالم الدوسري، لوسيانو فييتو، سيباستيان جيوفينكو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: عبدالله الجدعاني، محمد جحفلي، أمير كردي، ناصر الدوسري، هتان باهبري، حمد العبدان، أندري كاريلو، سعيد الناصر، صالح الشهري. 