الاتحاد يعرض 15 مليونا مقابل الصيعري 

 رصد نادي الاتحاد 15 مليون ريال، لشراء عقد محمد الصيعري، مهاجم فريق الحزم المعار من نادي الاتفاق، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وكشفت المصادر أن 3 مسؤولين اتحاديين كباراً أبلغوا خالد الدبل، رئيس نادي الاتفاق، برغبة ناديهم في استعادة الصيعري، مهاجم المنتخب السعودي الأول، خلال مأدبة عشاء أقامها الدبل لهم مساء الجمعة الماضي في منزله.كان الصيعري مثّل فئات الاتحاد السنية حتى صيف 2015م. ووفقاً للمصادر، عرض الاتحاديون دفع 15 مليون ريال لشراء عقد اللاعب، بدورها لا تمانع إدارة الاتفاق في انتقاله، لكنها تنتظر عرضاً رسمياً، للبت فيه، كما تنتظر ما إذا كان ناديا الهلال والأهلي يرغبان في شراء العقد، بعدما أبديا اهتماماً بالصيعري. 