الاتحاد الاسباني يعاقب الحكم الذي قام بضرب "موراتا" 

 شهدت مباراة إيبار وأتلتيكو مدريد العديد من المشاحنات والمشادات بين الإسباني ألفارو موراتا، مهاجم «الروخيبلانكوس»، وحكم المباراة ألبيرولا روخاس، وهو ما أدى إلى إشهاره بطاقة صفراء في وجه لاعب تشيلسي الإنجليزي المعار إلى أتلتيكو مدريد. ولم ينته الأمر على هذا النحو فقط، ففي إحدى الكرات وأثناء حديث موراتا مع الحكم قام الأخير بضربه على مؤخرة رأسه وسحبه من ذراعه، وهو ما أثار غضب اللاعب ومديره الفني الأرجنتيني دييجو سيميوني. وبعد أن انتهت المباراة، أكد سيميوني في تصريح له أنه ارتكب حادثة مثل تلك في أحد اللقاءات، وتم إيقافه لعدة مباريات، مطالبًا بأن يتم تطبيق إحدى العقوبات على روخاس. ويبدو أن لجنة الحكام الفنية بالاتحاد الإسباني لكرة القدم استجابت لطلبات سيميوني وحققت في الواقعة، وبالفعل فرضت عقوبة على حكم مباراة إيبار وأتلتيكو مدريد الماضية. وتتضمن العقوبة غياب ألبيرولا روخاس عن المشاركة في أي فعاليات تحكيمية لمدة أسبوع، أي أنه لن يشارك في أي من مباريات الجولة الرابعة والثلاثين التي ستنطلق غدًا، ومواجهات الجولة الخامسة والثلاثين بـ «الليجا» التي ستقام نهاية الأسبوع الجاري. 