إصابة جديدة تدهم ياسر القحطاني وتبعده نحو الشهر 

 أعلن قائد الهلال ياسر القحطاني صباح اليوم الاثنين عن أصابته بتمزق في العضلة الخلفية وقال في رسالة صوتية عبر موقع " ببلي" : "قدر الله وماشاء فعل، تعرضت في تمرين الفريق مساء أمس لتمزق في العضلة الخلفية وكان في نهاية التمرين والحمد الله على كل حال وأنها حدثت الان وليس في وقت صعب". وبين ياسر انه سيبدأ في العلاج والتأهيل الطبي مشددا على أنه لن يستعجل في العودة ، وقال " وبأذن الله بعد تمام الشفاء والاستعداد اللياقي الجيد أستطيع العودة في أحسن حال". يذكر أن التمزق غالباً يحتاج نحو الشهر من العلاج ، وبالتالي لن يلعب ياسر في الدورة الودية التي ينظمها نادي العين الإماراتي ويشارك فيها الهلال كإعداد أخير للدوري، وتبدأ البطولة الودية بعد أسبوع. ومن المحتمل أن يكون ياسرجاهزا مع بداية دوري جميل للمحترفين للأندية الممتازة الذي ينطلق منتصف شهر شوال. 