فؤاد أنور : هناك أخطاء في الشباب وأناشد جماهير الشباب بالصبر 

 تحدث الكأبتن فؤاد انور لبرنامج قووول على اذاعة يو اف ام مع الزميل فهد المساعد وذالك بعد الخسارة التي تلقاها الشباب مساء اليوم وهو اللقاء الذي انتهى بفوز نجران بهدفين مقابل هدف حيث قال : انا لا الوم الجمهور ,الجمهور محب لناديه وعاطفي وايضا الخسارة تؤثر فيه كثير زي ماتؤثر فينا ونحن كذالك ابناء النادي ولا نريد ان يصل النادي الى هذه المرحلة وهناك اخطاء ونحن اعترفنا بها والدليل تكوين اللجنة المكونة من الاسماء التي شكلت الاسبوع الماضي لاننا نعرف ان هناك مشكلة ولكن نريد ان نصل الى حل المشكلة ولابد ان يعرف الشبابين ومن يحب الكيان وليس من يحبون الضجة, نحن نعترف ان هناك اخطاء ولا يمكن ان تحل في يوم وليله نحن تكلمنا في الاسبوع الماضي ولا يمكن حل المشكلة في مباراه اليوم واكون صريح مع جمهور الشباب. الشباب يحتاج الى عمل طويل ويحتاج الى عمل ولابد من الجميع ان يصبر لان هذا فريقكم وناديكم ونحن نعترف ان هناك اخطاء واللجنة كونت لدراسة اوضاع الفريق وفي اشياء نقدر نحلها في الفترة هاذي واشياء لاتحل الا في الموسم القادم عندنا لاعبين محترفين متعاقدين معهم وحتى عندك وضع المدرب. والان مر على الشباب ثلاثة مدربين, واناشد جمهور الشباب واقول من حقهم يزعلون وزعلهم على عيننا وراسنا والزعل حقيقي لان هناك مستويات متدنية في الفريق ونحن نعرف هذا الامر ولانخبئها على جمهورنا او نضحك عليهم وهم يعرفوني اني صريح. وحول انتقاد الكأبتن عبدالرحمن الرومي لمدرب الفريق وهو احد اعضاء اللجنة الفنية علق فؤاد انور : الي في اللجنة مو معناته انه ماينتقد الفريق ولا المدرب ولاينتقد عمل ولو بنطبطب على بعض لايمكن ان يتطور الشباب والمدرب حقيقة فاجاء الناس كلها بالطريقة الي لعب بها واتفق مع الكأبتن عبدالرحمن ولكن لابد ان تجلس مع المدرب وتسمع منه مالهدف من هذه المباراه ولماذا لعبت بهذه الطريقة . وتفاجأ الجمهور كذالك ولكن لابد ان نعترف والاعتراف بالمشكلة نص الحل ونقول لجمهورنا ان عندنا مشكلة في الفريق ولابد ان يعرف الجميع ان تكوين اللجنة ليس معها عصا سحرية وانها تكونت هذا الاسبوع والاسبوع الجاي راح تفوز,واضاف : الثلاثة المدربين الذين جاءوا للشباب لم يقدموا شي مقنع ومن ضمنهم باتشيكو وحقيقة تغيير مدرب كل فترة لن يحل مشاكل الفريق ويجب ان يجلس معه وتناقش امور كثيرة معه والفريق يحتاج الى وقت وصبر يمكن الكلام هذا نقوله عشان احنا موجودين في النادي ولايمكن لاي جمهور في العالم ان يصبر على فريقة وخاصه الجمهور الشبابي الذي له اسم داخل المملكة وخارجها وبالنسبة لي انا كشخص موجود في الجنة او النادي او حتى لو برى النادي عتبهم في محله وعتبهم على رؤوسنا ولكن لابد ان نقول الحقيقة الفريق لن يعود في يوم وليله ويحتاج الى عمل مدروس ويحتاج الى ضخ دماء في الفريق ويمكن الان في الفترة الان في اسماء بدات تدخل في الفريق وطريقة المدرب ولعبه تحتاج الى نقاش وشفافيه واتفق مع الجميع في اطروحاتهم هناك نوعا ما عدم الاقناع بطريقة المدرب وتشكيلة المدرب وهذه الامور لابد ان تناقش. وحول سؤال المذيع عن عوده الشباب وهل سيطول الامر حتى يعود اجاب انور: لا ان شاء الله لايحتاج الى وقت طويل واللجنة التي كونت لدراسة اوضاع الفريق ومايحتاجه الفريق في الموسم القادم ودراسة عمل المدرب وهل هو عمل مقنع او لا نحن باذن الله قادرين على تصحيح الوضع ونحتاج الى وقت ولابد ان يعرف الجميع نحتاج الى وقت وحتى لو انا العب او عبدالرحمن الرومي , ولكن يا ناس لا نمتلك عصا سحرية لنعيد الشباب الى مستوياته ونحتاج الى وقت وهناك تجديد في بعض الدماء واكون صريح مع الجمهور اوضاع الفريق لا ترضيهم ولا ترضينا ولكن نحتاج الى وقت وانا شخصيا مستعد اطلع واقول الاخطاء باسمائها ولكن نحتاج الى اجتماعات ودراسة انا يمكن اطلع واقول هناك اخطاء طيب وماهو الحل وانت من الناس الموجودة باللجنة وحينما تقول هناك خطاء يجب ان تعطيني حل وهذا ما يريده الجمهور وهذا يحتاج الى وقت ودراسة ,وان نتقبل بعض فيما يطرح . 