أم بي سي الرياضية تسعى للحصول على حقوق بث عدد من البطولات الأوروبية 

 كشف رئيس مجلس إدارة مجموعة أم بي سي(MBC)، الشيخ وليد آل إبراهيم، أن المجموعة تهدف للحصول على حقوق بث عدد من بطولات كرة القدم الأوروبية، وذلك عقب حصول المجموعة الإعلامية السعودية - التي تتخذ من دبي مقرا لها - على حقوق بث مباريات الدوري السعودي لمدة 10 سنوات. وفي حديث خاص بموقع قناة العربية الإنجليزي، بمناسبة إطلاق المجموعة قناة "أم بي سي برو سبورتس" التي تنقل حاليا مباريات الدوري السعودي، قال الشيخ وليد أن "أعين المجموعة تركز حاليا على الحصول على حقوق البطولات الاوروبية المتوفرة، في حين لا شيء يمنع من التفاوض بخصوص الدوريات الأخرى بعد انتهاء عقودها الحالية". وأعرب رئيس مجلس إدارة مجموعة أم بي سي عن التزام المجموعة التام وعلى المدى الطويل بالدوري السعودي الذي وصفه بأنه "مسؤولية" مضيفا أن أم بي سي سترتقي بمستوى تغطية الأحداث الرياضية وتقدم للمنطقة مفهوم "الترفيه الرياضي" بشكل عصري.  ولم يكشف رئيس مجلس إدارة (أم بي سي) عن أسماء الدوريات الأوروبية المتوفرة، حيث أنه من المعلوم أن البطولات الكبرى في انجلترا وفرنسا وايطاليا وهولندا واسبانيا مملوكة لشبكة بي ان سبورتس، في حين أن مصير الدوري الألماني لما بعد عام 2015 ما زال غامضاً.  ويسود اعتقاد قوي في الأوساط الإعلامية الرياضية بأن أم بي سي ستحاول ابتداء من الموسم المقبل 2015-2016 إضافة المزيد من البطولات إلى قوائم بثها، حيث ان حجم التحضيرات والتعاقدات الإعلامية يوحي بذلك بقوة. 