رؤية تحكيمية : سعد الكثيري .. كلاتنبيرج مدرسة.. والجزائية الزرقاء صحيحة 

 وصف سعد الكثيري المحلل التحكيمي الحصري لـ"الرياضية"، الإنجليزي كلاتنبيرج بالمدرسة التحكيمية والمكسب للملاعب السعودية، بعد أن قاد المواجهة التي جمعت الشباب والهلال أمس 2ـ1 والتي نجح فيها الأخير بحسم لقب بطولة الدوري. وقال الكثيري: "الحكم الإنجليزي قاد المباراة بشكل ممتاز وبطريقة تدرس، مطالباً الحكام السعوديين بالاستفادة من هذا الدرس ومن القرارت والتحركات والهدوء والتعامل مع اللاعبين، مقدماً شكره لعادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم على تعيين هذا الحكم في دائرة التحكيم السعودية. 11 ركلة جزاء الهلال على أحمد عطيف ضد عمر خربين والقرار صحيح للركل بإهمال. 12 تنفيذ الجزائية الهلالية صحيح. 31 هدف الشباب الأول صحيح 35 هدف الهلال الثاني صحيح 37 تسلل على مهاجم الهلال والقرار صحيح من الحكم المساعد الثاني 45 الوقت المحتسب بدل ضائع للشوط الأول دقيقة، تقدير صحيح 56 خطأ لم يحتسب على عبدالله عطيف ضد الصليهم وقرار خاطئ من الحكم 61 خطأ على الصليهم ضد جحفلي قرار صحيح وإنذار صحيح للتهور 67 إنذار عبد الله الحافظ قرار صحيح لسلوك غير رياضي 90 الوقت المحتسب بدل ضائع ثلاث دقائق تقدير صحيح 92 إنذار سيف الحشان قرار صحيح لسلوك غير رياضي الإيجابيات لياقة وتحركات بشكل ممتازهدوء وشخصيته بارزة داخل الملعبجميع قراراته ممتازةالسلبيات لا توجد درجات الحكم: مارك كلاتنبيرج 8.5 محمد العبكري مساعد الحكم الأول 8.4 هشام الرفاعي الحكم المساعد الثاني 8.4 