بالفيديو: الهريفي يرفع عقاله اعجابا بشجاعة رئيس النصر 

 رفع نجم فريق النصر السابق فهد الهريفي عقاله تقديرا عن اعجابه بشجاعة رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي الذي اتخذ قرارا شجاعا بتخليه عن اللاعبين الاجانب في النصر لتمثيل الفريق في لقاء اليوم أمام فريق الهلال بعد امتناعهم من خوض اللقاء بسبب تأخر استلامهم مستحقاتهم . وعبر الهريفي عن القرار الصائب من الأمير فيصل بن تركي قائلا : صحيح أن كل لاعب يجب أن ياخذ حقه ولكن لماذا كان هذا الوقت بالذات ولماذا استخدم الاجانب اسلوب لي الذراع على ادارة النصر ونشكر القرار الحكيم والشجاع الذي أعاد للفريق الروح والحماس وهذا ما شاهدناه أمام الهلال . الجدير بالذكر أن لاعبي النصر الأجانب امتنعوا عن المشاركة في لقاء الهلال لعدم استلامهم مستحقاتهم لعدة أشهر ولكن لم يمنع عذا الغياب لاعبي النصر المحليين من الفوز على الهلال بهدفين مقابل هدف ليستعيد فريق النصر صدارته لدوري جميل . 