ميسي: الأرجنتين مرشحة كالمعتاد للفوز بالألقاب الكبيرة 

 أعرب اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي عن ثقته في قدرة منتخب بلاده على التتويج ببطولة كوبا أمريكا 2015 بتشيلي، مؤكداً أن الأرجنتين هي أحد المنتخبات المرشحة للفوز باللقب وأنه أتى إلى تشيلي في حالة أفضل من تلك التي كان عليها في المونديال الماضي. وقال ميسي في مؤتمر صحفي عقده في مقر إقامة المنتخب الأرجنتيني بمدينة لا سيرينا بتشيلي: "أرغب كثيرا في حصد لقب كوبا أمريكا للقيمة الكبيرة التي تعنيها هذه البطولة بالنسبة لهذا الفريق الذي قدم بطولة كأس عالم رائعة.. هذا الجيل يتطلع بشدة لحصد لقب مع المنتخب". وأضاف قائد المنتخب الأرجنتيني في مونديال البرازيل 2014 قائلا: "نعرف أن الأرجنتين مرشحة بقوة كما هو الحال في كل البطولات.. نحن ندرك هذا الأمر"، وتابع: "جراح المونديال ستظل موجودة لأننا لم ننجح في تحقيق هذا الهدف ولكن كوبا أمريكا مهمة للغاية بالنسبة لنا.. الأرجنتين لم تحصل على هذا اللقب منذ عدة سنوات ولهذا فهو مهم كثيرا بالنسبة لنا". وبدا ميسي متأثرا كثيرا بالموسم الرائع الذي قضاه مؤخرا مع برشلونة: "لا أعرف إذا كان العام الأفضل ولكن في الحقيقة أشعر بأنني على ما يرام وسعيد للغاية.. لقد حصلنا على كل ما نافسنا من أجله.. نافسنا في ثلاث بطولات مهمة وحصلنا على ألقابها.. لقد كان موسماً رائعاً". 