رئيس الحزم السابق يعلق على اقتراب الفريق من الهبوط 

 علق رئيس نادي الحزم السابق حماد البطاح على الوضع الحالي للنادي، معربًا عن حزنه بسبب وضع فريق الكرة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قبل ثلاث جولات من نهايته. وقال البطاح لـ"الاقتصادية": "نقول لا حول ولا قوة إلا بالله والحمد لله والشكر على قضائه وقدره، وعلى ما وصلنا إليه الآن في الحزم من انزلاق إلى الدرجة الأولى وتوديع دوري الأضواء". وأوضح أنه مع الأسف الحزم في كل عام ينتظر هذا الطريق المظلم، رغم انطلاقته بقوة في البدايات والإشادة التي ظل يجدها حينها وضح ضررها، كون ضررها أكثر من نفعها. ويحتل الحزم المركز قبل الأخير بـ(27 نقطة)، بفارق نقطة عن ضمك (28 نقطة)، وتبقت له ثلاث مباريات؛ أمام الهلال، الشباب، والوحدة. 