مهاجم اولمبي النصر يجري عملية الرباط الصليبي 

 أجرى لاعب الفريق الأولمبي لكرة القدم بنادي النصر الكابتن سعد الشمري ، اليوم الجمعة ، عملية جراحية للرباط الصليبي في الركبة اليمنى ،و تكللت بالنجاح. ونشر نادي النصر عبر حسابه الرسمي بموقع " تويتر " تغريدة مرفقة بصورة للاعب " سعد الشمري "، و قال فيها : " اجرى مهاجم الفريق الأولمبي لكرة القدم الكابتن سعد الشمري عملية جراحية للرباط الصليبي للركبة اليمنى وذلك على يد الدكتور سالم الزهراني تكللت ولله الحمد بالنجاح . وسيخضع الشمري لبرنامج علاجي وتأهيلي" . 