بالفيديو..هلالي سابق يثير أزمة في الدوري الروماني 

 تسبّب لاعب الهلال، ميهاي بينتلي المعار إلى صفوف فريق باندوري الروماني، في أزمة خلال مباراة فريقه أمام فريق غاز ميتان في الدوري هناك، حين أصر اللاعب على منع لاعب الخصم من تلقي الإسعاف داخل أرض الملعب. وأظهرت الصور – بحسب ما نقلت صحيفة “الفجر” المصرية – قيام لاعب الهلال بدفع طبيب الفريق المنافس عند الدقيقة 81 بسبب رغبة “ميهاي” في خروج اللاعب من أرض الملعب لأنه يتسبب في إضاعة الوقت، وهو ما تسبب في استهجان النقاد والمتابعين لتصرف اللاعب، وأكدوا أنه تراجع فنياً وأخلاقياً عن المستوى المميز الذي كان عليه أثناء لعبه بقميص ستيوا بوخارست. يُذكر أنّّ المباراة خسرها فريق باندوري الذي يلعب لصالح “بينتلي” و“إيريك دي أوليفيرا” بهدف نظيف ليتقهقر للمركز الـ11 برصيد 25 نقطة. 