رسميًا.. رفع الطاقة الاستيعابية للجماهير في ربع نهائي أبطال آسيا بنسبة 100% 

 أعلنت وزارة الرياضة خبرًا سارًا بشأن الحضور الجماهيري لمباراتي النصر والهلال في ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأكدت وزارة الرياضة، عبر حسابها الرسمي على "تويتر"، رفع الطاقة الاستيعابية للحضور الجماهيري إلى 100% في مباريات الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2021 لفرق غرب القارة، والتي ستستضيفها المملكة  بالعاصمة الرياض. ويلتقي الهلال أمام نادي برسبوليس الإيراني، فيما يواجه النصر نظيره الوحدة الإماراتي، يوم السبت المقبل، ضمن ربع نهائي دوري أبطال آسيا.  