هدوء في مقار الأندية مع فتح الترشح للرئاسة والعضوية 

 ساد الهدوء مقار الأندية السعودية يوم الأحد مع انطلاق عملية استقبال المرشحين لرئاسة وعضوية الأندية وتسجيل الناخبين، وسط حضور لافت للجان المكلفه من الهيئة العامه للرياضه بالإشراف على الانتخابات أعمالها داخل مقار الأندية. وحرصت عدد من الأندية على متابعة اليوم الأول لاستقبال طلبات المرشحين والناخبين من خلال نشر الصور ورصد عمل اللجان المكلفة منذ الرابعة عصراً. وشهد اليوم هدوءاً نسبياً في جانب تسجيل الناخبين، ويتوقع أن ينشط خلال اليومين المتبقيين المرشحين للرئاسة في تقديم طلباتهم وملفاتهم قبل عملية فحص وإعلان القائمة الأولية للمرشحين والناخبين المحدد لها بعد غدٍ الثلاثاء. 