بالفيديو.. الأخضر يسحق تيمور الشرقية بـ10 أهداف نظيفة ويعزز صدارته للمجموعة 

 فاز المنتخب السعودي على مضيفه منتخب تيمور الشرقية، بـ10 أهداف دون مقابل، في المواجهة التي جمعت بينهما اليوم باستاد تيمور الوطني بالعاصمة التيمورية ديلي، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 ونهائيات كأس آسيا عام 2019. وشهدت المباراة خلال شوطيها سيطرة كاملة من جانب الأخضر، ليفوز بهذه النتيجة العريضة، وسجل أهداف الأخضر كل من محمد السهلاوي خمسة أهداف في الدقائق "29،42،54،70،89"، ويحيى الشهري في الدقيقة "33"، وتيسير الجاسم في الدقيقة "85"، ونايف هزازي في الدقيقة "90"، ثم فهد المولد في الدقيقة "92". وعزز المنتخب السعودي بهذه النتيجة صدارته للمجموعة الأولى، حيث ارتفع رصيده إلى 16 نقطة، بفارق 4 نقاط عن المنتخب الإماراتي، فيما تجمد رصيد مضيفه عند نقطتين في المركز الأخير بالمجموعة. 