بالفيديو .. برافو يقود شيلي لقهر البرتغال في مباراة ماراثونية بكأس القارات 

 قاد كلاوديو برافو حارس مرمى شيلي، منتخب بلاده للفوز على البرتغال في مباراة ماراثونية بنصف نهائي كأس القارات، امتدت 120 دقيقة، لانتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي. انتصر منتخب شيلي بفوزه 3-0 بركلات الترجيح، حيث تصدى برافو لثلاث ركلات سددها كواريزما وناني وجواو موتينيو، بينما سجل لشيلي أليكسيس سانشيز وفيدال وتشارلز أرانجيز. وتأهل بطل أمريكا الجنوبية للمباراة النهائية لكأس القارات، لينتظر الفائز من مواجهة أوروبية لاتينية أخرى بين ألمانيا بطل العالم والمكسيك بطل أمريكا الشمالية التي تقام مساء غد الخميس. كان المنتخب البرتغالي قريبًا من تسجيل هدف مبكر، من كرة عرضية لعبها كريستيانو رونالدو إلى أندري سيلفا الذي سدد في جسد حارس المرمى كلاوديو برافو بدلاً من إيداعها المرمى. 