الأخضر يواصل تحضيراته للإمارات 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء تدريباته لليوم الثاني على التوالي على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. وفرض يوسف عنبر مدرب الأخضر تدريبات متنوعة على اللاعبين وتمارين تكتيكية من خلال مناورة على نصف الملعب في حالتي الدفاع والهجوم. ويتوقع ينتظم اللاعب حسن شراحيلي في معسكر المنتخب غداً الأربعاء في أعقاب مشاركته مع ناديه.  ويمتد معسكر الأخضر الإعدادي في الرياض حتى 26 مارس الجاري، تزامنًا مع أيام FIFA لشهر مارس، وسيواجه خلاله الإمارات 21 من ذات الشهر على ملعب آل نهيان، ومنتخب غينيا الاستوائية 25 على ملعب الملك فهد الدولي . 