هوساوي لم يجدد مع الأهلي ولم تفاوضه إدارة الزويهري 

 أكدت مصادر لـ "العربية نت" أن النادي الأهلي لم يبدأ مفاوضاته مع المدافع أسامه هوساوي لتجديد عقده، الذي ينتهي مع نهاية الموسم الجاري، وذكرت ذات المصادر أن اللاعب الدولي لم يتلق أي مفاهمات من المسؤولين عن البيت الأهلاوي حول ذلك، تشير إلى رغبتهم بتجديد العلاقة أو إنهاءها، عكس الأنباء التي راجت حول وجود مفاوضات مع اللاعب قريبة من الوصول إلى تجديد العقد إلى أكثر من موسم. وأشارت المصادر القريبة من اللاعب إلى أن ناديا عاصميا وآخر خليجيا أبديا الرغبة لكسب خدمات المدافع البالغ من العمر الحادية والثلاثين بداية الموسم الجديد. ويدخل أسامه هوساوي الفترة الحرة في يناير المقبل، التي تتيح له التوقيع مع أي ناد داخل أو خارد السعودية، وهو الذي كان وقع في نوفمبر 2012 لمدة ثلاث سنوات في صفقة تعد الأعلى في تاريخ المدافعين السعوديين مقابل 28 مليون ريال. يشار إلى أن أسامه هوساوي بدأ مسيرته الكروية مع نادي الوحدة، قبل أن ينتقل في 2009 إلى نادي الهلال، وخاض معه مسيرة ناجحة ساعدته في الاحتراف مع نادي أندرلخت البلجيكي لمدة ستة أشهر قبل أن يعود مجددا إلى غرب المملكة العربية السعودية وتحديدا مع نادي الأهلي السعودي. 