مصادر .. إدارة الهلال تعيد النظر في رحيل البرازيلي ليو بوناتيني.. ودياز يدرس القرار في معسكر النمسا 

 أعادت إدارة نادي الهلال النظر في قرار رحيل مهاجم الفريق الأول البرازيلي ليو بوناتيني، بالتشاور مع الجهاز الفني بالفريق الأول. وأكدت مصادر مسؤولة لـ"عين اليوم" أن هناك احتمالية بأن يكون البرازيلي ليو سادس محترفي الفريق، عقب إقرار اتحاد القدم زيادة عدد اللاعبين الأجانب. من جانبه، أسر المدرب الأرجنتيني رامون دياز، مدرب فريق الهلال، لإدارة ناديه أنه سيدرس فكرة الاستعانة بالأجنبي السادس "ليو، أو مهاجم أجنبي جديد" خلال المعسكر الحالي المقام في النمسا. وكانت الإدارة الهلالية قد اتفقت مبدئياً مع اللاعب الأورغوياني "بريتوس" الذي يلعب في أكثر من مركز في خطي الوسط والهجوم. 