الأخضر الأولمبي يختتم استعداداته لمواجهة العراق غداً 

 يخوض المنتخب الوطني الأولمبي مساء غدٍ السبت لقاءه الثاني في بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا بالصين الذي يجمعه مع نظيره العراقي على ستاد تشانغشو بمدينة تشانغشو في الساعة السابعة والنصف مساءً بتوقيت الصين (الثانية والنصف مساءً بتوقيت السعودية). وكان المنتخب الوطني قد اختتم استعداداته للقاء بحصة تدريبية مساء اليوم الجمعة، تحت إشراف المدير الفني دانيال تيغيليا، الذي عمد إلى تطبيق عدد من التمارين التكتيكية، وتنفيذ تمارين على الكرات الثابتة. يذكر أن المنتخب الوطني الأولمبي تعادل مع نظيره الأردني بنتيجة 2-2 في افتتاحية مشاركتهما. من جهة أخرى تغادر بعثة المنتخب الأولمبي إلى مدينة كونشان مساء يوم الأحد المقبل وذلك استعدادًا لخوض اللقاء الأخير في دور المجموعات أمام منتخب ماليزيا. من جهة ثانية حثّ رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت لاعبي المنتخب الأولمبي في اتصال هاتفي تلقاه عضو مجلس الإدارة المشرف العام على المنتخبات الوطنية للفئات السنية حمزة إدريس، محفزًا إياهم على تقديم كل ما لديهم في مباراة الغد أمام المنتخب العراقي لنيل نقاط المباراة الثلاث. وشكر عادل عزت اللاعبين على ما أظهروه من روح في المباراة الماضية أمام المنتخب الأردني مطالبًا إياهم ببذل كل الجهود في المباراتين المقبلة. 