رسميًا.."الأهلي" يُطالب لجنة الحكام بعدم قيادة "الهويش" أي مباراة لفريقه 

 طالب مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، لجنة الحكام باتحاد الكرة بعدم إسناد أي مباراة للحكم محمد الهويش يكون طرفها الفريق الأول بناديه خلال الفترة المقبلة. وأشار النادي الأهلي، عبر بيان رسمي صادر اليوم (السبت)، إلى أن طلبه يأتي بسبب ما وصفه بالأخطاء التحكيمية المتكررة التي تسببت في سلب النقاط الثلاث لفريقه في مواجهة الهلال ضمن منافسات الجولة 10 من الدوري والتي انتهت بالتعادل. وأكدت إدارة النادي، أن مثل هذه الحالات تنعكس بصورة سلبية على المنافسة؛ خاصة مع عدم النجاح في التعامل المثالي مع تقنية (var) التي وجدت لضمان سلامة القرارات التحكيمية ونزاهتها. 