تشيلسي يقيل مدربه دي ماتيو 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي اليوم الأربعاء إقالة المدرب الإيطالي روبرتو دي ماتيو، عقب هزيمة الفريق بثلاثة أهداف دون رد أمام يوفنتوس أمس الثلاثاء ليصبح على حافة الخروج من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وقال تشيلسي بموقعه على الانترنت "نتائج الفريق وعروضه في الفترة الأخيرة لم تكن جيدة بالدرجة الكافية ويشعر المالك ومجلس الإدارة أن التغيير حتميا لإبقاء النادي في الاتجاه الصحيح مع اقترابنا من الدخول في منعطف مهم للغاية من الموسم". وأضاف "يواجه النادي مهمة صعبة لبلوغ ادوار خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا وكذلك البقاء في دائرة المنافسة على القمة في الدوري الانجليزي الممتاز بينما ننافس في ثلاث مسابقات أخرى للكأس". 