السفاح يغيب عن مباراة الفيصلي .. وبيريرا يتمنى تجهيزه لموقعة النصر 

 أكدت مصادر مقربة من النادي الاهلي أن البرازيلي فيكتور سيموس لن يشارك في مباراة الأهلي و الفيصلي غداً والتي تأتي في إطار مباريات الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل . وكان الجهاز الطبي للراقي قد أبلغ البرتغالي فيتور بيريرا المدير الفني أن سيموس لم يتعافى بشكل كامل من الإصابة التي لحقت به وأبعدته عن المباريات الودية للفريق ومباراة الذهاب أمام سيول الكوري في ربع نهائي دوري أبطال آسيا . ومن المنتظر أن يعود سيموس للقائمة الرئيسية للفريق في مباراة النصر في إطار مباريات الجولة الثانية . 