تيجالي الشباب ينتقل للوحدة الإماراتي 

 أعلنت إدارة نادي الشباب اليوم الأربعاء عن موافقتها على انتقال اللاعب الأرجنتيني سباستيان تيجالي إلى نادي الوحدة الإماراتي الذي بدأ تدعيم صفوفه استعدادا للموسم الجديد من دوري المحترفين الاماراتي وأعلن عن تعاقده مع لاعب الوسط التشيلي الدولي ماركو استرادا تيجالي. وقال الوحدة ومقره أبوظبي في بيان إن استرادا القادم من مونبلييه الفرنسي وتيجالي مهاجم الشباب انضما للفريق رسميا بعدما اجتازا الفحوص الطبية المعتادة. وذكرت تقارير اعلامية ان تيجالي (28 عاما) وقع عقدا لخمس سنوات مع الوحدة بينما انضم استرادا البالغ عمره 30 عاما لموسم واحد الى النادي الاماراتي. وسجل تيجالي 19 هدفا في 25 مباراة مع الشباب في دوري زين للمحترفين في الموسم المنقضي عقب انتقاله اليه من نادي الاتفاق في 2012، وساهم المهاجم الارجنتيني في صعود الشباب الى دور الثمانية في دوري ابطال آسيا هذا العام، وانهى الوحدة الموسم المنصرم في المركز السابع بالدوري الاماراتي وفاز بآخر القابه الاربعة عام 2010. 