اتحاد كأس الخليج العربي يفتح باب الترشيح لاستضافة "خليجي 26" 

 أرسلت الأمانة العامة لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم، خطابات إلى الاتحادات الخليجية لكرة القدم، بفتح باب الترشيح لاستضافة بطولة "خليجي 26"، وكذلك الدول البديلة للاستضافة. وينتظر أن تصل موافقات الدول الراغبة بالتنظيم إلى الأمانة العامة، وسوف تقوم بإرسال شروط ومتطلبات تنظيم كأس الخليج العربي وفق الضوابط والمعايير الخاصة بالبطولة، وتم تحديد موعد إقامة "خليجي 26" في ديسمبر 2023 ويناير 2024. وكان الاجتماع الاستثنائي للجمعية العمومية لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم، قد قام بتثبيت بطولة "خليجي 25" بمدينة البصرة في يناير 2023. 