الاتحاد الكويتي لكرة القدم يقرر استمرار تجميد النشاط لنهاية أغسطس 

 أعلن مجلس إدارة الاتحاد الكويتي لكرة القدم، مساء اليوم الأحد، استمرار تعليق أنشطته إلى أواخر شهر أغسطس المقبل، وذلك في ضوء استمرار الأوضاع المقلقة والمخاوف من انتشار فايروس كورونا . وأشار الاتحاد الكويتي لكرة القدم، في بيان، إلى أن الباب لا يزال مفتوحًا أمام كافة السيناريوهات، وفقا للتطورات وما تحمله الأيام المقبلة. وكلف اتحاد الكرة الكويتي لجنة المسابقات بوضع تصوراتها للجدول الزمني وما تبقى من بطولات، وفقا لمتطلبات كل بطولة والمصلحة العامة. 