إدارة الأهلي تسابق الزمن لإقفال الشكاوى قبل «الشتوية» 

 تسعى إدارة النادي الأهلي خلال الأيام المقبلة على إقفال جميع الشكاوى والقضايا المالية التي قد تؤثر على النادي في التعاقدات مع لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. من جانبها، أنهت إدارة النادي الأهلي الشكوى المقدمة من نادي فنربخشة التركي، في الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» والمتمثلة في سداد الدفعات المستحقة من مبلغ انتقال المحترف البرازيلي جوزيف دي سوزا، إلى صفوف الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي. حيث نجح رئيس النادي المهندس أحمد بن بكر الصائغ بعد اجتماعه مع رئيس نادي فنربخشة في اسطنبول، خلال الأيام الماضية، بحضور المدير التنفيذي لكرة القدم بالنادي أحمد بامعوضه، في تسوية ملف القضية بالكامل، وتجنب النادي أي عقوبات رياضية أو غرامات من الاتحاد الدولي لكرة القدم. من جهة ثانية، وصل رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي لمقر معسكر الفريق الكروي الأول في أبو ظبي. وقد أدى اللاعبون خلال الحصة التدريبية التي أقيمت على ملعب أكاديمية نادي الجزيرة تمارين لياقية اعتمدت على السرعة والتمركز في مساحات مختلفة من أرضية الملعب. قسم مدرب الفريق السويسري كريستيان غروس اللاعبين إلى مجموعات في أجزاء مختلفة من أرضية الملعب، وتم تنفيذ العديد من التدريبات التكتيكية. وفي ختام التدريب قسم المدرب عناصر الفريق إلى مجموعتين، وأقام مناورة تكتيكية بينهما على كامل مساحة الملعب، حيث طبق من خلالها عدد من الجمل الفنية والخططية. وتؤدي عناصر الفريق اليوم (الخميس) حصة تدريبية صباحية في صالة الحديد بفندق إقامة الفريق في أبوظبي. 