المقيرن: لدينا عروض مغرية للحوسني 

 أكد تركي المقيرن وكيل أعمال اللاعب العماني عماد الحوسني مهاجم فريق الأهلي لـ(الجزيرة أونلاين) أن لديه عروضاً من أندية عدة ترغب الحصول على خدمات اللاعب خلال الفترة المقبلة. وقال المقيرن إنه اتفق مع الحوسني على تأجيل الحديث عن مستقبله حتى نهاية مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، مضيفاً: "اتفقت أنا وعماد الحوسني على أن يتم إرجاء كل العروض المقدمة له، إلى حين فراغه من المشاركة مع فريقه في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال". ورفض المقيرن الكشف عن أسماء الأندية الراغبة في الظفر باللاعب، موضحاً أنه يحترم سرية المفاوضات، كما يحترم نادي الأهلي وجماهيره واللاعب كذلك، معتبراً أن الإفصاح عن الأندية في هذه الفترة سيتسبب في تشتيت تركيز اللاعب وناديه. وأضاف قائلاً: "عماد الحوسني نجم مميز يمتلك إمكانات كبيرة جداً داخل المستطيلات الخضراء، وهو مطلب كبير لكل الأندية للظفر بخدماته خلال الفترة المقبلة". وعن فرصة بقائه في الأهلي، قال: "سعيد جداً بنجاح الحوسني مع فريق الأهلي، ولكن -كما أسلفت- لم أتحدث مع الحوسني في أي عرض كان لرغبتي في عدم تشتيت ذهنه وهو في مشاركة مهمة مع فريقه في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال". واختتم المقيرن حديثه قائلاً: "بعد الفراغ من مشاركته مع ناديه قد يبقى اللاعب في الأهلي وقد لا يبقى، والعلم عند الله، وسأبدأ مناقشة هذه العروض معه ودراستها جيداً". يشار إلى أن فرق عدة من دول خليجية فاوضت الحوسني بينها أندية سعودية وأخرى قطرية لكن اللاعب لم يحسم موقفه بعد". 