نيمار ومبابي ينعشان باريس قبل ليفربول 

 شارك النجمان البرازيلي نيمار والفرنسي كيليان مبابي في تمارين فريقهما باريس سان جرمان الفرنسي، عشية استضافته المرتقبة لليفربول الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا في كرة القدم، ما يعزز حظوظ اللاعبين المصابين بخوضها. ويستضيف نادي العاصمة الفرنسية الفريق الإنجليزي في مباراة مفصلية في الجولة الخامسة ما قبل الأخيرة لمنافسات المجموعة الثالثة، يسعى للفوز فيها للإبقاء على فرص تأهله للدور ثمن النهائي في المجموعة المتقاربة. وخلال فترة ربع الساعة المخصصة لوسائل الإعلام، شارك اللاعبان في مختلف التمارين مع زملائهم. وتعرض النجمان لإصابتين الأسبوع الماضي خلال مباراتين دولتين مع منتخبي بلادهما، اذ أصيب نيمار في العضلة الضامة في الدقائق الأولى من مباراة منتخب بلاده ضد الكاميرون، ونيمار بكدمة قوية في الكتف بعد سقوطه خلال مواجهة فرنسا للأوروجواي. 