شرفي هلالي يحفز الجماهير قبل مواجهة التعاون 

 طالب عضو شرف نادي الهلال، سلطان الزاهد، جماهير الزعيم في منطقة القصيم بمساندة الفريق بقوة خلال مباراة الغد أمام نادي التعاون ضمن الجولة الثانية من دوري جميل، مؤكدا أهمية الحضور والدعم حتى يتحقق الفوز. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الزاهد: "جمهور الهلال في القصيم تعودنا منكم وقفتكم خلف زعيمكم .. غداً الفريق بحاجة حضوركم وتفاعلكم طيلة المباراة.. بإذن الله نرى هلال مبدع وفالكم الفوز". وكان الهلال قد حقق الفوز خلال مباراته الأولى أمام فريق الباطن بهدفين نظيفين، سجلهما ناصر الشمراني وياسر القحطاني، ويطمح الفريق في تحقيق الفوز قبل فترة التوقف المقبلة. 