أبو نخاع : سأفضح المتآمرين ..ولن يسقطوني 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " النادي " من مصادرها الخاصة أن هناك توجها لعضو اتحاد كرة قدم ومحاولات حثيثة من أجل دمج الجهاز الإداري والفني للمنتخب السعودي للشباب والأولمبي في إدارة واحدة على أن يقود مدرب منتخب الشباب الوطني سعد الشهري كلا المنتخبين، وجاء توجه العضو منذ فترة ليست قصيرة في محاولة منه لإبعاد الإدارة المشرفة على المنتخب الأولمبي وإحلال أخرى مكانها. وكشفت المصادر أن من يقود فكرة دمج منتخبي الشباب والأولمبي عضو اتحاد (كما أسلفنا) بالإضافة إلى شخصيتين فضلتا عدم تصدر المشهد في الوقت الحالي حتى دمج المنتخبين واتمام الخطة بالكامل، رغبة منهما في إعادة تشكيل الجهازين الفني والإداري للمنتخب الأولمبي ولا تزال المحاولات تجري على قدم وساق. وقال أبو نخاع: أعرف أن هناك نوايا ليست جديدة لعدد من أعضاء اتحاد القدم للوصول إلى دمج منتخبي الشباب والأولمبي في جهاز إداري وفني واحد، وثمة أشخاص يقودون ذلك التوجه بشكل قوي سعياً إلى مبتغاهم، وأضاف: هم مع الأسف يحاولون القيام بمخططهم منذ وقت ليس بالقليل، هم يريدون أن يصلوا لهدف معين، وأحذرهم من أسلوب المؤامرات. وتابع أبو نخاع: من يملك صلاحية إبعادي من الجهاز المشرف على المنتخب الأولمبي هو مجلس إدارة اتحاد القدم فقط ورئيسه أحمد عيد وعندما يقرر المجلس أي قرار فأنا وغيري مستعدون للأخذ به مهما كان. وأردف: استغرب تلك التحركات التي تجري بطرق ملتوية وفي الظلام، فمن لديه شيء عليه أن يعرضه بشكل رسمي وبشجاعة، على مجلس الاتحاد بدلا من أن يقودوا حملة مكشوفة لن تمر مرور الكرام على الأعضاء. وذكر أبو نخاع: لست متمسكاً بمنصب الإشراف على المنتخب الأولمبي، لكنني أقول لن يحدث أي شيء إلا بالنظام، وأتحدى كل هؤلاء الواهمين أن يحركوا أو يغيروا شيئاً دون الرجوع للأعضاء في المجلس. وأنهى المشرف على الأولمبي حديثه: اتمنى أن لا أضطر إلى اتخاذ خطوة يندم عليها كل من له علاقه بهذا الموضوع، وأنا قادر على تعريتهم أمام الجم 