"الفيصل" يشكر خادم الحرمين وولي العهد بمناسبة إعلان استراتيجية دعم الأندية 

 وجه وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الشكر والامتنان لمقام خادم الحرمين الشريفين ولسمو ولي العهد ـ حفظهما الله ـ بمناسبة إعلان استراتيجية دعم الأندية، وعلى ما توليه القيادة من دعم لا محدود ومستمر للقطاع الرياضي. وأكد وزير الرياضة أن الإنجازات التي تحققت كانت بفضل من الله ثم بهذا الاهتمام الكبير. وقبل ساعات، أطلقت وزارة الرياضة، اليوم (الخميس)، استراتيجية دعم الأندية في عامها الثاني وفق خطة متكاملة، بهدف تشغيل وتطوير هذه الأندية لضمان استدامتها إدارياً ومالياً. وتضمنت استراتيجية الدعم من قِبل وزارة الرياضة في عامها الثاني، رفع مستوى تقييم الحوكمة لأندية دوري المحترفين، لتصبح 7 نقاط بدلاً من 5 مقارنة بالعام الأول، إضافة إلى تطبيق تقييم الحوكمة لأول مرة لأندية الدرجة الأولى من 5 نقاط، بخلاف زيادة عدد 5 رياضات مختلفة ليصبح إجمالي الرياضات 15 رياضة وتحديث وتطوير مبادرة الحضور الجماهيري. 