غياب لاعبي الأهلي والهلال عن تشكيلة الأسبوع في آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن التشكيلة المثالية، للجولة الثانية لدور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، والتي يحمل لقبها أوراوا الياباني. وخلت التشكيلة من لاعبي الأهلي والهلال، رغم فوز الأول أمام نظيره الجزيرة الإماراتي على ملعبه بهدفين مقابل هدف. وجاءت التشكيلة المثالية على النحو التالي: حراسة المرمى : يوسف حسن "الغرافة القطري". خط الدفاع : تسوكاسا شيوتاني "العين الإماراتي" – كانج مين سوو وكيم "أولسان هيونداي الكوري" – لوكي ويلكشير "سيدني الأسترالي". خط الوسط : مجيد حسيني "الاستقلال الإيراني" – فريدي جوارين "شنغهاي الصيني" – أوسكار "شنغهاي سيبج" – كيم جي سو "تشونبوك الكوري الجنوبي". خط الهجوم : يوسف العربي "الدحيل القطري" – مو كانازاكي "كاشيما الياباني". 