بالفيديو .. "الصويلح" يبكي اشتياقاً لجماهير "الهلال" 

 بكى اللاعب الهلالي السابق أحمد الصويلح، اشتياقاً لجماهير الهلال وذلك عندما تعرّض لسؤالٍ عن ذكرياته مع جماهير الفريق التي طالما تغنّت باسمه، حيث قال إن الصلة بينه وبين الجماهير الهلالية كانت قوية جداً، وكانت دائماً داعمةً له طيلة مشواره مع الهلال الذي استمر إلى ثماني سنوات.  وكان الصويلح قد رحل عن الهلال منتقلاً للقادسية ومنه إلى هجر، ولكن كثرة الإصابات أثّرت عليه الآن بعدما ترك الفريق الهجراوي، اللاعب قال في تصريحاتٍ فضائيةٍ عبر "صدى الملاعب" إن الفترة التي قضاها في الهلال لن ينساها بأي حالٍ من الأحوال، وكشف عن أنه كانت لديه عروضٌ من أربع فرقٍ كبيرة قبل انتقاله للقادسية، ولكن إدارة الهلال قالت له إن هناك بعض الفرق خط أحمر وغير مرغوب إعارتك لها.  وتحدث اللاعب عن الأجواء داخل الهلال حيث تغنّى بها ووصفها بالأجواء الصحية، وكشف عن التواضع في العلاقة بين نجوم الفريق الكبار ونجومه الشباب، معتبراً أن البيئة في الهلال صحية جداً، وهي السبب فيما يحققه الهلال من بطولات.  وكان اللاعب قريباً من الانتقال إلى ريد بول سالزبورج النمساوي قبل أن تفشل صفقة الانتقال لخلافاتٍ بين إدارتَي النادي النمساوي والهلال، واختتم اللاعب حديثه عن الهلال وجماهيره ولاعبيه بأنهم أوفياء، وأن تعاملهم معه كان قمةً في الاحترافية إبّان وجوده بالنادي حتى بعد رحيله. 