النصر يستخرج تأشيرة لمحترفه الاوروجواياني الجديد 

 تمكنت ادارة نادي النصر من استخراج تأشيرة محترف الفريق الاول الاوروجواياني فابيان استويانوف من السفارة السعودية في الاوروجواي بشكل سريع من اجل الالتحاق بتدريبات الفريق الأول خلال اليومين المقبلين. ومن المنتظر أن يصل المحترف الاوروجواي فابيان استويانوف الى السعودية عند الساعة العاشرة من مساء الاربعاء، وسيخضع بعد وصوله للكشف الطبي في المدينة الطبية ثم ينخرط في تدريبات الفريق الأول. ومن المنتظر أن يصل خلال نهاية الاسبوع الحالي محترف الفريق الأول الاكوادوري ارماندو الذي تعاقدت معه ادارة النادي إلى جانب الاوروجواي فابيان بعد أن يتمكن من الحصول على التأشيره التي تخوله الدخول للاراضي السعودية. ومن المتوقع أن يعقد محترفا النصر المنضمين حديثا للفريق مؤتمرا صحفيا بجانب رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي بعد الانتهاء من مراسم التوقيع الرسمي داخل النادي. 