"نبيل نقشبندي" يعلن استقالته من رئاسة "لجنة الحكام" بعد أقل من يومين على تعيينه 

 أعلن نبيل خالد نقشبندي استقالته واعتذاره عن رئاسة لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بعد أقل من يومين على تعيينه رئيساً للجنة خلفاً للإنجليزي مارك كلاتنبيرغ. ونشر نقشبندي استقالته على حسابه بـ "تويتر" قائلاً: "بعد إستخارة الله، ونظراً لظروفي العملية والمهنية، فقد تقدمت لسعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم بإستقالتي وإعتذاري عن رئاسة لجنة التحكيم بالإتحاد، فى نفس الوقت الذي أشكر فيه ثقة المسؤولين الكبيرة في شخصي وتمنياتي للجميع بالتوفيق". وانتقد عدد من الإعلاميين قرار اتحاد كرة القدم بتعيين نقشبندي رئيساً للجنة الحكام، باعتباره معلقاً رياضياً، وليس له خبرة فنية في التحكيم، ولن يستطيع تطوير عمل الحكام في الدوري السعودي. 