الأشعة تكشف حالتي الخيبري والعبيد 

 يُخضع الجهاز الطبي لفريق النصر الأول لكرة القدم عبد الله الخيبري، لاعب الوسط، وعبد الرحمن العبيد، الظهير الأيسر، لفحص بالأشعة، اليوم، من أجل تعيين المدة المتوقعة لغيابهما. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن متابعة تطورات إصابة الخيبري في العضلة الخلفية للفخذ، أظهرت حاجته إلى فترة علاج، تزيد عن أسبوع، عكس ما كان متوقعًا. في المقابل، يستهدف الجهاز الطبي النصراوي التأكد من احتياج العبيد، المصاب في عضلة الساق الخلفية، إلى ثلاثة أسابيع من أجل العودة، مثلما بيَّنت نتيجة الفحص الأولي. من جهة ثانية، أبلغ "الرياضية" مصدر مطلع بتأمين إدارة النصر مباراة تجريبية أمام شباب أهلي دبي الإماراتي، الخميس المقبل، خلال المعسكر الإعدادي للفريق، المنتظر انطلاقه بعد غد في مدينة دبي. وبحسب المصدر نفسه، سيمتد المعسكر من خمسة إلى سبعة أيام، ويُحتمل تضمُّنه مناورة بين بدلاء النصر في المباراة التجريبية المتقدم ذكرها، والفريق الرديف لشباب أهلي دبي. 