قرار ليفانتي يعيد الأمل لفهد المولد 

 أعلن نادي ليفانتي الإسباني، أمس إقالة مدربه خوان رامون لوبيز، بعد التعادل 1 ـ 1 مع إسبانيول، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة الـ27 من الليجا الإسبانية. وأثار القرار ردود فعل إيجابية بين جماهير الكرة السعودية، حيث اعتبرت أن إقالة المدرب قد تفتح الباب أمام فهد المولد، للمشاركة مع الفريق في المرحلة المقبلة. ولم يشارك فهد المولد في أي مباراة بالدوري منذ انتقاله في الميركاتو الشتوي إلى النادي الإسباني، بل كان يتم استبعاده من قائمة اللاعبين قبل المباريات مباشرة، مما أثار غضب اللاعب. ويأمل المولد في الظهور بتشكيلة الفريق مع تولي باكو لوبيز، مهمة المدير الفني للفريق، بعدما عانى مع المدرب السابق. 