المريسل يشكر 3 لاعبين بعد تعادل النصر.. ويكشف عن لاعب تعرض للظلم من فيتوريا! 

 علق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على تعادل النصر أمام السد القطري 2-2 في أولى جولات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي “تويتر” : شكراً شكراً من القلب للأبطال، عبدالإله العمري و نايف الماس و براد جونزقدموا مباراة كبيرة جداً جداً جداً. وتابع: فيتوريا كابر كثيراً على بقاء جوليانو و ظلم يحيى الشهري حينما إستبدله، نتيجة طيبة في ظل مشاركة قلبي دفاع خبرتهما بسيطة و يلعبان لأول مرة.    شكراً شكراً من القلب للأبطال عبدالإله العمري و نايف الماس و براد جونزقدموا مباراة كبيرة جداً جداً جداً فيتوريا كابر كثيراً على بقاء جوليانو و ظلم يحيى الشهري حينما إستبدلهنتيجة طيبة في ظل مشاركة قلبي دفاع خبرتهما بسيطة و يلعبان لأول مرة#النصر_السد#النصر_السد_القطري_اسيا
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) February 11, 2020  