رسميا : الفيفا يلزم نجران بدفع ٣٥٠الف دولار .. وخصم نقاط في انتظاره 

 أصدر الاتحاد الدولي “فيفا” قرار إلزاميا على نادي نجران السعودي بدفع مستحقات تبلغ ٣٥٠الف دولار ونسبة ٥٪ غرامة تعويض إضافية خلال مدة ثلاثين يوم بدأت قبل نحو أسبوعين ، لنادي الرمثا الاردني من صفقة انتقال لاعبه الاردني مصعب اللحام وتأخرت لقرابة العشرة أشهر قبل ان يلجأ النادي الاردني بشكوى رسمية الى الاتحاد الدولي فيفا . وأشار برنامج دورينا الذي يبث عبر إذاعة MBC FM مع الزميل ثامر الحميد والذي انفرد بتفاصيل الشكوى انه خلال أسبوعين من اليوم الثلاثاء اذا لم يدفع نادي نجران المبالغ فسيخضع لعقوبات من اللجنة التأديبية في الفيفا قدتصل  لخصم نقاط علية من مباريات دوري عبداللطيف جميل السعودي . دورينا يبث يوميا من السادسة وحتى السابعة مساء عبر إذاعة ام بي سي اف ام ( MBC FM ) من تقديم الزملاء ثامر الحميد وحاتم البدراني وإعداد عبدالله المحضار وعثمان الصولي . 