أسامة المولد: جمهور الاتحاد يستحق بطولة .. ولن أترك العميد 

 قدم أسامة المولد قائد فريق الاتحاد تبريكاته للجمهور الاتحادي الكبير الذي آزر الفريق من بداية الموسم وكانوا معهم في عز الأزمات، وتم تتويجهم ببطولة غالية، وقال بعد تتويج فريقه بكأس الأبطال اليوم الأربعاء: " من الظلم أن يخرج هذا الجمهور من الموسم بدون بطولة". واعترف المولد بأن الإنجاز الاتحادي لم يكن متوقعا في ظل الظروف التي حدثت للفريق هذا الموسم، وقال: "عانينا من مشاكل كبيرة في بداية الموسم، ولكن تعب اللاعبين وجهدهم لم يذهب هدرا". وأكد المولد أن بطولة آسيا ليست غريبة عليهم ومتعودين عليها. وعن انتقاله من نادي الاتحاد، قال المولد: "لن أنتقل من الاتحاد إلا في حالة واحدة، وهي أن الاتحاد لا يريد أسامة المولد ومن عاش ولعب في الاتحاد يعرف أن فراقه صعب" . 