بحضور وزير الرياضة.. انطلاق التجارب الأولى لسباق "فورمولا 1" 2021 (صور) 

 انطلقت مساء اليوم الجمعة، التجارب الأولى للجولة الـ21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 لعام 2021 بحضور وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل. وتوافدت فرق "فورمولا 1" إلى مطار الملك عبدالعزيز بجدة؛ استعداداً لخوض سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 للعام 2021 الذي يستمر حتى يوم 5 ديسمبر على كورنيش جدة. ويندرج السباق  تحت برنامج "جودة الحياة"، ويعد واحداً من أصعب مواسم سباقات الفورمولا1 بمشاركة أبرز أبطال العالم. يُذكر أن المملكة تستضيف على مدار ثلاثة أيام خلال الفترة من 3 وحتى 5 من شهرِ ديسمبر الجاري سباق فورمولا1 لعام 2021. ويدخل فريق مكلارين بأفضلية الأرض عندما تصطف الفرق العشرة اليوم على حلبة كورنيش جدة الحلبة الأسرع ما بين حلبات الشوارع لسباقات "الفورمولا 1"، للمشاركة في سباق جائزة السعودية الكبرى لـ"الفورمولا 1" لإجراء التجارب الأولية.     