والد عبدالفتاح عسيري يثير جدلاً بين الجماهير على تويتر 

 أثارت تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، كتبها والد اللاعب عبدالفتاح عسيري لاعب فريق الاتحاد السعودي، جدلاً كبيراً بين الجماهير. وكتب توفيق عسيري والد اللاعب تغريدة قال فيها: "احتمال عودة عبدالفتاح عسيري غدا من دبي من معسكر نادي الاتحاد ليلتحق بمعسكرالمنتخب السعودي اسأل الله لك التوفيق". وكان عسيري وصل رفقة بعثة الاتحاد الأحد إلى أبوظبي للدخول في معسكر بمنطقة جبل علي استغلالاً لفترة توقف الدوري لارتباطات المنتخب السعودي. وأثارت التغريدة جدلاً بين الجماهير السعودية خاصة الاتحادية التي اعتبرت الأمر يعكس تخبطاً إدارياً وفنياً بالمنتخب، حيث أنها المرة الثالثة التي يتم فيها الإعلان عن استدعاء لاعبين جدد بالمعسكر بعد الإعلان عن القائمة الأساسية قبل أيام. كان المدرب الهولندي فان مارفيك المدير الفني الجديد للمنتخب طلب، الخميس، استدعاء 5 لاعبين جدد لمعسكر المنتخب بجدة.  