أول تعليق لـ" الحائلي" بعد حصول الاتحاد على المركز الأول في استراتيجية دعم الأندية 

 علّق رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، على حصول ناديه على المركز الأول في استراتيجية دعم الأندية مما أهله لاستحقاق دعم مالي بقيمة 115.7 مليون ريال. وقال الحائلي خلال بيان نشر عبر الحساب الرسمي للاتحاد: "في البداية أود أن أتوجه بالشكر لسمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الدور الكبير والعمل المستمر الذي يقوم به لخدمة شباب الوطن، والارتقاء بالقطاع الرياضي تنفيذاً لتوجيهات حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده". وأضاف: "بفضل الله وتوفيقه فإن حصولنا على المركز الأول في برنامج استراتيجية دعم الأندية له الكثير من المعاني والدلالات التي تؤكد حجم العمل الذي يتم داخل النادي لإعادة تهيئته وفقا لمعايير العمل الإداري الحديث عبر حوكمة كل أقسامه وتطوير آلية وبيئة العمل". وتابع: "وهذا ما ظهر جليا في النقلة النوعية المميزة التي تحققت على مستوى الفريق الأول لكرة القدم، وكذلك فرق الفئات السنية وفي مختلف الألعاب الأخرى ليس فقط على المستوى الفني بل أيضاً جانب الالتزام بالتعليمات والأنظمة التي جنبت النادي صدور عقوبات انضباطية بحقه". وأتم: "نتطلع في الموسم المقبل للاستمرار على نفس المنوال والتقدم أكثر نحو الأمام من أجل الوصول بالعميد للمكانة التي يستحقها".   