ريفاس وترويسي وزوكالا : الاتحاد على البال ! 

 على سبيل الوفاء والإهتمام فإنه لازال الثلاثي المحترف السابقين في صفوف نادي الاتحاد مهتمين بأخبار نادي الاتحاد ومتابعين لحسابات النادي الرسمية في مواقع التواصل الإجتماعي ، حيث لايزال البولندي ” لوكاس زوكالا ” متابعاً لحساب نادي الاتحاد الرسمي في ( إنستقرام ) ، بالإضافة إلى المحترف الفنزويلي السابق في صفوف الفريق الاتحادي ” جيلمين ريفاس ” الذي لايزال متابعاً هو الآخر لحساب الاتحاد عبر حسابه الشخصي في ( إنستقرام ) ، بالإضافة إلى الأسترالي ” جيميس ترويسي ” الذي لازال مهتماً بأخبار الاتحاد ومتابعاً لها ، على الرغم من أن الثلاثي الأجنبي قد تم استبعادهم من صفوف الفريق الاتحادي في العامين الماضيين إلا أنهم لايزالون مهتمين بمستجدات الفريق . من الجانب نفسه فقد انضم الأجنبيين السابقين بنادي الاتحاد ” جيلمين ريفاس وجيميس ترويسي ” لصفوف الفريق الاتحادي مطلع العام الماضي ، تاركين الفريق في نهاية الموسم ذاته ، بينما انضم البولندي ” لوكاس زوكالا ” لصفوف الفريق في موسم 2014-2015 وغادر الفريق في نهاية الموسم ذاته . 