منتخب الشباب لليد يخسر فرصة التأهل إلى نهائي كأس العالم 

 خسر منتخب الشباب السعودي لكرة اليد، أمام نظيره الكوري الجنوبي (19 – 24) في المباراة التي جمعتهما عصر اليوم، في مدينة صلالة بسلطنة عمان. وفقد منتخب الشباب فرصة الوصول إلى نهائي البطولة الآسيوية السادسة عشرة، كما خسر فرصة التأهل إلى كأس العالم 2019 الذي يقام في إسبانيا. وحل الأخضر ثانيًا في المجموعة التي تصدرتها اليابان وضمّت قطر وإيران، أما المنتخب الكوري الجنوبي فتصدر مجموعته التي ضمت البحرين وعمان والعراق. وكان المدرب السعودي للمنتخب فاضل آل سعيد يسعى إلى التأهل إلى النهائي الآسيوي للمرة الثانية على التوالي، وكذلك ضمان الصعود إلى المونديال للمرة الرابعة في تاريخ كرة اليد السعودية وذلك بعد مونديالات أعوام 1979 و1997 و2017. وكان منتخب اليد تغلب على نظيره القطري في افتتاح مباريات دور المجموعات الرئيسي من منافسات البطولة الآسيوية السادسة عشر لكرة اليد، بفارق هدفين بواقع (19-17)، في ظل تألق لمركز الحراسة. 