"فيفا" يؤجل مباراة الأخضر وفلسطين.. ويلغي قرار الملعب المحايد 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم "الثلاثاء" تأجيل مباراة الأخضر مع فلسطين في التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس الأمم الآسيوية 2019‏، كما قرر إلغاء القرار السابق بإقامة المباراة خارج فلسطين وعلى ملعب محايد. وأوضح أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم من زيورخ، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" أن اللجنة القانونية في "فيفا" أبطلت قرار نقل المباراة لتقام على أرض محايدة بسبب عدم اكتمال نصاب أعضاء اللجنة المنظمة لكأس العالم 2018. وأضاف أن "فيفا" سينظر في الدفوع القانونية التي قدمها الاتحاد السعودي بخصوص نقل المباراة لأرض محايدة، متوقعًا أن يصدر القرار قبل 13 أكتوبر الجاري، ومؤكدًا على أن الأخضر لن يلعب في فلسطين طالما أنها تحت الاحتلال الاسرائيلي. وكان الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم أصدر بياناً أكد فيه تأجيل اللقاء وإلغاء قرار إقامتها في ملعب محايد، وأن الاجتماع الذي جمع اتحادي البلدين مع رئيس "فيفا" جوزيف بلاتر، مساء اليوم الثلاثاء أسفر عن قرار التأجيل المباراة إلى إشعار أخر نظراً لضيق الوقت. 