المفرج: ويسلي مستعد للنصر.. وأنباء انتقاله غير صحيحة 

 نفى فهد المفرج مدير الفريق الكروي الأول في الهلال، ما تردد في اليومين الماضيين عن وجود مشاكل بين ويسلي والنادي ستقوده إلى طلب الانتقال، موضحا أن ما تم طرحه في بعض الصحف الرومانية غير صحيح إطلاقا. وأكد المفرج لـ (الجزيرة أونلاين) أن لا مشاكل بين ويسلي والنادي بما في ذلك ما تم ذكره عن الرواتب أيضا حيث لا توجد مستحقات متأخرة للاعب، بل أنه يؤدي تدريباته ويشارك بشكل طبيعي، ودخل في معسكر الفريق رفقة باقي زملائه استعدادا لمواجهة النصر. وسبق أن كتبت الصحف الرومانية عدد من الأخبار عن ويسلي ورغبته في العودة إلى رومانيا، إلا أن اللاعب سبق وأن نفى ذلك الأمر، كما ذكر مدير المركز الإعلامي عبدالكريم الجاسر في وقت سابق لـ (الجزيرة أونلاين) أنهم اعتادوا على ما تكتبه صحف رومانيا، وأن اللاعب بنفسه سبق وأن نفى كل ما كتب، ولا داعي لتكرار النفي في كل مرة. 