العمري: بصاص مستمر بالأهلي والإدارة مهتمة بتجديد عقده 

 كشف وكيل أعمال لاعب نادي الاهلي مصطفى بصاص عن حقيقة ما أثير بشأن اقتراب رحيل اللاعب عن الراقي. وقال لعمري لأكشن يا دوري: إن بصاص مستمر مع الراقي في السنوات المقبلة ولن يغادر، إضافة إلى أنه مرتبط بعقد مع النادي وعلاقته مع القلعة الأهلاوية ممتازة” . وأشار إلى أنه لا صحة للإشاعات المتواترة خلال الأيام الماضية حول إمكانية فسخ عقده من أي طرف سواء اللاعب أو النادي تحت أي ظرف من الظروف، كما انه لم يتلق أي اتصال من أي نادي بخصوص طلب التعاقد مع بصاص. وأكد أن الإدارة الأهلاوية مهتمة بتجديد عقد اللاعب لفترة طويلة، حيث سيكون هناك مزايا في عقده الجديد. 