الأندية السعودية تطلب تأجيل دور ال8 بـ "أبطال آسيا" 

 رفع الاتحاد السعودي لكرة القدم طلب رسمي مقدم من ممثلي الأندية السعودية بدوري آسيا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم للموافقة على تأجيل موعد دور الـ 8 في دوري أبطال آسيا لهذا الموسم من موعده المقرر في الـ 21 من شهر أغسطس المقبل لمدة أسبوع، لكون هذا الموعد يأتي بعد نهاية شهر رمضان المبارك ويتزامن مع انطلاقة الدوري السعودي بمسماه الجديد "دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين". جاء هذا خلال الاجتماع التنسيقي لممثلي الكرة السعودية في دوري الأبطال وتم خلاله مناقشة الروزنامة الحالية والمستقبلية للمسابقات الكروية السعودية، ومشاركات الأندية السعودية في دوري أبطال آسيا لهذا الموسم وللمواسم المقبلة، خصوصاً موعد بداية انطلاقة الدوري الآسيوي للمحترفين وملائمته للأندية السعودية، حيث طرح المجتمعون مواعيد مقترحة بما يتناسب مع رغبات الأندية السعودية، إلى جانب مواعيد الأدوار المتقدمة في البطولة الآسيوية، كما شهد الاجتماع تباين في وجهات النظر بين ممثلي الأندية بشأن الرغبة في تغيير موعد بداية دوري أبطال آسيا، ليكون من شهر سبتمبر إلى شهر مايو من العام المقبل 2014، أو يبقى على وضعها الحالي (يبدأ في شهر فبراير وينتهي في شهر نوفمبر من نفس العام). وأتفق المجتمعون على تكليف ياسر المسحل للقيام بجمع مزيد من المعلومات الخاصة بالرزنامة، ليتم مناقشتها في الاجتماع المقبل الذي سيعقد في الـ 11 من أيار مايوالمقبل في الرياض، إضافة إلى تزويد الأندية بالروزنامة الخاصة بالمسابقات السعودية للاستئناس بآرائها خصوصاً للأندية المتأهلة للمشاركة في دوري أبطال آسيا. 