عبدالله الواكد يشيد بتطور أداء الشباب والهلال بالدوري السعودي 

 أكد عبدالله الواكد لاعب ناديي الشباب والنصر السعوديين السابق عبدالله الواكد ان نادي الشباب تطور بشدة واصبح افضل من الموسم الماضي في الدوري السعودي لكرة القدم. ويتصدر الشباب ترتيب المسابقة برصيد ست نقاط بعد اسبوعين من انطلاق المسابقة وبفارق الاهداف فقط أمام الاتحاد والهلال. وأشار الواكد الى ان الهلال في قمة عطائه، حيث يرى ان الفريق بدأ الموسم بشكل قوي لم يسبق له مثيل منذ سنوات. وقال الواكد في تصريحات إذاعية: "فريق الشباب في الموسم الحالي افضل بمراحل من شباب الموسم الماضي". واضاف: "الهلال حقق بداية مميزة في الموسم الحالي، ربما تكون الاقوى له منذ سنوات عديدة، وبالطبع اجانب الهلال ساهموا كثيرا في تطور الفريق". وأردف: "يجب ان يركز المدربون على اللقاءات الودية في فترة توقف المسابقة، وستكون المعسكرات التحضيرية الخارجية فرصة لخوض مباريات ودية مع الاندية الخليجية". واكمل: "النصر تعثر في بداية الموسم نظرا لعدة عوامل، وإدارة النادي حاولت التعاقد مع لاعبين مميزين خلال فترة الانتقالات ولكنها فشلت في سعيها". 