الفتح يتطلع لبداية مميزة أمام الجهراء في أبطال العرب 

 يواجه الفتح السعودي نظيره الجهراء الكويتي عند الساعة 6:30 على ملعب مبارك العيار في الكويت في ذهاب الدور التمهيدي لمسابقة كأس الاتحاد العربي لكرة القدم. كما يلتقي ضمن الدور ذاته في القارة الآسيوية فريقا شعب إب اليمني والنجمة اللبناني في اليمن ويستضيف شباب الأردن الأردني نظيره الحد البحريني على استاد عمان الدولي في العاصمة الأردنية عمان ويلتقي العروبة العماني مع شباب الظاهرية الفلسطيني على ملعب المجمع الشبابي بصور في عمان فيما ستقام لقاءات الإياب السادس والعشرين من شهر سبتمر الحالي. ويدخل الفتح السعودي اللقاء بمعنويات مرتفعه إذ يتصدر الدوري السعودي بـ16 نقطة متقدما على الشباب “حامل اللقب “والثاني بثلاث نقاط وهو قادم من فوز ثمين حققه خارج ملعبه على التعاون الجمعة الماضي في الجولة السادسة بهدف للاعبه ربيع السفياني. فيما يدخل الجهراء المباراة بعد فوزه على النصر 2-1 الجمعة الماضي في الجولة الأولى للدوري الكويتي بقيادة مدربه البرازيلي جانسينيز دا سيلفا فيما يضم في صفوفه ثلاثة لاعبين برازيليين هم كارلوس فينيسيوس ونينو وليفاندرو باوليستا. يذكر أن البطولة عادت من جديد بعد توقف دام ثلاث سنوات حيث ستشارك الأندية في بطولة واحدة وهي كأس الاتحاد العربي للأندية بدلاً من دوري أبطال العرب وستبدأ بتصفيات قارة آسيا قبل أن تنطلق التصفيات الأفريقية للبطولة الشهر المقبل حسب ما تنص عليه لوائج البطولة من خلال إقامة تصفيات بين فرق القارتين الآسيوية والأفريقية حيث ستتأهل أربعة فرق من الدور التمهيدي إلى دور المجموعات لتنضم إلى فرق متأهلة مباشرة من القارتين. 