وفاة صادمة لنجم مونديال 1994 

 أعلن الاتحاد الروماني لكرة القدم أمس الخميس وفاة مدافعه الدولي السابق دانيال برودان، أحد أعضاء المنتخب الروماني الذي فجّر المفاجأة بإقصاء الأرجنتين في مونديال 1994، عن سن 44 عامًا. وأوضح الاتحاد الروماني أنَّ قطب الدفاع السابق تعرض لنوبة قلبية أمس الأول الأربعاء في منزله بفولونتاري. وكان برودان حتى عام 2001 أحد العناصر الأساسية في تشكيلة المنتخب الروماني الذي خاض معه 54 مباراة دولية، وتوج مع فريق ستيوا بوخارست بلقب الدولي 5 مرات بين 1993 و1997. وحقق برودان مع المنتخب الروماني، الذي ضم وقتها على الخصوص، جورجي هاجي وجورجي بوبيسكو، أفضل النتائج في تاريخ مشاركاته في نهائيات كأس العالم عندما بلغ الدور ربع النهائي في مونديال الولايات المتحدة 1994، بعدما أطاح بالأرجنتين من الدور ثمن النهائي (3-2). 