صحيفة عالمية: الهلال والعين قدما متعة كروية رغم التعادل السلبي 

 أشارت صحف ومواقع إخبارية رياضية عالمية عديدة، إلى مواجهة الهلال أمام مضيفه العين الإماراتي التي جرت مساء الاثنين 22 أغسطس 2017، في ذهاب ربع نهائي أبطال آسيا. وقال موقع sports360 في نسخته الإنجليزية: "على الرغم من التعادل السلبي الذي آلت إليه مباراة العين والهلال على ملعب هزاع بن زايد بالإمارات، الإ أن اللقاء لم يكن مملاً على الإطلاق، فقد شهد عدداً من المحاولات من جانب الفريقين للتسجيل وإدراك الفوز والإطمئنان على تحقيق نتيجة تساعد على التأهل قبل مواجهة العودة". وافترض الموقع ذاته، أن الأرجنتيني رامون دياز مدرب فريق الهلال يشعر بخيبة الأمل لعدم قدرته على استغلال النقص العددي لدى العين "بسبب طرد أحد لاعبيه في الشوط الثاني"، مشيراً إلى أن العين أغلق جميع الثغرات التي خططوا للهجوم منها. وجاء تحت الخبر الذي حمل العنوان "العين والهلال يتعادلان في الضربة الأولى لهما بربع نهائي دوري أبطال آسيا" إن العين اهتزت فرصه في مواصلة القتال بعد استكمال المباراة بعشرة لاعبين فقط، بسبب طرد اللاعب مهند سالم، ولم تشهد المواجهة أهدافاً إلا أن الهجمات من جانب الفريقين لم تتوقف طوال اللقاء. ومن موقع آخر، أشارت صحيفة "أوليه" البرازيلية إلى أن رامون دياز قاد الهلال للتعادل مع العين الإماراتي خارج أرضه، في المحطة الأولى بالأدوار الإقصائية من بطولة دوري أبطال آسيا. وفي OLE ذاتها: "البطولة الآسيوية هي الأكثر أهمية في القارة وخاصةً للهلال السعودي الذي لم يحصل عليها منذ استحداث البطولة عام 2003. وعاد الفريق مع دياز بدون تسجيل أو تلقي أهداف وهو مايجعل الأمور أسوأ بالنسبة له، لاسيما وإنه لم ينجح في استغلال العقوبة التي تعرض لها مهند سالم لاعب العين بالطرد. ويواجه الهلال فريق العين يوم 11 سبتمبر في إياب الدور ربع نهائي بالسعودية". 