نواف العابد: هناك اتصالات مع آرسنال لضمي في الفترة المقبلة! 

 أطلق نواف العابد لاعب الهلال تصريحات غريبة لقناة العربية حينما أكد أن هناك اتصالات مع نادي آرسنال أحد أكبر الاندية الانجليزية من أجل ضمه لصفوف الفريق خلال الفترة المقبلة ! وقال العابد لقناة العربية “هناك مدرب كان يريد نقلي إلى اوروبا وتحديداً إلى أن نادي آرسنال, ولازالت هناك اتصالات وأتمنى التوفيق”. وتحدث العابد عن اصابته قائلاً أنه سيعود قريباً إلى الملاعب. وشدد نجم نادي الهلال على أن فريقه يملك حظوظ قوية للفوز بالبطولات هذا الموسم, حيث ينافس على لقب كأس سمو ولي العهد بعد وصوله للدور نصف النهائي وكذلك يحتل حالياً المركز الثاني في الدوري مع تبقي مباريات عديدة, نافياً أن تكون بطولة آسيا عقدة لهم كلاعبين لنادي الهلال, حيث أوضح أنهم سينافسون على البطولة في النسخة الجديدة. 