نانت الفرنسي يقدم عرضا رسميا لتركي العمار 

 تلقى أفضل لاعب في كأس آسيا للشباب ولاعب نادي الشباب تركي العمار عرضا من نادي نانت الفرنسي للانضمام لصفوف فريق درجة الشباب، واشترطت إدارة النادي الفرنسي ألا تقل مدة العقد عن خمس سنوات من أجل ضمان استمرارية اللاعب وتصعيده للفريق الأول الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي. ويشرف المدرب البوسني وحيد خليلوزيتش على تدريب نانت الفرنسي منذ أكتوبر الماضي، وربما يكون هو من أشار على إدارة نانت بالتعاقد مع اللاعب السعودي، الذي يلقى اهتماما أيضا من إدارة نيس الفرنسي الذي يشتهر بتصعيد اللاعبين الشباب. ويحظى العمار باهتمام كبير من قبل السماسرة الأوروبيين بعد بروزه الكبير في كأس آسيا الـ 19 للشباب وحصوله على جائزة أفضل لاعب، قبل أن يتم ترشيحه رسميا من الاتحاد الآسيوي لجائزة أفضل لاعب آسيوي شاب لعام 2018، بجانب الياباني جون نيشيكاوا، والكوري الجنوبي جيون سي جون. ووجه الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الدعوة لتركي العمار لحضور الحفل السنوي للاتحاد القاري والمقرر عقده في العاصمة العمانية مسقط يوم 28 نوفمبر الجاري. وسجل لاعب ليوث العاصمة 4 أهداف في البطولة الآسيوية، بعد أن تمكن من هز شباك اليابان وأستراليا وكوريا الجنوبية في الأدوار النهائية، وأحرز هدفًا في شباك ماليزيا في دوري المجموعات. وولد تركي العمار في 23 سبتمبر من عام 1999، والتحق بالفئات السنية لنادي الشباب السعودي، وتدرج في الفئات السنية حتى موسم 2017-2018، والذي تم فيه تصعيده للفريق الأول بالنادي. 