بالفيديو .. بعثة الاتحاد تغادر إلى تبوك للمشاركة في البطولة الدولية 

 غادرت بعثة الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد مطار الملك عبدالعزيز في جدة متجهة إلى تبوك للمشاركة في البطولة الدولية الودية . وكان في مقدمة البعثة المغادرة رئيس مجلس الإدارة أحمد مسعود . يذكر أن جدول مباريات الدورة بمشاركة فرق الاتحاد السعودي والنصر السعودي والوداد البيضاوي المغربي والإنتاج الحربي المصري بكامل نجومهم، على النحو التالي:  الثلاثاء 28 شوال الموافق 2 أغسطس: الاتحاد الإنتاج الحربي / الساعة 8 مساءً. الأربعاء 28 شوال الموافق 3 أغسطس: النصر الوداد البيضاوي / الساعة 8 مساءً. الجمعة 8 ذو القعدة الموافق 5 أغسطس: مباراة تحديد المركز الثالث والرابع / الساعة 6 مساءً. الجمعة 8 ذو القعدة الموافق 5 أغسطس: المباراة النهائية / الساعة 8 مساءً.  وأكدت اللجنة المنظمة أن الدورة تحظى بإشراف ومتابعة واهتمام من صاحب السمو الملكي الأمير فهد بن سلطان أمير منطقة تبوك الذي وجه بتذليل كافة التسهيلات للوفود المشاركة وتقديم كل ما ينال رضاهم ، في حين كشفت اللجنة المنظمة أن حقوق بث الدورة سيكون متاح للتلفزيون السعودي )القناة الرياضية( كذلك التلفزيون المصري والتلفزيون المغربي ، وقد تم دعوة أكثر من 33 إعلامي ورياضي شهير من مصر والمغرب ودول الخليج والسعودية لحضور الدورة ، كذلك سيكون طاقم تحكيم الدورة بإشراف رسمي من رئيس لجنة الحكام الأستاذ عمر المهنا. وقد انتهت اللجنة المنظمة من تحديد سكن الفرق حيث تم تحديد فندق هوليداي ان وفندق هيلتون مقر سكن الوفود المشاركة ، كذلك سيتم نهاية الاسبوع الحالي تدشين اللوحات الإعلانية عن الدورة في منطقة تبوك وكذلك بدء بيع تذاكر الدورة في أحد المجمعات التجارية التي سيعلن عنها لاحقا ، في حين حصلت إذاعة UFM على حقوق الرعاية الإذاعية وجريدة الرياضية على الرعاية الإعلامية ، وسيكون هناك برنامج يومي من مقر سكن الوفود عبر القناة الرياضية بعنوان (ليالي تبوك) وتجدر الإشارة أن الأستاذ ناصر الخريصي أمين عام مجلس التنمية السياحية بتبوك يشرف بشكل مباشر على آخر الاستعدادات حيث انتهى من الاتفاق على تجهيز أربع حافلات للفرق المشاركة تحمل شعار كل فريق من الفرق المشاركة ، كما تم اعتماد الفعاليات المصاحبة للدورة خاصة أنها تأتي على هامش مهرجان الورود والفاكهة في تبوك ، وقد انتهت الشركة المنظمة RPM من إجراء استخراج تأشيرات الفرق وترتيب حجوزات الطيران بما يمكن فريقي الإنتاج الحربي والوداد البيضاوي من أداء العمرة خلال مشاركتهم في الدورة. 