شرف الدين: سنجلب أي لاعب يريده الاتحاد 

 أكد مفاوض نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين أن الأوضاع المالية لن تتسبب في منع ناديه من استقطاب لاعبين محليين خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة وقال لـ"الرياض": "الإدارة لن تتأخر في دعم صفوف الفريق في حال طلب المدرب التشيلي لويس سييرا". وأضاف: "الاتحاد يقدم مستويات مميزة خلال المباريات الماضية بقيادة سييرا الذي نجح في تطوير أداء اللاعبين عن المواسم الماضية وبشهادة الجميع بعد منحهم الثقة الكبيرة ولوحظ تواجد بعض اللاعبين بالقائمة الأساسية، ولا ننسى الأجواء الأسرية الرائعة التي يعشونها داخل النادي وخارجه وهذا يدل على الترابط الكبير بينهم وإن رأت الإدارة أن الفريق يحتاج للاعبين خلال الفترة الشتوية فلن تتردد في ذلك وستوفر متطلبات الفريق في أسرع وقت ممكن لأننا نعلم جيداً أن إدارة الاتحاد برئاسة حاتم باعشن وُجِدت لخدمة النادي وتسعى جاهدة لإظهار فريق قوي ومنافس وتحقيق رغبات الجماهير الاتحادية بالوصول إلى منصات التتويج والفوز بالبطولات". وعن المستويات الفنية التي يقدمها الرباعي الأجنبي بالفريق ومدى قناعة المدرب بهم قال: "الفريق يمتلك أسماء كبيرة من اللاعبين الأجانب وكان أبرزهم لاعبي الوسط الكويتي فهد الأنصاري والمصري محمود عبدالمنعم "كهربا" إذ تمكنوا من كسب محبة الجماهير بشكل سريع لما يقدمانه من مستويات فنية مميزة، وأيضا لاعب الوسط التشيلي كارلوس فيلانويفا الذي ظهر بشكل جيد وفي كل مباراة يقدم مستويات فنية متصاعدة، وبدأ المهاجم التونسي أحمد العكايشي إبراز إمكانياته خلال اللقائين الماضيين ووعد الجماهير بتقديم مستويات أفضل من التي ظهر بها، لذلك فإن المدرب لا يرغب حالياً في تغييرهم ويرى أن وجودهم سيعطي الفريق إضافة داخل الملعب، وكذلك الجماهير التي أشادت بالرباعي الأجنبي، وعلينا منحهم الثقة وندعمهم خلال المرحلة المقبلة". 