"عارف" يوجه رسالة خاصة إلى "المولد" بعد اعتذاره لجماهير "الاتحاد" 

 وجه الإعلامي الرياضي جمال عارف، رسالة إلى لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، فهد المولد، بعدما قدم اعتذارًا إلى جماهيره وذلك بعد الأزمة الأخيرة بمغادرته معسكر الفريق في أبها. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اعتذار فهد المولد وعودته إلى معسكر الاتحاد خطوة جيدة من لاعب محترف يفترض أن يكون ملما بالأنظمة واللوائح". وتابع: "قلتها إذا كان لك حق فكلنا ندعم لك هذا الحق عبر الطرق القانونية أما خروجك من المعسكر فلا يعد مقبولا في زمن الاحتراف"، مضيفًا: "نتمنى من فهد أن يجتهد ويتدرب بجدية ويركز في الملعب". وكان المولد كتب عبر حسابه على "تويتر": "السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، أحبتي الكرام، الوفاء للكيان الاتحادي وجماهيره العاشقة الوفية هي أكثر ما أحرص عليه طوال مسيرتي الكروية". وتابع: "أنا أخطأت بخروجي من المعسكر وليست من شيمي وأخلاقي وتعاملي ولكن كان حجم المشكلة ومؤثراتها أكبر من تحملي النفسي والذهني وعليه أقدم اعتذاري". وأضاف: "أعتذر لمدرج الذهب الذي وقف معي وساندني طوال مسيرتي، والطواقم العاملة وزملائي اللاعبين وللجميع بلا استثناء، وأعدكم بتقديم الأفضل للكيان ومحبيه".    اعتذار #فهد_المولد وعودته الى معسكر الاتحاد خطوة جيدة من لاعب محترف يفترض أن يكون ملما بالأنظمة واللوائح .قلتها اذا كان لك حق فكلنا ندعم لك هذا الحق عبر الطرق القانونية اما خروجك من المعسكر فلا يعد مقبولا في زمن الاحتراف .نتمنى من فهد أن يجتهد ويتدرب بجدية ويركز في الملعب .
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) July 13, 2020  