جماهير الهلال تدعو لمقاطعة برنامج "واي فاي3" على MBC لسخريته من سامي الجابر (فيديو) 

  في رد فعل سريع من الجماهير الهلالية بعد تهكم برنامج "واي فاي 3" على المدير الفني السابق للفريق الأول سامي الجابر تم انشاء هاشتاقًا حمل اسم #مقاطعة_واي_فاي. وكان مشهد في برنامج "واي فاي3" الذي يُعرض على قناة MBCقد سخر مما يرتديه الجابر في المباريات، وزراعة الشعر التي قام بها قبل عدة سنوات، دون أن يتعرض بالنقد لعمله كمدير فني، مما جعل الجماهير الزرقاء تعتبره إساءة متعمدة لنجمها المحبوب، الامر الذي جعل الجماهير الهلالية تصف المشهد بـ"السخيف". من أجل ذلك قامت الجماهير الزرقاء بنشر هاشتاقًا على "تويتر" حمل اسم #مقاطعة_واي_فاي في إشارة واضحة إلى عدم رضاها عن إساءة البرنامج لقائد الفريق الأول السابق والمنتخب السعودي، وتنتقد المسؤولين عن القناة والقائمين عن البرنامج لتشويه سمعة سامي الجابر. 