هجر والتعاون في لقاء لا بديل عن الفوز 

 يحل فريق التعاون من بريدة ضيفاً ثقيلاً على فريق هجر عندما يلتقيان في الأحساء عصر اليوم الخميس عند الساعة الثالثة وخمس دقائق، في إطار الجولة الخامسة عشرة من دوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم، ويدخل الفريق الهجراوي جريحاً بالخسارة من الهلال بهدف لثلاثة، فيما التعاون منتعشاً بفوز ثمين في أرضه على الاتحاد بهدفين لهدف، ويسعى هجر للكسب خاصة أنه يلعب في أرضه ووسط وجماهير من أجل التقدم في سلم ترتيب الفريق، حيث أنه في موقف خطر، ويحتاج للفوز للتقدم والابتعاد عن الخطر، والفريق يملك 12 نقطة، وفي المقابل فريق التعاون الذي يملك نفس الرصيد النقطي هو الآخر بحاجة ماسة للكسب، لذا يتوقع أن تكون مواجهتهما في غاية الصعوبة. ملعب الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء حكم اللقاء: سامي النمري هجر مدرب الفريق البرازيلي أدونالدو باتريسيو الغيابات: جهاد الزويد بسبب التواء المفصل، محمد البخيتان، عواد العنزي تأهيل بعد إصابتهم بالركبة، أحمد الصويلح إصابته بالغضروف. هداف الفريق خالد الرجيب. لعب 14 مباراة له 12 عليه 32 النقاط 12 الترتيب الثاني عشر التعاون المدرب الكرواتي يوري ستريشكو الغيابات: بدر الخميس بسبب حصوله على ثلاث بطاقات صفراء. هداف الفريق بدر الخميس، صلاح الدين عقال لعب 14 مباريات له 19 عليه 31 النقاط 12 الترتيب الحادي عشر.  