70 سائقا من جنسيات مختلفة في رالي "داكار السعودية" 

 تحتضن المملكة، النسخة الثالثة على التوالي من رالي داكار السعودية 2022، والتي تعد النسخة الأكبر من حيث المشاركة للسباق الأعرق والأشهر والأكثر تحدياً في عالم رياضة المحركات. وينطلق السائقون من حائل يوم 1 يناير المقبل وصولاً إلى خط النهاية في جدة يوم 14 يناير 2022، وتستقطب نسخة هذا العام سائقين يمثلون 70 جنسية من مختلف أنحاء العالم. وكشفت شركة رياضة المحركات السعودية، المروج الرسمي لرالي داكار السعودية 2022، والتي تعمل تحت مظلة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، ومنظمة أموري سبورت، المنظمين للرالي، تفاصيل حول التغييرات التي ستشهدها هذه النسخة خاصة مع اقتراب موعد الكشف عن مسار السباق وتفاصيله وهو ما يزيد من حالة الترقب سواءً للمشاركين أو للجمهور. وتعتبر نسخة رالي داكار السعودية 2022 الأكبر من حيث أعداد المشاركين في الرالي، واستقطبت سائقين من 70 جنسية، وكانت فرنسا من أكثر الدول التي سيمثلها سائقون في الرالي يليها إسبانيا ثم هولندا وإيطاليا وجمهورية التشيك، وذلك للمشاركة في جميع فئات الرالي. ويتوقع الجمهور منافسات ضارية في مختلف الفئات، في الوقت الذي تواصل فيه الفرق والمشاركون عدتهم لإشعال المنافسة والاستعداد لخوض غمار رحلة جامحة في قلب صحراء السعودية وتحدي خبايا تضاريسها وكثبانها الرملية. وأكد رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية ورئيس مجلس إدارة شركة رياضة المحركات السعودية، الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، أن التحضيرات تجري على قدم وساق لانطلاق رالي داكار ووفق البرنامج المعتمد لضمان تقديم نسخة يفوق نجاحها ما تحقق في العامين الماضيين. وأشار إلى أن حجم المشاركة هذا العام يعكس الاهتمام الكبير بالرالي ودليل على الثقة في قدرة المملكة وعزيمة أبنائها لاحتضان وتنظيم أكبر الفعاليات العالمية، ومواصلة مسيرتها الناجحة مع رالي داكار لترسيخ مكانتها كموطن جديد لرياضة المحركات. وسيستهل المتسابقون رحلتهم الشاقة من ربوع منطقة حائل، متجهين إلى العاصمة الرياض للاستمتاع بيوم واحد للراحة، قبل مواصلة تحديهم لتضاريس المملكة وكثبانها الرملية المليئة بالخبايا ليحطّوا رحالهم في عروس البحر الأحمر، مدينة جدة، إيذاناً بنهاية الرالي. ويمر المتسابقون بأروع المناظر الطبيعية الخلابة والمناطق الأثرية في المملكة، حيث تفرض التضاريس الجغرافية وطبيعة الأرض المختلفة حسابات أخرى تُضاف إلى دفاتر السائقين والملاحين والمهندسين والتقنيين على حدٍ سواء. كما سيضم مسار الرالي هذا العام مرحلتين دائريتين ستلعبان دوراً أساسياً في منح أعضاء الفرق فرصة التقاط أنفاسهم للتركيز على عملهم الجوهري في الصيانة، بالإضافة إلى مرحلة ماراثونية، تتطلب التعامل بشكل استراتيجي وبقوة ذهنية وبدنية عالية للمشاركين بالرالي لضمان استمرارهم وبقائهم ضمن دائرة المنافسة على مراكز متقدمة دون خسارة الكثير من الوقت. 