بالفيديو .. الأهلي يواصل الترنح ويبتعد عن منافسة الهلال والنصر 

 سقط فريق الأهلي في فخ التعادل السلبي 0-0 أمام مضيفه الرائد في المباراة التي جمعت الفريقين اليوم السبت على ملعب مدينة الملك عبدالله في بريدة لحساب الجولة الثانية عشر من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفشل لاعبو الأهلي والرائد، في استغلال الفرص وترجمتها إلى أهداف، ليكتفي الفريقان بالحصول على نقطة واحدة، كما عانى الفريق الضيف بعد خسارة أحد لاعبيه في الشوط الثاني. وفي الدقيقة 61، أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه باولو دياز، لاعب الأهلي، بعد تعمده إعاقة لاعب فريق الرائد، ليكمل فريقه المباراة بعشر لاعبين. ورفع الأهلي رصيده إلى 24 نقطة في المركز الثالث كما رفع الرائد رصيده إلى 12 نقطة في المركز الحادي عشر. وواصل النادي الأهلي سلسلة نتائجه السلبية بعد تعادله في الجولة الماضية أمام الفيحاء 1-1، وفشل الأهلي في الاستفادة من تعادل الهلال والنصر في قمة الجولة الثانية عشر 2-2، ليستمر الفريق الجداوي في المركز الثالث برصيد 24 نقطة. هذا، ويستضيف الأهلي نظيره الشباب السبت المقبل، بينما يحل الرائد ضيفاً على النصر الجمعة المقبل لحساب الجولة 13 من الدوري المحلي. 