الشوالي يرد على السب والشتم بسبب لقب الملكي .. ويؤكد " لست من يمنح الألقاب للنوادي" 

 أبدى المعلق الرياضي التونسي الشهير ، عصام الشوالي ، أسفه واستياءه الشديد بسبب التعليقات التي طالته عقب نهاية مباراة الوحدة وضيفه الهلال السعودي بالجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا ،والسب والشتم وقلة الاحترام بسبب لقب الملكي ،مؤكدا بأنه ليس من يمنح الألقاب للنوادي ،وموجهاً رسالة هامة لجميع الأهلاويين وجماهير الكرة السعودية وغيرها. وكان عصام الشوالي تلقى انتقادات وهجوم قوي وكبير من قبل الجماهير الأهلاوية ،بعدما كرر ما فعله مواطنه رؤوف خليف بالأمس في مباراة الأهلي وضيفه العين الإماراتي وأكد بأن نادي الهلال هو الملكي وليس الأهلي ،وقال خلال تعليقه على مباراة الهلال ومضيفه الوحدة الإماراتي بالبطولة الآسيوية ( الزعيم الملكي .. نادي الهلال الأزرق ). قال عصام الشوالي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) موجها رسالة للجماهير الأهلاوية والهلالية : " تابعت التعليقات منذ نهاية المباراة بخصوص لقب الملكي أثناء تعليقي على مباراة الهلال والوحدة ،وقد نالني السب والشتم وقلة الاحترام بسبب كلمة أو لقب الملكي ،أو التوضيح والتنويه أني لست من يمنح الألقاب للنوادي ". وأكمل المعلق الرياضي التونسي : " ثانياً .. أنا قرأت لافتة موجودة في الملعب رفعها جمهور الهلال المتواجد في المدرجات ،الأهلي ملكي والهلال ملكي على الراس والعين،هذه أمور أتمنى ألا تأخذ حجم أكبر من حجمها ونحملها ما لا تحتمل ،لست مدعوا للتبرير في كل مرة وفي كل مباراة بسبب أشياء بسيطة .. دعوة للشباب إلى الهدوء والاحترام ورفض التعصب وفي الأخير هي كورة 450 جراما " .  