مصدر يوضح سبب الإجازة التي منحها فلادان للاعبي الأهلي عقب الهزيمة أمام النصر 

 أفادت مصادر بأن سبب الإجازة لمدة يومين التي منحها الجهاز الفني للأهلي بقيادة الصربي فلادان ميلويفيتش، عقب الهزيمة أمام النصر، يعود لرغبته في تغيير الأجواء السائدة داخل النادي، وإراحة اللاعبين بعد الضغوط الكبيرة التي تعرضوا لها. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن فلادان ينتظر تقرير الجهاز الطبي بخصوص جاهزية بعض اللاعبين على رأسهم قائد الفريق، معتز هوساوي، الذي وصل إلى المراحل الأخيرة من العلاج قبل العودة إلى المشاركة في التدريبات مجددًا. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الفتح، يوم السبت المقبل الموافق 20 مارس ضمن منافسات الجولة 24 من بطولة الدوري. يُذكر أن الأهلي قد هُزم بهدفين مقابل هدف أمام نظيره النصر، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة 23 من الدوري. 