اقتراح زيادة منتخبات كأس العالم يدخل مرحلة الحسم 

 يبدأ مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اجتماعا حاسما غدا لبحث اقتراح زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم، من 32 حاليا إلى 40، أو 48 كما يرغب رئيسه جاني انفانتينو. ومن المقرر أن يبحث المجلس (التسمية الجديدة للجنة التنفيذية) في اجتماعه الذي يستمر يومين في مدينة زوريخ السويسرية، بين اقتراحات عدة، أبرزها مشاركة 48 منتخبا في البطولة الكروية الأهم عالميا، والتي تقام كل أربع سنوات. وفي حين أن مشاركة 32 منتخبا، وهي الصيغة المعتمدة منذ 1998، ستبقى ثابتة في المونديالين المقبلين (2018 في روسيا و2022 في قطر)، يتوقع أن تطبق الزيادة في حال اقرارها، بدءا من كأس العالم 2026. وتتعدد الصيغ المقترحة، إذ يشمل احدها زيادة عدد المنتخبات إلى 40 وتوزيعها على ثماني مجموعات تضم كل منها خمس منتخبات، أو توزيع المنتخبات الـ 40 على 10 مجموعات من أربع فرق. كما أن اقتراح المنتخبات الـ 48 مطروح في صيغتين: أولهما تقوم على مشاركة 32 منتخبا في "ملحق" يتأهل منه 16 منتخبا ينضمون إلى 16 منتخبا آخرا سبق لهم التأهل الى النهائيات. أما الصيغة الثانية، والتي يدعمها انفانتينو، فتقوم على توزيع 48 منتخبا على 16 مجموعة من ثلاث فرق، وتأهل الفريقين الاولين في كل مجموعة (أي ما مجموعه 32 منتخبا)، لخوض الادوار الاقصائية. 