الفيفا يكشف عن أرقام قياسية في سوق الانتقالات خلال عام 2017 

 سجل عام 2017 رقماً قياسياً جديداً في حيث قيمة انتقالات اللاعبين منذ بداية العام الجاري وحتى الآن حسبما كشف نظام مطابقة الانتقالات التابع للاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم السبت. وكشف نظام مطابقة الانتقالات عن تسجيل انفاق إجمالي قدره مليار و232 مليون يورو خلال النصف الأول من العام الحالي، وهي القيمة الأعلى على الإطلاق في السنوات الخمس الأخيرة. وارتفع عدد الانتقالات في النصف الأول من هذا العام بشكل ملحوظ مقارنة مع السنوات الماضية ، بواقع ست آلاف و957 عملية انتقال ، مقابل ست آلاف و 742 في النصف الأول من العام الماضي. ورصد نظام الفيفا زيادة في النصف الأول لهذا العام ، حيث سجل النصف الأول من عام 2016 إنفاق مليار و292 مليون و800 ألف دولار، فيما سجل النصف الأول من عام 2013 مليار و178 مليون و400 ألف دولار. وحول الصفقات التي جرت في شهر حزيران الماضي فقط ، فقد سجلت قيمة إجمالية قدرها 203 مليون و800 ألف دولار ، وعدد عمليات انتقال قدرها 551 لاعباً وهي أقل من نفس المدة في العام الماضي. 