الدويش: سياستي في «تويتر» «اضرب واهرب!!» 

 أبدى الاعلامي محمد الدويش سعادته بالتواجد عبر برنامج فوانيس الذي يبث عبر القناة الرياضية السعودية، حيث اشار الى ان البرنامج مناسب له خصوصا ان عمله بالمكتب يقل عن المعتاد، وانه تلقى الدعوة من الاعلامي ماجد التويجري مقدم البرنامج ورحب بها، واتفق معهم على عدم الظهور بشكل يومي، وأضاف: إن برنامج فوانيس هذا العام يختلف بشكل كبير عن الاعوام الماضية، بل هذا العام هو الافضل؛ كون البرنامج يعتمد على النقاش الجاد واختيار المواضيع الهادفة، فضلا عن التميز في اختيار الاشخاص والمسؤولين المختصين في اغلب القضايا التي يتم تناولها بالبرنامج، واشار الدويش الى انه يميل الى هذا النوع من البرامج، حيث انه لا توجد اثارة مصطنعة ويأخذ الضيف مساحة للحديث واختيار نوعية الضيوف ساعد في نجاح البرنامج. وأكد محمد الدويش انه لا يعتقد انه سيعود للظهور عبر الشاشة بعد برنامج فوانيس، حيث إن البرامج الحالية لا تناسبه، فهو يبحث عن البرامج امثال خط الستة وسوبر والملف الاحمر، نعم هي متشابهة بطرح القضايا العامة وليس الاحداث اليومية، البرامج الاخرى والتي تبحث عن الاحداث اليومية المتسارعة اظهر بها، ولكن للحديث عن طرح قضية معينة، وشدد على انه اذا تواجد برنامج مثل الثلاثة التي ذكرها فإنه سيرحب به على الفور، واوضح الدويش بانه لا يلوم البرامج اليومية على اسلوبها، فالسوق يريد ذلك والجماهير تبحث عن الاخبار اليومية والاثارة. وأضاف الاعلامي محمد الدويش: إنه ضد كثرة ظهور الاعلامي في مختلف وسائل الاعلام، فلو نلاحظ ان الاعلامي الكبير عبدالرحمن الراشد والذي يعتبره الكثير الاعلامي الاول بالمملكة ظهوره التلفزيوني نادر وقليل رغم شهرته وطول تاريخة الاعلامي، فلا يهم الكم بل الكيف، المهم هو كيف اظهر وماذا سأقول بهذا الظهور، وإن كثيراً من الاعلاميين مع الاسف الشديد يظهر لمجرد الظهور فقط لا اكثر، بل إن بعضهم يظهر عدة مرات في يوم واحد ويقوم بترديد نفس الكلام في كل مرة. وحول تواجده بموقع "تويتر" أكد أن لديه شخصية مستقلة بهذا البرنامج، فهو لا يحب الاخذ والرد على الجميع وانه متصالح مع نفسه فيه، وأضاف: إن تويتر بالذات من بين مواقع التواصل الاجتماعي عليك ان تقوم بطريقة (غرد وامش) او (اضرب واهرب). 