مدريدي سابق مطلوب في الإتحاد 

 قالت تقارير أن نادي الاتحاد يستهدف ضم المهاجم الإسباني فران سول للتعاقد معه لتمثيل الفريق ضمن دوري النجوم السعودي في الموسم الجديد ليكون خلف للتونسي أحمد العكايشي الذي لا يحظى بثقة المدرب رامون دياز "أرجنتيني " وعلى ضوء ذلك أوصي بالاستغناء عنه من اجل انتداب اسم اخر. سول لاعب سابق لريال مدريد حيث تدرج في الفرق السنية للنادي الأبيض وقد زامل خلال موسم 2005-2006 كل من كارفخال وبابلو سرابيا واليكسس فرنانديز وجميعهم مواليد 1992 وقد اثار الجدل قبل ايام قليلة بعدما نشر صورة لأحد المباريات والتى ضمت لجوارهم النجم البرازيلي نيمارا كنوع من التلميح لقرب أنتقال زميله السابق الى الملكي من جديد. بسبب فقدانه فرصتة اللعب للنادي الأول هناك في كتيبة ريال مدريد قرر سول تجربة حظه بعيداً بعد الإنتقال معارا صوب لوغو احد اندية الدرجة الثانية ومنه الى ريال اوفيدو وبعد ذلك فياريل 2 واستطاع ان يسجل خلال هذه المرحلة 35 هدف. يعتبر سول اول لاعب إسباني يسجل هاتريك لنادي هولندي في الدوري المحلي هناك عندما زار شباك ايندهوفن في لقاء شهد انتصار فريقه فيلام 2 بخمسة اهداف دون مقابل وعند الحديث عّن مجموع الاهداف التى سجلها هناك عقب اللعب لموسمين نجد انه سجل 32 هدف في جميع المسابقات التى شارك فيها. 