إدارة الاتحاد تتفاوض مع الخليج بشأن «مسلم الفريج».. والبلوي يواصل مفاوضاته مع المحليين 

 دخلت إدارة نادي الاتحاد في مفاوضات مع حارس مرمى فريق الخليج مسلم الفريج للانتقال إلى صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية حيث لازالت المفاوضات مستمرة مع إدارة نادي الخليج، كما أن الإدارة الاتحاد تربط خطوط التفاوض مع الظهير الأيسر في صفوف فريق التعاون نايف موسى ولاعب الباطن تركي الجلفان بالإضافة إلى لاعب القادسية عبدالرحمن العبيد. هذا ويقود المفاوضات مع هؤلاء اللاعبين عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي وذلك لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل من أجل المنافسة على البطولات محلياً و قارياً . من جهة أخرى، يستأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء اليوم بعد الراحة التي منحها الجهازان الفني و الإداري للاعبين في الأيام الثلاثة الماضية بعد نهاية لقاء الديربي أمام الأهلي وسيدخل اللاعبون عند الساعة الثانية من ظهر اليوم في معسكرا بأحد فنادق مدينة جدة تحضيراً للقاء الكلاسيكو أمام الهلال يوم 31 من شهر مايو الحالي في ملعب الملك فهد الدولي في الرياض ضمن مباريات دور نصف النهائي من كأس الملك. إلى ذلك فقد تأكد عدم إقامة فريق الاتحاد معسكرا خارجيا في إحدى دول الخليج، وذلك لضيق الوقت وتم الاكتفاء بإقامة معسكر داخلي في النادي، ومن ثم السفر إلى الرياض قبل موعد لقاء الهلال بـ 72 ساعة، وذلك من أجل التحضير بشكل أفضل للقاء الهلال خاصة وأن الفريق يطمح في تحقيق الفوز في هذه المباراة و التأهل إلى المباراة النهائية. ومن جانب آخر يواصل المحترف الروماني سان مارتين برنامجه التأهيلي بعد الإصابة القوية التي تعرض لها في تدريبات الفريق التي سبقت لقاء الديربي أمام الأهلي، وقد تأكد بأن هذه الإصابة لن تعيقه عن المشاركة مع الفريق في لقاء الهلال في كأس الملك. 