بالصور...رئيس الهلال يلتقي باللاعب محمد الجحفلي 

 التقى سمو رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي الأمير عبد الرحمن بن مساعد مساء اليوم اللاعب "محمد الجحفلي" المنتقل حديثا لصفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم من فريق "الفيصلي" حيث رحب سموه باللاعب في ناديه الجديد متمنياً له التوفيق ومؤكدا ثقته الكبيرة في إمكاناته وقدراته التي ستكون اضافةً جيدة للفريق الأول. وحضر اللقاء وكيل اللاعب الأستاذ "محمد الخليفة" ومدير عام إدارة كرة القدم في النادي الاستاذ "فهد المفرج" الذي قدم شكرة لإدارة نادي الفيصلي على تعاونهم في إنهاء الصفقة بطريقة جيدة عكست العلاقة الطيبة بين الناديين .. وشكر "المفرج" وكيل أعمال اللاعب الأستاذ "محمد الخليفة" على حرصه وأهتمامه وتجاوبه في إنهاء إجراءات التوقيع وحضوره للمجمعة والتواجد بجوار مقر نادي الفيصلي رغم عدم رغبته بذلك لولا احترامه لرغبتنا في إنهاء إجراءات التوقيع بأسرع مايمكن وهذا يحسب "للخليفة" وهو محل تقديرنا في نادي الهلال .          