المريسل: عاطفة جماهير النصر تتحكّم بآرائها على "تويتر".. وبعض الإعلاميين يشاركونهم ذلك 

 ألقى الإعلامي والكاتب الرياضي عبدالعزيز المريسل، اليوم الثلاثاء، اللوم على بعض جماهير نادي النصر والإعلاميين لمهاجمتهم الفريق على "تويتر" بعد خسارته أمام الوصل الإماراتي بهدف دون رد على ملعب زعبيل بمديني دبي. وأوضح المريسل في تغريدةٍ له بـ"تويتر"، أن خسارة النصر لا تنفي كونه الأفضل والأكثر وصولاً وتهديداً لمرمى المنافس، مضيفاً: "لقد خسر بركلة جزاء غير صحيحة رغم أنه يلعب خارج أرضه، والنتيجة العادلة هي التعادل كأقل تقدير". وقال الإعلامي الرياضي: "لازالت عاطفة بعض جماهير النصر في التويتر هي المتحكمة في آراءها، إذا فاز الفريق مجدت فيه و في المدرب و إذا خسر كسّرت المجاديف و نسفت كل شي، وللأسف هناك بعض الاعلاميين مثلهم و هذه ثقافة غير جيدة للأسف الشديد". وجدّد المريسل اقتناعه بحديثه عن أجانب النصر الذين قال بأنهم من المفترض أن يتم اختيارهم في الآسيوية، الأمر الذي أكّده قرار فيتوريا فيما بعد باختيار الرباعي: "جونز" و"حمدالله" و"جوليانو" و"مايكون". 