الهلال يبدأ تحضيراته استعدادا للقاء الشعلة.. و ساماراس يصل للرياض مساء اليوم 

 بدأ لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تحضيراتهم الرئيسية للقاء ضيفهم فريق "الشعلة" مساء بعد غد الجمعة عند الساعة 08:30، على ملعب الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله- بالملز، ضمن الجولة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، وتركزت الحصة التدريبية التي احتضنها استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي على أداء تدريبات لياقية بالجري حول الملعب، قبل أن يفرض مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" مناورة على نصف مساحة الملعب تخللها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، تلاها تدريبات مكثفه على الكرات الثابتة والكرات العرضية. هذا وسينهي الفريق تحضيراته الميدانية للقاء "الشعلة" بمران مغلق في الفترة المسائية من يوم غد الخميس. إلى ذلك، يعقد المدير الفني "ريجيكامف" وأحد لاعبي الفريق مؤتمرًا صحافيًا عند الساعة الـ05:00 من مساء الغد في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي؛ وذلك للحديث عن تحضيراتهم لمباراة "الشعلة". من جانب آخر، من المقرر أن يصل محترف الهلال الجديد "ساماراس" عند الساعة الحادية والنصف من مساء هذ اليوم للرياض لأنهاء كافة اجراءات انتقاله لصفوف فريق الهلال الأول لكرة القدم، فيما يصل المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي " للرياض عند الساعة 03:00 من صباح يوم غد الخميس (بعد منتصف ليلة الأربعاء) بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده في بطولة أمم آسيا. 