بالفيديو.. "هلالي سابق" يروي كيف تحول إلى الاستثمار في المقاولات بعد الاعتزال ويقدم نصيحة للاعبين 

 ضرب لاعب الهلال الدولي السابق محمد نامي، مثلا يحتذى به للاعبي كرة القدم في المملكة في كيفية الاستفادة من أموال الساحرة المستديرة بعد الاعتزال، ليروي قصة تحوله إلى عالم المقاولات، مقدما نصيحة للاعبين بعد ترك اللعب. وأوضح في مقابلة معه في قناة "العربية"، أنه بعد اعتزال كرة القدم انتقل للعيش في المدينة المنورة، لممارسة أعمال المقاولات، مشيرا إلى أن هذا المجال أتاح له استثمار كرة القدم بشكل صحيح، وقضاء أوقات أكثر مع عائلته وأصدقائه. ونصح نامي، الذي دافع عن ألوان نادي الأنصار وبعده الهلال، اللاعبين بالاستثمار في مجالات أخرى حتى يستطيعوا إكمال حياتهم بعد انتهاء علاقتهم بكرة القدم. 