سواريز يغيب عن برشلونة 3 أسابيع 

 أعلن الموقع الرسمي لنادي برشلونة، الأحد، تعرض الأوروجوياني لويس سواريز لإصابة عضلية في قدمه اليمنى، مما يعني غيابه عن الملاعب لمدة لا تقل عن 3 أسابيع. ومن المتوقع غياب سواريز عن مباراتي برشلونة أمام سلافيا براج بدوري الابطال وسيلتا فيجو بالدوري، مع خروجه من قائمة منتخب بلاده الأوروجواي خلال المباراة الودية أمام الأرجنتين. ولم يقدر مهاجم البارسا على إكمال مواجهة ليفانتي بالدوري، ليخرج قبل نهاية الشوط الأول ويتعرض فريقه لخسارة قاسية بثلاثة أهداف مقابل هدف. الجدير بالذكر أن ريال مدريد فشل أيضاً في تحقيق الفوز على ريال بيتيس، ليتساوى في الصدارة مع برشلونة مع تفوق النادي الكتالوني في فارق الأهداف. 