لجنة الاستئناف السعودية ترفض رفع عقوبة رئيس أهلي جدة 

 رفضت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم استئناف رئيس أهلي جدة الأمير فهد بن خالد على قرار عقوبة تغريمه مبلغ خمسين ألف ريال سعودي بسبب تجاوزه في تصريحات إعلامية سابقة عن الحكم عبدالرحمن العمري الذي قاد مواجهة الأهلي والاتحاد في الجولة السادسة لبطولة الدوري السعودي للمحترفين. وطلب الأمير فهد قبول استئناف النادي الاهلي شكلا وموضوعاً، وإعادة رسوم الاستئناف المدفوعة والبالغة عشرة الاف ريال سعودي، مع معاقبة لجنة الحكام كجهة مسؤولة ولجنة دائمة بالاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك فيما يتعلق بالتصريحات الصحفية التي اطلقها الحكم باعترافه بأنه أخطأ في احتساب ركلة الجزاء للاتحاد مع عدم قيامه بالاعتذار للنادي الاهلي وجماهيره. وقررت لجنة الاستئناف قبول استئناف النادي الاهلي شكلا ورفض استئناف النادي الاهلي من حيث الموضوع. 