بالصورة .. شركة طيران تُكرم رونالدو على طريقتها 

 واصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو حصد جوائز قيادته لمنتخب بلاده من أجل الفوز بأول لقبٍ في تاريخه ببطولة يورو 2016 مطلع الشهر الجاري. وبعدما قام مطار مدينة ماديرا -مسقط رأسه- في البرتغال بتغيير اسمه ليصبح "مطار كريستيانو رونالدو" تكريماً له على تشريفه للمدينة الصغيرة التي وُلِد بها، جاء الدور على إحدى شركات الطيران الآيرلندية لتواصل إبهار "الدون". وقامت شركة "Ryanair" الآيرلندية بتغيير اسم إحدى طائراتها ليتحول إلى "Ryanaldo" في مزيجٍ بين الإسم الأصلي للشركة واسم الهداف التاريخي لريال مدريد، موجهةً رسالةً لرونالدو تعليقاً على صورة الطائرة الخاصة بها على موقع التواصل الاجتماعي الشهير تويتر "تُبارك لك شركة الخطوط الجوية المفضلة بالنسبة لك -الآيرلندية- على مطارك -ماديرا- الجديد".  