جماهير سيلتيك تتعاطف مجددًا مع فلسطين وتشتم ترامب - صورة 

 جدّدت جماهير نادي سيلتيك الإسكتلندي، اليوم الأحد، تضامنها ودعمها للشعب الفلسطيني، وعبّرت عن رفضها لقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الاعتراف بالقدس عاصمة للكيان الصهيوني”. ورفعت جماهير النادي الشهير لافتة كبيرة خلال مباراة فريقها أمام هيبرنيان في الجولة السابعة عشرة من الدوري المحلي والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل منهما. وكتبت جماهير سيلتيك على اللافتة “القدس هي فلسطين”، في إشارة إلى رفض واضح لقرار ترامب باعتبار القدس عاصمة للكيان. ويُعرف عن جماهير “سيلتيك” تضامها المتواصل والمستمر مع القضية الفلسطينية، رغم قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بمعاقبة الفريق عقب رفع أعلام فلسطين في مباراة الفريق أمام فريق إسرائيلي في دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي.  