هل اقترب محمد نور من العودة إلى الملاعب والانضمام إلى الاتحاد؟ 

 كشف المحامي المختص بالقضايا الرياضية والمستشار القانوني فهد بارباع، عن قانونية عودة لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق، محمد نور، إلى الملاعب، بعد فترة طويلة من الإيقاف. وقال "بارباع" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يستطيع اللاعب محمد نور العودة لبدء التدريبات مع فريقه ابتداء من 15 أكتوبر المقبل، وبدء المشاركة في البطولات ابتداء من 15 من شهر ديسمبر. وكانت محكمة التحكيم الرياضي (كاس)، قررت في وقت سابق إيقاف محمد نور 4 سنوات، بداية من 15 ديسمبر 2016، بعد ثبوت إيجابية عينة اللاعب، بعد مباراة الاتحاد والفتح في نوفمبر 2015، وفقًا لـ"جول".    يستطيع اللاعب #محمد_نور العودة لبدء التدريبات مع فريقه إبتداءً من ١٥ / ١٠/ ٢٠٢٠وبدء المشاركة في البطولات إبتداءً من ١٥ / ١٢ / ٢٠٢٠#الاتحاد
 — فهد بن محمد بارباع | Fahad M.Barabaa (@fahad_barabaa) September 29, 2020 