إحالة " beIN SPORTS " للنيابة المصرية 

 قال جهاز حماية المنافسة، ومنع الممارسات الاحتكارية المصري، اليوم الأربعاء، إنه أحال رئيس الاتحاد الأفريق لكرة القدم عيسى حياتو إلى النيابة العامة بشأن حقوق بث البطولات. وأضاف الجهاز في بيان نشر في صفحته الإلكترونية: "الكاميروني حياتو خالف قانون حماية المنافسة المصري عندما منح حق بث البطولات لشركة لاغاردير سبورتس دون تمكين الشركات الأخرى الراغبة في الحصول على هذا الحق فرصة المنافسة عبر مزايدة علنية". وتابع: "رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم (كاف) ومقره القاهرة، أعطى شركة لاغاردير حق البث لفترة 12( عاماً) بداية من 2017 وحتى 2028. وفي بيان آخر قال جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية إنه "أحال شركة بي.إن سبورتس إلى النيابة بسبب "المخالفات المتعددة والمستمرة منها لقانون حماية المنافسة..عندما قامت بقطع الإرسال عن المشتركين الذين يتلقون قنوات الشركة عبر القمر (المصري) نايل سات بغرض إجبارهم لتحويل أجهزتهم إلى القمر سهيل سات" القطري". وأضاف البيان أن هذا الفعل "يهدد القمر نايل سات بالخروج من السوق وفقدانه لعملائه في ظل استحواذ الشركة على الحق الحصري لبث البطولات الرياضية المختلفة". وتابع البيان " beIN SPORTS " تربط بين البطولات وقت تسويقها للعملاء مما يتسبب في "حرمان المشاهد من حقه في اختيار البطولات التي يرغب في مشاهدتها بل أيضا إجباره على الاشتراك في مشاهدة بطولات لا يرغب فيها وتحميله تكلفة لا تتناسب مع احتياجاته". 