العراقي سلمان يهدد بشكوى الاتحاد للفيفا بسبب مليون دولار 

 انتقد العراقي سيف سلمان، لاعب نادي الاتحاد السابق ، إدارة النادي بسبب تأخر صرف مستحقاته المالية المتأخرة ، مؤكدا أن تعامل الإدارة السابقة للاتحاد معه كا سيئا جدا . ووجه اللاعب العراقي رسالة لجماهير الاتحاد في تصريحات تلفزيونية، قائلا ” صبرت بما فيه الكفاية والجماهير الاتحاد صاحبة فضل كبير علي، إلا أنني صبرت عامين على مستحقاتي المتأخرة رغم كل الوعود الكاذبة من الإدارة السابقة ” . وأضاف نجم الاتحاد السابق، أنه يتبقى له لدى نادي الاتحاد مليون دولار، وكسب قضيته ضد النادي في اتحاد كرة القدم وغرفة فض المنازعات، مهددا بتقديم شكوى ضد النادي إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” للحصول على مستحقاته في ظل تجاهل الإدارة تسديدها . 