بالفيديو.. بكاء ابن رئيس النصر يثير سجالاً بين مشجعي الهلال والنصر 

 أثارت لقطة سريعة رصدتها كاميرات النقل التلفزيوني لابن رئيس نادي النصر الأمير تركي بن فيصل بن تركي وهو يبكي عقب خسارة ناديه لقب كأس ولي العهد مشاعر متباينة بين جماهير الفريقين. وكان المقطع قد أظهر عضو الشرف النصراوي الصغير وهو يجهش بالبكاء، فيما يحاول والده مواساته ومسح دموعه. وعلق عدد من الجماهير النصراوية على المقطع، مبينين أن النصر فريق يستحق الولاء خصوصا مع إبدائهم رضاهم عن الأداء، وأن هذا طبيعي لمن يشجع فريقاً لقبه "العالمي"، مؤكدين أن الهلال فاز بـ "الحظ" ليس أكثر. من جانبهم، نصح معلقون هلاليون النصراوي الصغير بتشجيع الهلال، لكي ينسى الدموع ويضحك كثيراً ويحتفل بالبطولات أكثر، أو أن يترك الكرة السعودية قاطبة ويتجه لتشجيع برشلونة او ريال مدريد. الجدير بالذكر أن الوقتين الأصلي والإضافي لمباراة الأمس كانا قد انتهيا بالتعادل الايجابي بهدف لمثله قبل أن يفوز الهلال بركلات الترجيح. 