مصادر .. الهلال يجدد للشلهوب رسمياً.. ويرفع قائمة الفريق يوم الأربعاء 

 علمت مصادر "الرياض" ان إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي جددت وبشكل رسمي مع لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي المخضرم محمد الشلهوب بعقد يمتد لعام جديد يقضيه الشلهوب حاملا شعار النادي الوحيد الذي مثله طوال فترته في الملاعب السعودي وهو اللاعب السعودي الأكثر تتويجا بالبطولات برصيد 30 بطولة بشعار الزعيم الآسيوي ، حيث انهت إدارة الهلال توقيعها مع الشلهوب بعد فراغ الفريق من المعسكر التحضيري الذي أقامه في النمسا تحضيرا للموسم المقبل بعد نهاية عقده السابق. وسترفع إدارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء يوم الأربعاء المقبل قائمة الفريق الجديدة لرابطة دوري المحترفين وهي التي ستضم اللاعبين الذين سيشاركون في بطولة دوري جميل للمحترفين بعد فراغ الادارة الهلالية من إغلاق القضايا التي تمنعها من تسجيل اللاعبين الجدد خلال اليومين القادمة ، خيث ستحمل قائمة الهلال أسماء الخماسي الأجنبي الجديد علي الحبسي و ماتياس و عمر خربين و كارلوس ادواردو ونيكولاس ميليسي بالإضافة الى الوافدين الجدد للفريق الهلال من الأسماء المحلية بعد عدة صفقات عقدتها الإدارة الهلالية في الصيف المنصرم لتدعيم صفوف بطل كأس الملك حامل لقب دوري جميل للمحترفين. وعلى صعيد ثان عاد لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء أمس إلى تدريباتهم الجماعية بعد فراغهم من يوم الاجازة الممنوح لهم من مدرب الفريق رامون دياز بعد خوضهم لمباراة ودية أمام نادي المجزل ، حيث شهدت تدريبات الهلال تركيز الجهاز الفني على الجوانب البدنية والتكتيكية قبل أن يفرض مدرب الفريق مناورة جماعية على نصف مساحة الملعب شارك فيها جميع لاعبين الفريق، باستثناء محمد كنو الذي استكمل برنامجه التأهيلي بالجري حول أرضية الملعب برفقة المعد البدني في الفريق الهلالي. 