شتاء طنطورة يستضيف بطولة "بولو الصحراء" بحضور أفضل لاعبي البولو في العالم 

 تنطلق بطولة ديزرت بولو، التي تُسجّل في تاريخ المملكة العربية السعودية كأول بطولة تقام تحت رعاية الاتحاد السعودي للبولو الذي تم تشكيله حديثًا، لأول مرة في المدة من 16 إلى 18 يناير 2020. وستكون هذه البطولة بمثابة حدث رئيس ضمن فعاليات مهرجان شتاء طنطورة، الذي يحتفل بالتراث الثقافي لمنطقة المدينة المنورة الجميلة وتاريخيها على مدار ثلاثة أشهر. ويخوض فريق لادولفينا الأرجنتيني، أكثر فرق البولو شهرة في العالم، بطولة ديزرت بولو الافتتاحية التي تستضيفها منطقة العلا الخلابة والمسجلة في قائمة مواقع التراث العالمي لليونسكو، للمرة الأولى الشهر المقبل. وبعد انتصار الفريق الأرجنتيني الحادي عشر مؤخرا في بطولة الأرجنتين المفتوحة، سيأتي لاعبو لادولفينا من مدينة بوينس آيرس للاستمتاع بمشاهدة الجبال الصخرية الشاهقة والأودية الرائعة في العلا، والتعرف على حضارتها التي يعود تاريخها لأكثر من 200 ألف عام، ويقود كل منهم فريقاً من اللاعبين من عالم البولو الساحر في بطولة تستمر يومين. وحول تلك المشاركة، يقول أدولفو كامبياسو، مؤسس نادي لادولفينا وصاحب الأهداف العشرة، الذي ينضم إليه زملاؤه من فريق لادولفينا وهم بابلو ماكدونو وديفيد ستيرلنج وخوان إم نيرو: "أتطلع بفارغ الصبر لزيارة العلا مع فريقي. فقد أخذتني لعبة البولو في جميع أنحاء العالم ولكن هذه أول مرة ألعب فيها في موقع تراثي ضارب في عمق التاريخ ويتمتع بكل هذا التراث الذي يحتضن الفروسية منذ آلاف السنين. شعرت بفخر كبير بعد دعوتي للمشاركة في الحدث الرسمي الأول للبولو في المملكة، وأنا متحمس جدًا للجهود التي يبذلها الاتحاد السعودي للبولو وما يعكسه ذلك من نمو وتطور لرياضتنا". ورحب رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للبولو ولاعب البولو الشهير عمرو بن فريد زيدان، ، بفريق لادولفينا في تشكيلة بطولة ديزرت بولو. مشيراً إلى أن استضافة لاعبين مثل أدولفو [كامبياسو] وبابلو [ماكدونو] تعزز من بطولة ديزرت بولو بشكل كبير". وقال : "لقد انطلقت لعبة البولو في المملكة العربية السعودية في رحلتها التنموية ونحن فخورون بشكل كبير باستضافة هذا الحدث على أرض العلا الذي سيعمل على تعزيز التغييرات التي نجريها على حوكمة هذه الرياضة كما سيروج لجمال طبيعة المملكة المتنوعة". ويقدم مهرجان شتاء طنطورة باقات بولو خاصة، منها باقة اليوم الواحد أو باقة الأيام الثلاثة التي تضم عيادة "العرض التقديمي للبولو" الخاصة. حيث تتوفر مجموعة محدودة من 150 تذكرة ليوم واحد مقابل 2500 ريال سعودي في عطلات نهاية الأسبوع من شتاء طنطورة وحاملي باقة اليوم الواحد، في حين تتوفر 150 تذكرة لمدة ثلاثة أيام، بسعر 3500 ريال سعودي، متاحة لحاملي باقات عطلات نهاية الأسبوع. ويشمل ذلك زيارة عيادة العرض التقديمي للبولو ومدتها ساعة واحدة، وتتاح الزيارة بحد أقصى لـ 10 أشخاص في اليوم (على أساس أسبقية الحضور). ويمكن شراء التذاكر والباقات عبر المواقع التالية: experiencealula.com؛ أو holidaysbysaudia.com، أو على موقع almosafer.com/en/winter-at-tantoraويقام مهرجان شتاء طنطورة في المدة من 19 ديسمبر 2019 إلى 7 مارس 2020 في العلا، بالمملكة العربية السعودية. حيث يمكن الاطلاع على التفاصيل حول المهرجان وفعالياته المتميزة ومحيطه الاستثنائي عبر الموقع experiencealula.com كما يمكن شراء التذاكر مباشرة من الموقع. 