الدنمارك تضرب التشيك بثنائية وتصعد لنصف نهائي يورو 2020 (فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الدنماركي فوزًا مثيرًا على نظيره التشيكي بنتيجة (2-1)، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء السبت على ملعب استاد باكو في أذربيجان، ضمن منافسات دور الثمانية من بطولة أمم أوروبا "يورو 2020". ونجح المنتخب الدنماركي في التقدم عن طريق ديلاني في الدقيقة 6، قبل أن يضاعف كاسبر دولبيرج النتيجة للمنتخب الدنماركي في الدقيقة 42. وتمكن المنتخب التشيكي من تقليص الفارق عن طريق باتريك شيك بعد 4 دقائق من بداية الشوط الثاني. وبتلك النتيجة، تأهل المنتخب الدنماركي إلى الدور نصف النهائي، وسيلتقي مع الفائز من مباراة أوكرانيا وإنجلترا .        