الأمير عبدالله بن مساعد يرأس اجتماع اتحاد التضامن الإسلامي 

 يرأس الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة ورئيس الاتحاد الرياضي للتضامن الاسلامي صباح الخميس اجتماع مجلس إدارة الاتحاد، حيث يناقش المجلس البرامج والأنشطة التي أقامها الاتحاد الرياضي للتضامن الاسلامي خلال الفترة الماضية، وكذلك المدرجة على مواعيده القادمة. كما يتم الاطلاع خلال الاجتماع الذي ينعقد في العاصمة الاذريبجانية باكو على الاستراتيجية الرياضية للدول الأعضاء بعد اعتمادها من مجلس وزراء الشباب والرياضة في دول التضامن الاسلامي، بالإضافة إلى التقرير النهائي حول اكتمال التحضيرات لاستضافة الدورة الرابعة التي تنطلق الشهر المقبل. وفي الإطار نفسه سيتم الاطلاع على ملف طلب تركيا استضافة دورة ألعاب التضامن الاسلامي الخامسة. 