اعتماد لائحة صندوق دعم الإعلاميين الرياضيين 

 أعلن مجلس إدارة اتحاد الإعلام الرياضي، اليوم الثلاثاء، عن اعتماد لائحة صندوق دعم الإعلاميين الرياضيين، التي تتضمن أوجه الدعم والآلية المتبعة لتقديم الطلبات وإجراءات الصرف للمستحقين. وقال حساب الاتحاد الرسمي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الصندوق يهدف إلى تقديم الدعم والمساندة للإعلاميين الرياضيين وأسرهم، وتلمس احتياجاتهم؛ تقديرًا ووفاءً لهم.. وإيمانًا بدورهم الكبير في خدمة الإعلام الرياضي منذ بداياته. وكان مجلس إدارة الاتحاد السعودي للإعلام الرياضي قد أعلن في اجتماعه الخامس عن بُعد، اعتماد لجنة مكونة من أعضاء المجلس، للإشراف على عمل الصندوق، وتحديد آلياته بجانب السعي إلى الحصول على تمويل الصندوق من هيئات وشخصيات اعتبارية لدعم ميزانية الصندوق. 