شرطة مكة تكشف حقيقة توزيع مادة مشبوهة على مشجعي الفيصلي في نهائي كأس الملك (فيديو وصور) 

 كشفت شرطة منطقة مكة المكرمة حقيقة فيديو متداول لأحد مشجعي فريق الفيصلي وهو يقوم بتوزيع شيء غير معروف لمشجعي الفريق أثناء المباراة التي جمعت الفريق مع الاتحاد أمس في نهائي كأس الملك. وقال المتحدث الإعلامي لشرطة المنطقة مكة المكرمة إن الشخص الذي ظهر في لقطة تلفزيونية وهو يقوم بتوزيع مادة غير واضحة لعدد من الحضور في المباراة، مواطن في العقد الثاني مِن العمر. واتضح من خلال التحريات الأمنية بأنه كان يقوم بتوزيع ملصقات عاكسه ليتم وضعها على فلاش جهاز الجوال لإظهار ضوء يماثل لون شعار النادي الذي يساندونه. 