"بداية للعطاء والاجتهاد".. حمدالله يُعلق على تتويجه بـ"الهداف" للموسم الثاني على التوالي 

 أبدى المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، سعادته بالتتويج بلقب هداف الدوري للموسم الثاني على التوالي. وغرد حمدالله، عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر: "سلام عليكم، الحمد لله والشكر لله فزت بهداف الدوري الأقوى عربياً وآسيوياً للمرة الثانية على التوالي وهذا كله بفضل الله أولا وبفضل عائلتي و فريقي ككل ولا أنسى الجمهور العالمي الاستثنائي". وأتم المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، تغريدته بـ: "وأريد أن أقول ما هذا إلا بداية العطاء وبداية الاجتهاد والمثابرة وإن شاء الله أكون عند حسن ظن الجميع وفي الأخير أهدي هذا اللقب الشخصي إلى دولتي الحبيبة وخاصة مدينتي الرائعة آسفي". وسُميّ عبد الرزاق حمد الله، هدافاً لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عن موسم 2019-2020، برصيد 29 هدفًا، عقب انتهاء منافسات البطولة أمس (الأربعاء). 