توجُّه هلالي لإبعاد الحبسي وبوتيا وسوريانو 

 كشفت مصادر «الشرق الأوسط» عن توجه هلالي إلى الإبقاء على عناصره الأجنبية الذين مثّلوا الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال هذا الموسم: الفرنسي بافيتمبي غوميز، والإيطالي سيباستيان جيوفينكو، والأسترالي ميلوش ديجينك، والبرازيلي كارلوس إدواردو، والبيروفي أندري كاريلو، فيما تتجه النية إلى الاستغناء عن الثلاثي العماني علي الحبسي والإسبانيين ألبرتو بوتيا وجوناثان سوريانو مع عودة الإماراتي عمر عبد الرحمن والسوري عمر خربين للموسم المقبل. وسيعمل النادي الأزرق على التفاوض للتعاقد مع لاعب أجنبي في مركز حراسة المرمى، وتسعى الإدارة لإيجاد حل نهائي للإبقاء على البيروفي كاريلو، بعد أن أبلغ الأخير إدارة نادي الهلال رغبته في الاستمرار مع الهلال. في المقابل يُتوقع أن يرفض الهلاليون العروض التي بدأت تنهال على المحترف البرازيلي إدواردو والذي تبقى على نهاية عقده الموسم المقبل. من جانب آخر، لم ينجح برنامج العلاج الطبيعي التأهيلي الذي خضع له اللاعب سلمان الفرج في تجاوز الأخير الإصابة التي يعاني منها في العضلة الضامّة أسفل البطن، وأكد الكشف الطبي الذي خضع له اللاعب مؤخراً حاجته إلى التدخل الجراحي، حيث تجري إدارة النادي اتصالاتها عبر المستشار الطبي للنادي الفرنسي جان مارسيل، بسرعة أن يُجري اللاعب العملية الجراحية، والمتوقع أن تكون في ألمانيا أو فرنسا على أن يتحدد ذلك خلال الأيام القليلة المقبلة. ويحرص الهلاليون على أن يكون اللاعب سلمان الفرج جاهزاً للاستعداد للموسم المقبل بعد أن غيّبته الإصابة أغلب مباريات الموسم الحالي الذي شارف على الانتهاء. في شأن آخر، أشاد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بقائد الهلال محمد الشلهوب بعد أن حقق رقماً قياسياً في عدد المباريات التي خاضها مع فريقه في دوري أبطال آسيا والتي وصلت إلى 78 مواجهة رسمية وقابلة للزيادة. الجدير بالذكر أن فريق الهلال أكد تأهله متصدراً لمجموعته الثالثة في دوري أبطال آسيا عقب فوزه بثنائية في شباك العين الإماراتي. 