مشجع انتظر 13 عاما ليحصل على صورة مع شارابوفا ! 

 رفع أحد المشجعين لافته بعد التصوير مع اللاعبة الروسية الحسناء ماريا شاربوفا في بطولة ستانفورد ، كتب عليها “دام انتظاري 13 عاماً حتى أحصل على صورة مع شارابوفا”. شارابوفا شاركت في بطولة ستانفورد المفتوحة للتنس ببطاقة دعوة وفازت في الدور الأول على الأمريكية جنيفر برادي ، قبل أن تنسحب من الدور الثاني بسبب شعورها بألم في ذراعها اليسرى. الحضور الجماهير كان غفير جدا مساء الاثنين عند خوض شارابوفا مباراتها الأولى في البطولة ، الجميع أتى لمشاهدة معشوقته تلعب على أرض الميدان.  