موقع " espn " الشهير : يتغنى بأهداف ميليسي 

 بزر موقع espn الشهير، أهداف متوسط ميدان الهلال ، نيوكولاس ميليسي ، في مرمى الريان القطري ضمن الجولة السادسة والأخيرة من بطولة دوري أبطال أسيا 2016-2017 ، والتي كسبها الزعيم بنتيجة 4-3 في لقاء اقسم على ملعب جاسم بن حمد بقطر. وأحرز أهداف الهلال ميليسي في الدقيقه 41 من الشوط الاول ومع بداية الشوط الثاني شهدت المباراة غزارة في الاهداف ليتمكن سبستيان سوريا من تعديل النتيجة للريان عند الدقيقه 55 من الشوط الثاني وبعد اربع دقائق فقط سجل المحترف البرازيلي في صفوف الفريق القطري، رودريغو تاباتا الهدف الثاني للريان واستطاع الهلال ان يرجع في المباراة عن طريق السوري عمر خريبين بهدف التعادل عند الدقيقه 66 من الشوط الثاني وبعد الهجمات المنظمه من قبل الزعيم استطاع ميليسي احراز الهدف الثالث عند الدقيقه 73 ليتمكن النادي القطري من الرجوع عبر سيرخيو غارسيا عند الدقيقه 82 ويعيد القمة للتعادل، ولكن الزعيم كان له رأي بقيادة السوري عمر خريبين اذ احرز عند الدقيقه 84، هدفا الهلال الرابع لتنتهي المباراة بفوز الازرق العاصمي والتربع على عرش المجموعة. ‏وتم إختيار نيكولاس ميليسي أفضل لاعب في القمة الخليجية بعد إحرازه هدفين بجانب زميله خريبين ، حيث اعلن الحساب الرسمي لدوري أبطال آٍسيا اختيار نيوكلاس بتغريده جاء نصها رسميًا - اختيار ميليسي أفضل لاعب في مباراة الريان القطري و الهلال السعودي. 