فريق الاتحاد يصل الرياض..ويتمرن بدرة الملاعب غدا 

 وصلت بعثة الفريق الاول الى مدينة الرياض وذلك بعد ما غادرت في تمام الساعه الخامسة والنصف من عصر اليوم .. هذا وضمت البعثه جميع اللاعبين بما فيهم اللاعب محمد أبوسبعان واللاعب طلال العبسي وبرعاية مشرف الفريق الروماني افيدو والمدير سلطان ينبعاوي .. وكان في استقبال البعثه الاتحاديه مجلس جمهور الاتحاد بالرياض وذلك بالورود والعبارات التحفيزيه قبل مواجهة الهلال يوم الجمعه المقبل .. من جانب آخر تقرر أن يتدرب الفريق الأول غداً على ملعب المباراه ( أستاذ الملك فهد ) واتى هذا الطلب من 4 بل المدرب فيكتور بيتوركا     