رئيس لجنة المنشطات يوضح سر زيارة تدريبات "الهلال" و"النصر" (فيديو) 

 كشف رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات الدكتور صالح القمباز، عن سر الزيارتين التي أجرتهما اللجنة مؤخراً لتدريبات فريقي النصر والهلال. وأوضح القمباز في مداخلة مع برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن تلك الزيارات خُطط لها سابقاً وتأتي ضمن أنشطة اللجنة التي يتم اعتمادها سرياً في هذا الإطار، لافتاً إلى أن الزيارات لن تكون لتدريبات ناديي النصر والهلال فقط، لكنها ستشمل جميع الأندية. وكانت لجنة الرقابة على المنشطات، قد تواجدت مؤخراً في مقر نادي الھلال على ھامش مران فريقه تحضیراً لمباراته المقبلة أمام الرائد، وكذلك تدريبات فريق النصر الذي يتواصل استعداداته لمواجھة الاتفاق في الجولة الـ22 من دوري كأس الأمیر محمد بن سلمان للمحترفین.    فيديو | رئيس لجنة المنشطات لـ #المنتصف: زيارتنا لـ #الهلال و #النصر تأتي ضمن خطط معتمدة مسبقا وهي لن تكون لهما فقط بل لجميع الأندية pic.twitter.com/OlteKwcQCs
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) March 3, 2021  