الحارس الذي تلقى 31 هدفًا في مباراة واحدة يتحدث إلى "فيفا" ( فيديو ) 

 أجرى حارس منتخب سامو الأمريكي نيكي سالابو حوارًا لموقع فيفا يتحدث فيه عن منتخب بلاده، وشعوره بعد مرور 15 عامًا على الهزيمة القاسية التي تلقاها أمام المنتخب الأسترالي 31-0 في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2002. يقول نيكي لموقع فيفا: "كان من الصعب عليّ جدًّا أن أتقبلها. ولكنني أيقنت أنه إن لم أدخل إلى الميدان من جديد فلن أتمكّن من تحقيق الفوز لمنتخب ساموا الأمريكية". ويتابع: "كان المضي قدمًا والتخلص من لقب المنتخب الضعيف، والقيام بإنجاز لفائدة منتخب ساموا بالنسبة لي تحديًا كبيرًا. كان تحديًا مذهلا على الصعيد النفسي". وعن هذه اللحظات يقول المدرب توماس رونجن قائلا: "لقد أجهش بالبكاء وقال إنه بعد اليوم سيكون قادرًا على القول لأطفاله إن والدهم قد حقق الفوز وهو بصراحة شعور أكبر من المباراة بعينها".  