الزمالك ينفي وصول عرض من أهلي جدة لباسم مرسي 

 نفى إسماعيل يوسف مدير الكرة بنادي الزمالك ما تردد عن وصول عرض من نادي أهلي جدة السعودي، من أجل ضم بسم مرسي مهاجم الفريق الأبيض في بداية الموسم المقبل. وقال إسماعيل يوسف لموقع كووورة : "لم يصل عرض من أجل باسم مرسي، واللاعب مستمر مع الزمالك ويركز حاليا من أجل حصد البطولات مع الزمالك، وخاصة بطولة الدوري الممتاز التي يتصدرها الفريق الأبيض". مضيفا: "الجلسة التي عقدت الجمعة بين رئيس النادي وباسم مرسي، وفي حضوري كانت جلسة خاصة من أجل أمور عاديه خاصة باللاعب، وليس لها علاقة بتعاقده مع الزمالك أو الرحيل عن الفريق، وهذه هي طبيعة رئيس الزمالك الذي يجتمع دائما بجميع اللاعبين". 