"الجحلان" ينشر "قصاصة" تثبت أن بطولات النصر غير معترف بها 

 استعان الإعلامي الرياضي، عبدالمحسن الجحلان، بقصاصة قديمة، تشير إلى أن بطولات نادي النصر غير معترف بها. وقال "الجحلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أمين عام اتحاد كرة القدم، يوضح حقيقة بطولات النصر". وأوضح: "للمعلوميه تصفيات المناطق المتأهل منها يتقدم مرحلة نحو الوصول للنهائي، ولم يسبق وأن توج المتأهل طوال تصفيات المناطق التي توقفت عام ٩٤ هـ". وجاء في القصاصة على لسان أمين عام اتحاد كرة القدم، أن بطولات النصر الـ33 غير معترف بها.. التصديق لا يعني اعتماد تصفيات المناطق والمسابقات التنشيطية.    أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم يوضح حقيقة بطولات النصر..(للمعلوميه تصفيات المناطق المتأهل منها يتقدم مرحله نحو الوصول للنهائي ولم يسبق وأن توج المتأهل طوال تصفيات المناطق التي توقفت عام ٩٤ هـ) pic.twitter.com/9lrfFCBccl
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) May 16, 2020  