محمد نور: "حجازي" قائد للاتحاد.. وأشكر من جلب "كورنادو" (فيديو) 

 أشاد نجم فريق الاتحاد السابق، محمد نور، بمستوى مدافع الفريق الحالي أحمد حجازي، واللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، بعد مرور 3 جولات من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال محمد نور، في تصريحات لبرنامج "ملعب SBC": "حجازي دوره واضح في الاتحاد، هو قائد لأنه أعطى للفريق شكلاً داخل الملعب في الخلف، ومن أهم مميزاته إنه يُغطي بشكل رائع.. ولقطة دعم حارس الاتحاد راكان النجار كانت ممتازة". وأوضح محمد نور: "أشكر الشخص الذي جلب البرازيلي إيغور كورنادو، إلى نادي الاتحاد، لأنه جلب جوهرة ثمينة إلى النادي، واللاعب لديه الأفضل بشرط توظيفه في مكانه المناسب داخل الملعب".    محمد نور: حجازي "ملح الفريق".#ملعب_SBC pic.twitter.com/MYMrreYxpz
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) August 28, 2021   محمد نور: كورونادو جوهرة ثمينة في نادي الاتحاد.#ملعب_SBC pic.twitter.com/Feg3aB2DwS
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) August 28, 2021  