تقارير رومانية تؤكد انضمام زوكالا للاتحاد مقابل مليون يورو 

 بات الرومانى لوكاس زوكالا لاعب فريق ستيوا بوخارست الرومانى قاب قوسين أو أدنى من الانضمام لصفوف فريق الاتحاد فى موسم الانتقالات الشتوية الجارى. يأتى ذلك بعد أن أفادت تقارير صحفية من صحيفة “gsp.ro” الرومانية تفيد بأن إدارة الاتحاد اتفقت مع نظيرتها فى ستيوا بوخارست الرومانى اتفاقاً نهائياً من أجل انضمام اللاعب لصفوف الزعيم مقابل مليون يورو. كما كشفت صحيفة “دى جى سبورت” الرومانية ايضاً أن رئيس نادى ستيوا بوخارست أكد على انتقال اللاعب زوكالا الى الاتحاد فى موسم الانتقالات الشتوية ويبقى التوقيع الرسمى للاعب مع الاتحاد بعد الاتفاق على كافة الامور المادية بين الناديين.  