مانشستر يونايتد يعرض صفقة جديدة على ناني لإبعاد الأندية الإيطالية 

  ذكرت صحيفة "صن" البريطانية اليوم أن نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي سيعرض على لاعبه البرتغالي ناني زيادة كبيرة في راتبه لضمان إبعاد الفرق الإيطالية عن اللاعب.  وأوضحت الصحيفة أن مانشستر يخطط لوضع الجناح البرتغالي ضمن الشريحة الأعلى للمرتبات بالنادي ليتقاضى راتبا أسبوعيا يصل إلى 130 ألف جنيه إسترليني (206 آلاف دولار) كبعض اللاعبين أمثال نيمانيا فيديتش وريو فيرديناند ، بدلا من مبلغ الـ90 ألف إسترليني الذي يتقاضاه أسبوعيا حاليا.  وكانت أندية ايه سي ميلان وإنتر ميلان ويوفنتوس الإيطالية أبدت اهتمامها بالحصول على خدمات ناني خلال سوق انتقالات اللاعبين بالصيف المقبل. ولكن مانشستر بدأ مفاوضاته مبكرا مع ممثلي ناني لتجديد عقد اللاعب خلال عطلة العام الجديد وستكون المدة المتبقية حينها من عقد اللاعب (24 عاما) مع النادي الإنجليزي 18 شهرا.  وأكدت "صن" أن سير أليكس فيرجسون المدير الفني لمانشستر يونايتد مستعد لمقاومة أي محاولات لشراء اللاعب البرتغالي الذي تقدر قيمته بنحو 30 مليون إسترليني (47.5 مليون دولار) والذي انتقل من سبورتنج لشبونة البرتغالي إلى صفوف مانشستر عام 2007 مقابل 18.5 مليون إسترليني (29 مليون دولار).   