مدرب تايلند : لم أقلل من حجم خصمنا.. والـ 3 نقاط حق مشروع لنا 

 أكد كياتيسوك مدرب تايلند أنه يحترم ويقدر المنتخب السعودي كثيراً، ويعرف أن له تاريخاً حافلاً بالإنجازات على المستوى القاري وكذلك العالم كونه سبق وأن تأهل 3 مرات، نافياً في ذات الوقت أن يكون انتقص من مكانة أخضرنا، وقال في تصريح خاص لـ(النادي): لاشك أن المنتخب السعودي يملك سجلاً حافلاً من الحضور المميز على مستوى قارة آسيا فهو بطل له هيبته وله مكانته، كما سبق وأن تأهل للتصفيات النهائية إلى كأس العالم لمرات، ما يعني أننا أمام خصم قوي لا يُستهان به، وأضاف: لقاء الأخضر على أرضه وبين جماهيره في العاصمة الرياض صعب جداً علينا، كونه متمرساً ويملك عناصر مميزة قادرة على أن تقدم الكثير على أرض النزال، وتابع مدرب تايلند: عسكرنا لأيام في قطر من أجل التعود على أجواء المنطقة الخليجية، ولذلك فلن يؤثر علينا (الطقس)، حيث لا يوجد فرق بين الدوحة والرياض، ونحن قضينا أياماً في الدوحة ولعبنا مباراة ودية هناك دعمت من تحضيرنا للمواجهة الرسمية الخميس المقبل وتعرفنا من خلالها إلى كيفية الأداء القطري الذي يشابه السعودي، وعن هدفهم من اللقاء قال كياتيسوك: نسعى للحصول على النقاط الـ 3 بتخطي عقبة المنتخب السعودي وهو طموح مشروع لنا كما هو حال خصمنا، وتظل الفرصة قائمة. وعن تصريحاته التي انتقص فيها من حجم الأخضر عبر بعض الصحف والمواقع التايلندية أجاب كياتيسوك: لم أقلل أبداً من المنتخب السعودي وليس من طبعي ذلك، وكل ما نشر على لساني حول هذا الموضوع ربما من باب الضغط الإعلامي ليس أكثر. 