الزويهري يبعث برسالة للمجانين 

 قدم رئيس النادي الأهلي السابق، مساعد الزويهري، تهنئته إلى الجماهير الأهلاوية بعد الفوز على الاتفاق بنتيجة 4 ـ 1 ضمن الجولة 14 من دوري جميل، مؤكدا أن الراقي ظهر بمستوى جيد أمام فارس الدهناء. وقال الزويهري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "مبروك للجماهير الوفية المستوى والنتيجة، مبروك لنجوم الكيان الغالي على العطاء الجميل والحضور الأجمل". هذا ورفع الأهلي بعد هذا الفوز رصيده إلى 31 نقطة بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة، بانتظار مباراة الاتحاد والرائد غدا الجمعة في باقي مباريات الجولة 14. 