الاتحاد يخسر قضية الاتصالات.. والأعضاء يُبيِّتون النية في العمومية 

 أكدت مصادر خاصة أن عدداً كبيراً من أعضاء مجلس إدارة نادي الاتحاد الحالية التي يترأسها بالتكليف عادل جمجوم، يعتزمون تقديم استقالتهم حين انعقاد الجمعية العمومية غير العادية التي من المقرر انعقادها بعد شهرين ونصف من الآن، وذلك بسبب ضغوط شرفية مورست عليهم خلال الأيام القليلة الماضية، بالإضافة إلى مطالب جماهيرية لا ترغب في استمرار الإدارة الحالية. فيما أكدت نفس المصادر أن الإدارة الاتحادية قد خسرت القضية التي أقامها عادل جمجوم ضد الشريك الاستراتيجي السابق لنادي الاتحاد (شركة الاتصالات السعودية) بعد أن طالب بتعويضهم بمبلغ مالي يتجاوز 160 مليون ريال، ومن المرجح أن تصدر شركة الاتصالات السعودية بياناً بهذا الأمر خلال الأيام القليلة المقبلة. وعلى صعيد الترشح لكرسي الرئاسة الاتحادية، يُعَدُّ إبراهيم البلوي أكبر المرشحين لتولي هذا المنصب نظراً لوجود الدعم الشرفي الكبير الذي يحظى به، وعلى رأسهم منصور البلوي الذي أبدى استعداداه بتقديم الدعم مادياً، بالإضافة إلى أن توفير عقد لرعاية نادي الاتحاد يسهم بشكل كبير في توفير مبالغ مالية كبيرة في الخزانة الاتحادية. وعلى صعيد التدريبات انضم اللاعب سعود كريري للتدريبات بعد غيابه في آخر تدريب عن الفريق، وتم قبول عذره من قبل الإدارة والمدرب، وبذلك أصبح وجوده في لقاء بعد الغد وارداً، وستكون آخر مباراة للاعب بقميص نادي الاتحاد الذي لعب له ما يقارب العشر سنوات. 