بعد الخسارة أمام الفتح.. كيف استعد النصر لموقعة التعاون في الدوري؟ (صور) 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الإثنين، استعداداته، لمباراته المقبلة، مساء الخميس المقبل، أمام نظيره التعاون، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودشن فريق النصر، تحضيراته، باجتماع المدير الفني للفريق، البرتغالي روي فيتوريا، ومدير الكرة مع اللاعبين، ناقش من خلاله الخسارة أمام الفتح بهدفين مقابل هدف، في الجولة الأولى لدوري المحترفين. وبدأ التدريب باستشفاء في النادي الصحي، وتمارين لياقة متنوعة بينها الجري حول الملعب، ومن ثم أدى اللاعبون مناورة على منتصف الملعب، لتطبيق بعض الجمل التكتيكية التي فرضها المدرب.           