"الفيصلي" يفتح صفحة "النصر".. و"رومان" يشارك في التدريبات 

 عاود فريق الفيصلي مساء اليوم (الخميس)، تدريباته بعد الإجازة التي منحها المدير الفني للاعبين على خلفية توقف الدوري. واجتمع المدير الفني باللاعبين، مؤكداً لهم أن المرحلة المقبلة تتطلب مزيداً من الجهد، مثمناً لهم ما قدموه خلال الفترة السابقة. وبعد ذلك فرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عددًا من التمارين البدنية، ثم عمد الجهاز الفني إلى تطبيق تمارين تكتيكية بمساحات صغيرة، قبل أن يُختتم المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وشهد المران مشاركة اللاعب رومان أمالفيتانو ، بعدما أنهى برنامجه اللياقي المعد له من قبل الجهاز الفني. ويستعد الفيصلي عقب انتهاء فترة التوقف الدولي لمواجهة نظيره النصر، يوم الأحد الموافق 4 أبريل ضمن منافسات دور نصف نهائي الكأس. 