استبعاد الدوري الصيني من "فيفا 18" 

 وقعت رابطة الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم عقداً مع شركة محلية لإنتاج ألعاب الفيديو الإلكترونية في أول تحرك لها في هذا المجال بهدف البحث عن مصادر جديدة من أجل زيادة الإيرادات. وقالت الرابطة، إنها "وقعت عقد شراكة لمدة ست سنوات مع شركة كريزي سبورتس ومقرها بكين لتطوير ألعاب إلكترونية مرتبطة بالمسابقة التي تضم 16 فريقاً حتى عام 2022". وتابع عشاق الألعاب الإلكترونية المتصلة بكرة القدم عن كثب خطط رابطة الدوري الصيني في الأشهر الأخيرة لاستغلال وجود أسماء لامعة في المسابقة مثل الأرجنتيني كارلوس تيفيز والبرازيلي هالك. واستبعدت شركة إي.إيه المتخصصة في الألعاب الإلكترونية، إمكانية انضمام الدوري الصيني الممتاز للعبة "فيفا 18" بسبب أمور متعلقة بالترخيص كما ذكر موقع غول.كوم على الإنترنت. وترتبط إي.إيه بعقود مع كثير من مسابقات الدوري حول العالم مثل الدوري الإنجليزي الممتاز ودوري الدرجة الأولى الإيطالي. وقالت كريزي سبورتس إن "العقد الذي لا يتضمن حقوقاً حصرية تقدر قيمته بأكثر من 100 مليون يوان (15.02 مليون دولاراً)". وقال الرئيس التنفيذي للشركة، بينغ تشيتاو، إن "الأرباح المنتظرة من الألعاب المرتبطة بالدوري الصيني قد تصل إلى مليار يوان بحلول عام 2020". 