أندية الدوري الإنجليزي ستصوت على عودة التدريبات الجماعية 

 سيقطع مشروع استئناف الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم خطوة أخرى غدا الاثنين عندما تعقد الأندية اجتماعا طارئا للتصويت على عودة التدريبات الجماعية في خضم جائحة فيروس كورونا. وإذا وافق 14 من 20 ناديا على الأقل على إجراءات السلامة، فمن المرجح أن يعود اللاعبون لمرحلة أولى محدودة من التدريبات الجماعية بعد غد الثلاثاء. وكان من المفترض أن يكون الأحد هو اليوم الأخير في موسم الدوري الإنجليزي الممتاز لكن تفشي فيروس كورونا المستجد تسبب في توقف المسابقة في مارس آذار مع تبقي 92 مباراة على نهايتها. وفتحت الحكومة الأسبوع الماضي الباب أمام عودة الرياضات المهمة، لكن لا تزال هناك العديد من العقبات قبل أن يكون بوسع الدوري الإنجليزي الممتاز استئناف نشاطه بدون جماهير. لكن الأندية ستستمد الدعم من عودة دوري الدرجة الأولى الألماني هذا الأسبوع، وهو أول بطولة كرة قدم كبيرة في العالم تستأنف مبارياتها بعد العزل العام. وسيكون اجتماع الاثنين عبر الهاتف العقبة الأولى. وتحتاج الأندية للاتفاق على شروط عودة اللاعبين للتدريبات وفقا لقواعد صارمة. وتتضمن إجراءات السلامة إقامة خيام من أجل فحص درجات الحرارة ومعايير صارمة للنظافة بالإضافة لحظر الاغتسال. وسيسمح بوجود خمسة لاعبين فقط في كل ملعب وستمنع الاحتكاكات بين اللاعبين أثناء المران. وسيخضع اللاعبون لفحوص فيروس كورونا مرتين أسبوعيا وسيطلب منهم تقديم موافقة كتابية على سياسة النادي المتعلقة بكوفيد-19. وتراجعت احتمالات خوض الأندية مبارياتها المتبقية على ملاعب محايدة في ظل معارضة أكثر من نصف الأندية لهذا المقترح. وكان مشروع استئناف الدوري الإنجليزي الممتاز يستهدف في البداية العودة في 12 يونيو حزيران لكن إذا توصلت الأندية لاتفاق فإن العودة في 19 أو 26 يونيو حزيران تبدو مرجحة بشكل أكبر في حالة عدم وجود زيادة في حالات العدوى بالبلاد. وفي ظل استمرار ارتفاع وفيات الفيروس في بريطانيا بالمئات كل يوم - إذ تبلغ حاليا 34466 - أثارت عودة الدوري الإنجليزي الممتاز انقساما في الآراء. ورغم أن غالبية اللاعبين يدعمون استئناف اللعب، فإن هناك بعض الأصوات المعارضة ومن بينهم رحيم سترلينج لاعب مانشستر سيتي وداني روز لاعب توتنهام هوتسبير وتروي ديني لاعب واتفورد. وقال البرازيلي ويليان لاعب وسط تشيلسي "بكل أمانة ومما أستطيع رؤيته فإن العديد من اللاعبين، وأستطيع أن أقول الأغلبية، لا يشعرون بالراحة إزاء فكرة العودة الآن. "نحن حريصون حقا على العودة، نفتقد اللعب والأشياء التي نحبها. لكن يجب أن تكون الظروف آمنة أولا لكي نفعل ذلك". وقال ستيف بروس مدرب نيوكاسل يونايتد إن بينما من المرجح أن توافق الأندية على بدء المرحلة الأولى من التدريبات الجماعية هذا الأسبوع، فإن من المبكر للغاية استئناف المباريات في 12 يونيو حزيران. وأبلغ بروس صحيفة صنداي تليجراف "نحتاج لما يكفي من الوقت للاستعداد حتى يستعيد هؤلاء اللاعبون سابق لياقتهم وإلا فإنهم سيتساقطون مثل مجموعة من البطاقات. معظم المدربين تساورهم المخاوف نفسها. نحتاج إلى ستة أسابيع على الأقل". 