النصر يقرر تعيين مستشار فني أجنبي لكافة فرق كرة القدم بالنادي 

 أصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر سعود آل سويلم قراراً بتعيين مستشار فني أجنبي لكافة فرق كرة القدم بالنادي، يعاونه فريق عمل مستقل يعتمد التقنيات الحديثة في عمله. وقالت إدارة النادي إن المستشار الفني المزمع تعيينه سيكون مرتبطاً ارتباطاً مباشراً برئيس مجلس إدارة النادي، وسيتولى تنفيذ الإستراتيجية الفنية المعتمدة في النادي، ورئاسة لجنة اختيار اللاعبين والتعاقدات. كما سيتولى المستشار بمعاونة فريقه تقييم أداء جميع مدربي كرة القدم بالنادي، ودراسة مستوى اللاعبين بشكل تفصيلي ودقيق، ومن ثم رفع نتائج تقييمة لمجلس إدارة النادي. 