الجابر يمنح اللاعبين إجازة خمسة أسابيع 

 عقد مدير الجهاز الفني بالهلال سامي الجابر اجتماعاً بلاعبي الفريق بحضور الجهازين الإداري والطبي ظهر اليوم الخميس مع نهاية الموسم الرياضي لتوضيح مدة الإجازة التي سيتم منحها للاعبين، وموعد تجمع اللاعبين بعد نهاية الإجازة. وقرر الجهاز الفني منح اللاعبين إجازة لمدة خمسة أسابيع بدأت اليوم وتستمر حتى يوم الاثنين 23 يونيو الموافق 25 شعبان المقبل، الذي سيشهد تجمع اللاعبين لبدء الفحوصات قبل المغادرة إلى المعسكر الإعدادي الخارجي. في حين ينضم الخماسي (عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، سعود كريري، سالم الدوسري وناصر الشمراني) يوم بعد غد السبت لمعسكر المنتخب السعودي لكرة القدم، فيما يغادر البرازيليان ( تياجو تيفيز وروديغو جونيور ديجاو) مساء اليوم إلى بلدهما؛ وذلك للتمتع بالإجازة الموسمية التي منحهما إياها الجهاز الفني. يذكر أنّ الثنائي (ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب) غادرا اليوم إلى مدينة "العين" الإماراتية ؛ وذلك للمشاركة في اللقاء الودي الذي يجمع "العين الإماراتي" بنظيره "مانشستر سيتي الإنجليزي" مساء اليوم. 