لاعب دولي سابق يتغزل في فهد المولد 

 غنى نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي السابق ، الحسن اليامي بالعميد وبنجمه فهد المولد بعد الفوز المميز الذي حققه ضد ضيفه التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف ،ومواصلة تصدر ترتيب دوري جميل للمحترفين. قال الحسن اليامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الفوز الاتحادي الثمين : " الاتحاد... خلاص يا فهد راح شرك... الف مبروك ولادة نجم جديد للعميد". أضاف نجم العميد السابق : " فهد بن باستن بن زيدان المولد...الف الف مبرووك للجماهير الاتحادية الفوز والثلاث نقاط المهمة... وحظ أوفر لسكري القصيم ". أنهى الحسن اليامي تغريداته،قائلاً : " فهد المولد يوجه رساله لـ نور ويقول...أنت معلم ومنك نتعلم" وذلك في إشارة لتنفيذ المولد لركلة الجزاء على طريقة محمد نور أمام الهلال بالسابق في إحدى المباريات. 