قانوني معروف : فسخ عقد "سعيد المولد" مع الاتحاد غير مشروع 

 أصر المحامي والمستشار القانوني ، محمد الدويش ، على كون فسخ عقد اللاعب الدولي سعيد المولد مع نادي الاتحاد غير مشروع حسب المادة 31 ،مفيدا بأن النادي الأهلي هو المستفيد الأكبر من الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين. و قال محمد الدويش في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " اللاعب الأجنبي يحق له فسخ عقده إذا لم يستلم حقوقه لمدة 3 شهور وهذا الأمر ينطبق على إيلتون جوزيه ،وفسخ عقد الظهير الأيمن الدولي السعودي "سعيد المولد" مع نادي الاتحاد غير مشروع وهو لم ينفذ العقد من الأساس وليس لديه سبب للفسخ ،وحسب المادة 31 عقوبته تعويض لنادي الاتحاد وإيقافه من أربعة إلى ستة أشهر ولكن ذلك لم يحدث !! ". أضاف : " غرفة فض المنازعات من أفضل ما قام بعمله الدكتور "عبدالله البرقان" وفريقه في لجنة الإحتراف". أتم محمد الدويش تصريحاته،قائلاً : " المستفيد الأكبر بعد نهاية الجولة السابعة عشر من دوري جميل للمحترفين هو النادي الأهلي ، وحقيقة برامج التحليل التحكيمي تهدم التحكيم المحلي في العالم العربي بأكمله بشكل كبير".   