بالفيديو .. إنتر يحكم ميلانو بثلاثية نارية في ديربي الغضب 

 حقق إنتر ميلانو الفوز بثلاثة أهداف لهدفين على غريمه التقليدي أي سي ميلان، في ديربي الغضب، ضمن منافسات الجولة الـ 28 من عمر الدوري الإيطالي "الكالتشيو". تقدم إنتر مبكرا في الدقيقة الثالثة عبر المهاجم ماتياس فيتشينو، قبل أن يضيف ستيفان دي فري لاعب الوسط الهدف الثاني لإنتر في الدقيقة "51". وقلص في الدقيقة "57" من المباراة، تيموي باكايوكو الفارق لميلان، قبل أن يزيد الفارق مجددا اللاعب لاوتار مارتينيز لإنتر في الدقيقة "67" من ركلة جزاء. وعاد ميلان من جديد للمباراة بالهدف الثاني، الذي سجله المدافع الأرجنتيني ماتيو موساشيو في الدقيقة "71" من اللقاء. ويسيطر الإنتر بهذا الانتصار على مدينة ميلانو، بعدما كرر انتصاره على غريمه التقليدي ميلان، والذي انتصر عليه في الدور الأول بهدف دون مقابل. ورفع إنتر ميلان رصيده إلى 53 نقطة، ليقتنص المركز الثالث، فيما يتراجع ميلان إلى المركز الرابع ويتجمد رصيده عند 51 نقطة. ميلان ( 2 - 3 ) انتر ميلان الدوري الإيطالي 2019 