لأول مرة في تاريخ كرة القدم حكم يشهر الكرت الأخضر 

 أشهر الحكم الإيطالي ماركو مايناردي أول بطاقة خضراء في تاريخ كرة القدم، خلال المباراة التي جمعت فريقي فيتشينزا وفيرتوس ضمن منافسات دوري الدرجة الثانية الإيطالي بحسب ما ذكرت صحيفة "ذا صن" البريطانية. وأشارت الصحيفة إلى أن الحكم أخرج البطاقة الخضراء في وجه اللاعب كريستيان جالانو تقديرا لروحه الرياضية، بعد أن كان اللاعب أخبر الحكم في الدقيقة 53 أن الركلة الركنية التي احتسبها غير صحيحة، كون الكرة لم تلمس أحد من لاعبي الفريق المنافس. الجدير بالذكر أنه بدأ تطبيق قرار استخدام البطاقة الخضراء خلال الموسم الجاري، كمكافأة للاعب الذي يظهر روحا رياضية في الملعب، على أن ينال اللاعب الأكثر حصولا عليها جائزة خاصة في نهاية الموسم. 