قرار جديد من اتحاد كرة القدم بشأن دوري الدرجة الثانية 

 اعتمدت إدارة المراقبين ومنسقي المباريات في اتحاد كرة القدم، العمل على التقارير الإلكترونية لحكام ومراقبي مباريات دوري الدرجة الثانية، وذلك اعتبارًا من الجولة الـ18 من الدوري. ويأتي اعتماد التقارير الإلكترونية (SPLIS) حرصًا من الإدارة على تطوير آلية العمل لمباريات دوري الدرجة الثانية وسرعة إيصال تقارير المباريات، وهو نفس النظام الذي تعمل به رابطة دوري المحترفين. ويوفر النظام الجديد الذي يأتي بالتعاون مع الرابطة؛ مزيدًا من الوقت والجهد للمراقبين والحكام في كتابة تقاريرهم التي كانت تتم بالصورة التقليدية من خلال التقارير الورقية. وكان اتحاد كرة القدم اعتمد إنشاء إدارة المراقبين ومنسقي المباريات خلال اجتماع مجلس الإدارة، والذي عقد في الثامن من أكتوبر الماضي، حيث تم تكليف عضو المجلس معيض الشهري بالإشراف على الإدارة. وتختص الإدارة بتنسيق وتنظيم كأس خادم الحرمين الشريفين، كأس السوبر السعودي، مباريات الدرجة الثانية ومباريات المنتخبات الوطنية. 