كارينيو: مباراتنا مع الأهلي نهائي .. ولن نلعب للتعادل رغم أنه يكفينا 

 وصف دانيال كارينيو مدرب النصر مباراة فريقه أمام الأهلي بالنهائي، مؤكدا أنه سيواجه فريقا صعبا وكبيرا يرى انه من أقوى فرق الدوري، مبيناً أن فريقه أكمل جاهزيته الفنية للمباراة. وأكد في المؤتمر الصحفي اليوم الأربعاء قبل مواجهة فريقه غدا الخميس أمام الأهلي في دوري زين، أنه سيدخل المباراة بشعار الفوز فقط وقال: "سيكون شعارنا في المباراة هو الفوز بالنقاط الثلاث، ولن ننظر فيه للتعادل الذي سيجعلنا بالمرتبة الرابعة". وحول جاهزية لاعبيه قال: "كل عناصر فريقي جاهزين باستثناء اللاعب محمد عيد الذي أصيب في مباراة هجر، وكذلك عبد الله العنزي وإبراهيم الزبيدي وشايع شراحلي الذين يكملون برنامجهم التأهيلي".  وشدد كارينيو على أن من أهم أسباب فقدان النصر لفرصة المنافسة على لقب الدوري في هذا الموسم خسارتهم من فرق المقدمة وقال: "خسارتنا للنقاط أمام فرق المقدمة بسبب عدم استثمار الفرص التي تتاح في تلك المباريات هو ما أسهم في إبعادنا عن المنافسة على الدوري، وهذه نقطة مهمة سنعمل على إيجاد الحلول المناسبة لها، ونحن كجهاز فني مع الإدارة نعمل دائماً على أن يكون اللاعب حاضراً ذهنياً وبدنياً في كل مباراة وهذه من إستراتيجية العمل لدينا". وعن غياب لاعب الأهلي البرازيلي فيكتور عن مباراة النصر قال: "هو لاعب كبير و تأثيره واضح على الأهلي في الدوري ليس كهداف متميز فقط بل انه يساعد زملائه في تنفيذ خطة المدرب، وإذا كان الأهلي يشتاق لفيكتور في مباراة الليلة فشوقنا للاعب جيمي أيوفي كبير". وحول عدم ظهور اليوناني كريستياس بالمستوى الفني المنتظر منه قال: "هذا اللاعب يملك مزايا فنية من بينها ضربات الرأس لكننا نفتقد للتركيز عند تنفيذ الكرات العرضية، كما انه ينقصه المشاركة لتعود لديه حساسية الكرة كونه لم يلعب لفترة ماضية، وسنحاول أن نستفيد من كل ما لديه من إمكانات فنية، وأنا متأكد من انه سيكون له حضوره الجيد فيما تبقى من مباريات الموسم". وبين كارينيو أن لديه خلفية كاملة عن مستوى وقدرات اللاعب محمد نور وكذلك عن المركز الذي يتميز ويبدع من خلاله وقال: "الآن تفكيري منصب على الحاضر وأتطلع واخطط للمستقبل بطموح كبير". واشاد بالمهاجم حسن الراهب وقال: "لقد اثبت وجوده ويعتبر من المهاجمين المتميزين بالفريق". 