عيد يعتمد القروني مدرباً للمنتخب الأولمبي والغانم مديراً 

 اعتمد سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم التشكيل الإداري والفني والطبي للمنتخب الاولمبي لكرة القدم وذلك بناءً على ما رفعه المشرف العام على المنتخب الأولمبي وعضو إدارة مجلس الاتحاد الاستاذ صالح ابو نخاع، حيث جاء التشكيل الإداري على النحو التالي: خالد عبدالله الغانم مديراً للمنتخب ، ماجد عبدالله النجران اداري شؤون أدارية، مبارك فالح المهدي اداري شؤون اللاعبين ، عبدالله عبدالعزيز النبهان منسق اداري ، سلطان صالح الجلمود منسق إعلامي ، تركي احمد هزازي مأمور عهده . بينما جاء التشكيل الفني على النحو التالي : خالد عبدالرحمن القروني مديرا للجهاز الفني ، احمد زايد مساعداً للمدرب ، البرازيلي ماركوس فريرا مدرباً للياقه ، جمال الطياش مدرباً للحراس . كما تكون الجهاز الطبي من الطبيب محمد مولوه وأخصائي العلاج فهد السياري والمدلك احمد سعيد . 