الحكم الآسيوي لا يحتسب الأهداف إلا بهز الشباك 

 نقلت صحيفة (sport1x2) الرومانية تعليقاً ساخراً من أحد النقاد الإنجليز في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، على خلفية عدم احتساب تلك الكرة التي أطلقها مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ريفاس "فنزويلي" نحو مرمى فريق لوكوموتيف الأوزبكي في الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا 2016 والتي انتهت بالتعادل الإيجابي (1ـ1). وغرد الناقد الإنجليزي قائلا :" يبدو أن الأهداف لا تحسب في آسيا إلا بعد أن تلمس الكرة الشباك". وسلطت الصحيفة أضواءها على مواطنها مدرب الفريق بيتوركا ولاعب الفريق سان مارتن، حيث أشارت إلى أن المدرب يحقق نتائج مبهرة، إلا أنه لا يزال ضحية لقرارات الحكام. وقالت الصحيفة "الكبوة الأولى التي تعرض لها الفريق بسبب الحكام كانت في مباراته أمام القادسية والتي انتهت بتعادل الفريقين 1ـ1 فقد أشهر الحكم ثلاث بطاقات صفراء للاعب من القادسية ورغم ذلك سمح له بمواصلة اللعب، وفي آسيا تجاهل الحكم احتساب جزائية للفريق ولم يحتسب هدفاً أظهرت فيه شاشات التلفزة أن الكرة تجاوزت خط المرمى".  