فيتوريا يتنفس الصعداء بعودة بيتروس 

 علمت «دنيا الرياضة» أن إدارة النصر شرعت مع المدرب البرتغالي روي فيتوريا في اختيار معسكر الفريق الأول لكرة القدم المزمع إقامته مطلع شهر ذي القعدة المقبل، وقطعت الإدارة النصراوية شوطاً كبيراً مع أحد المتعهدين الرياضيين باعتماد معسكر الفريق في البرتغال، وأكد فيتوريا لإدارة النادي قدرته على تأمين مباريات ودية لا تقل عن أربع مباريات. من جهة أخرى يتسلم المدرب فيتوريا اليوم (الاثنين) تقريراً طبياً للاعب منتصف الميدان عبدالله الخيبري بعد الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة الأسبوع قبل الماضي ولازم على إثرها العيادة الطبية، ويأمل فيتوريا جاهزية الخيبري للمشاركة في الجولة الأخيرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الخميس المقبل. وتنفس فيتوريا الصعداء بعودة لاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس للفريق بعد غيابه عن مباراة الحزم بداعي تراكم البطاقات الصفراء. من جهة أخرى، أعلن عضو هيئة الشرف إبراهيم المهيدب عن تكفله بقيمة عشرة آلاف تذكرة في اللقاء المقبل أمام الباطن، وتكفل عضو الشرف خالد العجلان بقيمة ألف تذكرة سيتم توزيعها بالمجان على الجماهير النصراوية قبل اللقاء بساعات قليلة. 