بالفيديو .. النصر السعودي يتعادل مع لخويا القطري ويتصدر المجموعة الثانية 

 تعادل فريق النصر السعودي مع نظيره لخويا القطري بهدف لكل منهما خلال مواجهتهم مساء اليوم على استاد الملك فهد الدولي في الرياض ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الثانية. وبادر لخويا بالتسجيل عن طريق اللاعب ديوكو كاليوتوكا عند الدقيقة السابعة من الشوط الأول ، فيما عادل للنصر اللاعب إبراهيم غالب من ركلة جزاء عند الدقيقة 89 من الشوط الثاني. وبهذه النتيجة يرفع النصر رصيده إلى خمسة نقاط متصدراً المجموعة بفارق الأهداف عن ذوب آهن الإيراني ، كما رفع لخويا رصيده إلى نقطتين في المركز الرابع والأخير بفارق الأهداف عن بونيودكور الأوزبكي . 