وزير الرياضة ينعى وفاة "رياض الشمري" 

 نعى وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وفاة المتسابق رياض الشمري، خلال فعاليات رالي الشرقية تويوتا الدولي. وغرد وزير الرياضة عبر حسابه بموقع تويتر، اليوم السبت:"ببالغ الأسى.. أتقدم بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الفقيد رياض الشمري .. المتسابق في رالي الشرقية تويوتا الدولي.. والعزاء لكل المتسابقين ولأسرة الرالي.. رحم الله الفقيد وأسكنه فسيح جناته (إنا لله وإنا إليه راجعون). وأعلن الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، في وقت ساق من اليوم، نبأ وفاة الدرّاج السعودي رياض الشمري؛ إثر حادِث تعرض له خلال مشاركته في رالي الشرقية تويوتا الدولي.  ببالغ الأسى.. أتقدم بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الفقيد رياض الشمري .. المتسابق في رالي الشرقية تويوتا الدولي.. والعزاء لكل المتسابقين ولأسرة الرالي.. رحم الله الفقيد وأسكنه فسيح جناته"إنا لله وإنا إليه راجعون"
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) March 6, 2021  