تأهل كييل والسد لقبل نهائي مونديال كرة اليد 

 تأهل كييل الالماني الى الدور قبل النهائي لبطولة العالم لكرة اليد للاندية المقامة في الدوحة بفوزه على مضر السعودي 42-31 اليوم الاربعاء ليتصدر المجموعة الثانية بعد فوزه بالمباريات الثلاث التي خاضها في دور المجموعات. وتعني هذه النتيجة أيضا تأهل السد القطري للدور قبل النهائي عن نفس المجموعة قبل خوضه مباراته أمام جامعة سيدني الاسترالي وذلك بعد فوزه أمس على مضر 34-31. وقدم الفريق السعودي اداء مميزا في الشوط الاول وكان قريبا من معادلة النتيجة أمام كييل حامل اللقب وبطل اوروبا قبل أن يستعرض الفريق الالماني عضلاته مستغلا قدراته في الهجمات المرتدة، وانتهى الشوط الاول بتقدم كييل 20-14 قبل أن يحسم الفريق الالماني اللقاء بفارق 11 هدفا. وفي المجموعة الاولى خسر الزمالك المصري أمام اتليتيكو مدريد الاسباني 29-25 ليحتل الزمالك المركز الثاني في ترتيب المجموعة التي تصدرها اتليتيكو. وهذه الخسارة الاولى للزمالك وجاءت رغم المساندة القوية من الجماهير المصرية التي حضرت اللقاء وكانت وراء الحماس الذي تمتع به لاعبو الفريق في الشوط الاول والذي انتهى بتقدمه 15-12. لكن الشوط الثاني شهد الكثير من الاخطاء للاعبي الزمالك واعتمد الفريق على المبادرات الفردية في الهجوم بقيادة احمد الاحمر ليتمكن اتليتكو في النهاية من تحقيق الفوز بفارق اربعة اهداف. وقال تالانت دوشيبايف مدرب اتليتيكو ان فريقه اجتاز منافسا قويا بعد مباراة صعبة بذل خلالها لاعبوه جهدا كبيرا في الشوط الثاني، وفي الدور قبل النهائي سيلتقي كييل مع الزمالك ويلعب اتليتيكو مع السد. 