وفاة مصارع إيراني بسكتة قلبية أثناء مباراة (فيديو) 

 توفي لاعب المنتخب الإيراني السابق للمصارعة الرومانية، حسين نيك نجاد، بسكتة قلبية، خلال خوضه إحدى المباريات ضمن بطولة مخصصة لكبار السن في مدينة تبريز الإيرانية. وقالت وكالة أنباء "الرياضة الإيرانية"، إن الأطباء أكدوا أن وفاة المصارع نجاد كانت بسبب تعرضه لسكتة قلبية خلال مواجهته لمصارع آخر من محافظة أصفهان، مضيفة أن عملية نقله إلى المستشفى تأخرت لعدم تواجد سيارات الإسعاف في الصالة الرياضية، ما أدى إلى تدهور حالته، ووفاته بعد ذلك. وشارك المصارع الراحل نجاد في البطولة ضمن منافسات الفئة العمرية ما بين 55 و60 عاما. 