بالفيديو .. النصر يسقط الفيصلي بثلاثية في دوري جميل 

 حقق النصر فوزاً كبيرا ومستحقا على مضيفه الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء اليوم السبت على ملعب الملك سلمان في المجمعة، ضمن مباريات الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين. بكّر النصر بتسجيل الهدف الأول عن طريق هدافه محمد السهلاوي عند الدقيقة 20، وأضاف لاعب الوسط يحيى الشهري الهدف الثاني للنصر عند الدقيقة 23، وأضاف اللاعب الشاب فهد الجميعة هدف النصر الثالث من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء عند الدقيقة 34. وسجل هدف الفيصلي لاعبه منصور حمزي عند الدقيقة 69 من عمر المباراة، وشهد المباراة 892 مشجعاً. 