تيسير الجاسم: أفاضل بين عقدين أحدهما خليجي والآخر أوروبي.. والأهلي آخر محطاتي المحلية 

 كشف قائد فريق الأهلي والمنتخب السعودي تيسير الجاسم، اليوم الجمعة، عن عزمه ترك النادي وخوض تجربة احترافية جديدة خارج المملكة. ورفض الجاسم، وفقًا لـ"الرياضية"، عدة عروض محلية لتمثيل فرق في الدوري السعودي، مشيرًا إلى رغبته في أن يكون قميص النادي الأهلي هو الأخير في مسيرته المحلية. فيما أعلن قائد الأهلي الذي قاده للفوز بالدوري بعد غياب طويل، عن مفاضلته بين عقدين تم طرحهما على طاولة مدير أعماله، الأول من فريق خليجي، والآخر من فريق أوروبي. 