مارادونا يقاضي لعبة " 2017­PES" 

 أعلن أسطورة كرة القدم الارجنتينية دييغو أرماندو مارادونا أنه سيتخذ إجراءات قانونية ضد شركة "كونامي" اليابانية، بسبب استخدام صورته في لعبة فيديو "Pro Evolution Soccer 2017". وكتب مارادونا عبر حسابه على فيس بوك: "علمت أمس بأن شركة كونامي اليابانية استخدمت صورتي في لعبتها ببلايستسشن 2017، للأسف محاميي ماتياس مورلا سيتخذ الإجراءات القانونية اللازمة، أتمنى الا يكون ذلك احتيالاً آخر". ونشر مارادونا أيضاً الصورة المستخدمة له في اللعبة في رسالته القصيرة التي نشرها كالعادة بالإسبانية والإنجليزية والإيطالية. 