الحربي والحربين في الطريق إلى أبوظبي الرياضية 

 تجري قناة أبوظبي الرياضية مفاوضات مع عدد من المعلقين السعوديين للانضمام إلى قنواتها في إطار المشاورات الجارية حاليا في القناة للتوسع في عدد البطولات التي تحصل على حقوقها، ومن بينها الدوري السعودي للمحترفين "دوري جميل". وعلمت "عين اليوم" أن المعلقين عبدالله الحربي وعيسى الحربين المستقيلين من قناة الكأس القطرية في مقدمة خيارات القناة الإماراتية، تمهيدا للحصول على جزء من مباريات الدوري السعودي من مجموعة mbc por sports، التي تعاني من تراجع الدخل الإعلاني؛ نتيجة الركود الاقتصادي في المنطقة. يذكر أن مجموعة من الإعلاميين السعوديين قدموا استقالاتهم من مواقع عملهم في قنوات الجزيرة والكأس والريان وbeIN sports القطرية فور قطع العلاقات الدبلوماسية بين الرياض والدوحة في 5 يونيو الماضي. 