النصر يقرر ملاحقة الفهيد قضائيا بسبب تغريداته حول السحر بالنادي 

 أعلن اليوم أن رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، قد أصدر قرارا، يقضي بتكليف أمين عام الناي علي حمدان، بالبدء في إجراءات دعوى قضائية، ضد ناشر التغريدات التي تحدثت عن وجود سحر في مقر نادي النصر. ويقضي قرار رئيس نادي النصر، حسبما تناقله عدد من الصحف الالكترونية، بمنح حمدان كافة الصلاحيات للاستعانة بمن يشاء في سبيل حفظ حقوق النادي وإيقاف التجاوزات بحقه. يذكر أن الإعلامي أحمد الفهيد، نشر مؤخرا عدة تغريدات على "تويتر"، قال فيها إن إدارة نادي النصر استعانت بعدد من الشيوخ الرقاة، لإخراج ما تعتقد أنه سحر وضع بالنادي مما أدى إلى تدهور مستواه الفني وغيابه عن تحقيق النتائج الإيجابية في المباريات، وأن الشيوخ أقروا بوجوده في عدة مواقع بالنادي، مؤكدا أن إدارة النصر نفذت حملة تفتيش طالت جميع أنحاء المبنى بحثا عن السحر، وأشارت أصابع الاتهام في وضع السحر إلى أعضاء شرف بالنادي، على حد زعم الفهيد في تغريداته. 