بعثة منتخب الصالات تصل القاهرة للمشاركة في البطولة العربية 

 حطّت بعثة المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، اليوم (الثلاثاء)، رحالها في العاصمة المصرية القاهرة قادمة من مدينة الدمام، برئاسة المشرف العام على كرة القدم الصالات والشاطئية عضو مجلس اتحاد الكرة، بندر الأحمدي؛ للمشاركة في كأس العرب لكرة القدم للصالات خلال الفترة من 20 إلى 30 مايو الجاري. وتوجهت البعثة فور وصولها مباشرة إلى مقر إقامتها، بعد ذلك حرص المدير الفني الإسباني لويس فونسيكا، على إجراء حصة تدريبية استعدادًا لمواجهة منتخب جزر القمر في أولى مباريات المنتخب بالبطولة. وعقد بندر الأحمدي، قبل انطلاق الحصة التدريبية، اجتماعًا بكافة أعضاء البعثة حيث طالبهم بمضاعفة الجهد والعطاء طوال أيام منافسات البطولة والظهور بالمظهر اللائق والمشّرف والتحلي بالأخلاق الحسنة وتمثيل الوطن أحسن تمثيل. وبعد ذلك انطلقت التدريبات، إذ حرص الجهاز الفني خلال الحصة التدريبية على إجراء تمارين خفيفة لعدم إجهاد اللاعبين؛ حيث تم تقسيمهم إلى ثلاث مجموعات وإجراء تدريبات لياقية وتكتيكية باستخدام الكرة، لتختتم الحصة التدريبية بإقامة مناورة على كامل الصالة اتسمت بالجدية. 