رئيس الشباب يمنح أحمد عطيف فرصة أخرى.. وبن العمري يظهر بعد غياب 

 شهدت تدريبات نادي الشباب مساء اليوم الأربعاء عودة لاعب الوسط أحمد عطيف للمشاركة بالتمارين بعد استبعاده بقرار فني من المدرب السابق سامي الجابر، حيث قرّر رئيس نادي الشباب طلال آل الشيخ منح أحمد عطيف فرصة جديدة لتمثيل الفريق، بعد الطلب المقدّم من القائد ناصر الشمراني وزملائه اللاعبين بمنح اللاعب فرصة أخرى لتمثيل الشباب، خصوصا في ظل حاجة الفريق لخدماته وخبرته. كما شهدت التدريبات أيضاً عودة المدافع الجزائري جمال بن العمري بعد غيابه 25 يوما، بعد اجتماع رئيس النادي في بن العمري الذي تغيب عن التدريبات في الفترة الماضية بسبب ظروف والدته الصحية، حيث أعلنت الإدارة قبول عذر اللاعب إلا أنها قررت الحسم من مرتب بن العمري بسبب طول مدة الغياب. وكان المدير الفني للفريق دانييل كارينيو أقام حصة تدريبية للفريق، استعدادا لمباراة الفتح، استهلها بتمارين إحماء وتسخين، بعدها قسم الفريق لمجموعتين لعبت كرة الطائرة بالأرجل، وتدريبات فنية في منتصف الملعب. وفي سياق متصل، عيّنت إدارة الشباب المدرب الوطني فؤاد أنور مديرا إداريا للفئات السنية في النادي. 