دموع الفرج حركت مشاعر الشقردية 

 عادت الجماهير الهلالية لتدعم نجم الفريق سلمان الفرج بعد أن انتقده البعض ووجه له صافرات الاستهجان خلال مباراة الفتح الأخيرة التي كان فيها بعيدا تماما عن مستواه. واضطر اليوناني دونيس مدرب الهلال للرضوخ إلى طلب الجماهير بتبديل الفرج الذي لم يكن في يومه، حيث أشرك مكانه القائد ياسر القحطاني بعد أن تسبب في الهدف الثاني للفتح على الرغم من أنه جاء من تسلل. وكانت صورة سلمان باكيا على دكة البدلاء قد حركت مشاعر الهلاليين ولاقت صدى واسعا على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أكدوا ثقتهم بلاعبهم الماهر وأشاروا إلى أن ما بدر منها كان ردة فعل طبيعية ولم يتعد الأمر كونه "عتب محبين"، مقدمين له الشكر على كل مجهوداته التي قدمها مع الفريق. وطالب "الشقردية" نجمهم المحبوب بمراجعة حساباته والعودة سريعا لمستواه المعهود، خصوصا أنهم يثقون أن لديه الكثير ليقدمه للفريق خلال المباريات المقبلة.  