بالفيديو .. السومة: حققنا نتيجة إيجابية قبل الحسم في الجوهرة 

 أشاد السوري عمر السومة، مهاجم فريق الأهلي الأول لكرة القدم، بنتيجة التعادل 2-2 التي انتهت عليها مواجهة فريقه للوصل الإماراتي، اليوم السبت في دبي ضمن ذهاب دور الـ8 في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال ووصفها بالنتيجة المرضية. وقال المهاجم السوري في تصريحات عقب المباراة: "نواجه ضغط مباريات كثيرة في الفترة الأخيرة، وهذا أثر على مستواي وزملائي في بعض فترات مباراة اليوم، لكننا حققنا نتيجة طيبة، وأتمنى أن تسهل من لقاء الإياب. وستتكرر المواجهة بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة الجوهرة المشعة" في لقاء الإياب يوم 25 فبراير الحالي و يحتاج الفريق الغربي إلى الفوز أو التعادل 1-1 في جدة، ليتأهل إلى الدور قبل النهائي. 