القبض على ماركو فيراتي بسبب القيادة مخمورا 

 ألقت الشرطة الفرنسية، القبض على الدولي الإيطالي ماركو فيراتي لاعب وسط باريس سان جيرمان في وقت متأخر من يوم الثلاثاء الماضي. وكشفت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، عن سبب إلقاء القبض على فيراتي، خاصة أن النجم الإيطالي تخطي السرعة القانونية المسموح بها خلال قيادته لسياراته. وأوضحت الصحيفة أن اختبار المواد المنشطة، كشف عن تعاطي ماركو فيراتي للكحول، بنسبة تفوق المسموح بها في القانون الفرنسي، ليتم إيقافه على الطريق الدائري بالدائرة ثلاثة عشر في باريس. واحتجز فيراتي في أحد أقسام الشرطة، قبل أن يطلق سراحه بعدها، حيث من المتوقع أن يتعرض لعقوبة منعه من القيادة بإيقاف سريان رخصة قيادته. وفي نفس السياق، قرر نادي باريس سان جيرمان، معاقبة فيراتي بسبب سوء السلوكه وقيادته لسياراته مخمورا، وهو ما يسئ لسمعة النادي الباريسي. 