نجم الاتحاد يبحث عن الهدف "الغائب" في كلاسيكو الهلال 

 يسعى نجم نادي الاتحاد، فهد المولد للتسجيل في شباك الهلال، خلال مباراة الكلاسيكو المرتقب، اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويبحث المولد عن هدفه الأول في مرمى الهلال منذ 3 أعوام وفقاً لـ"الرياضية" حيث هز شباك الهلال للمرة الأخيرة في الـ21 من سبتمبر 2017، ضمن الجولة الرابعة وانتهت بالتعادل1-1. وخاض نجم الاتحاد 4 مباريات كلاسيكو منذ سبتمبر 2017 من دون أن ينجح في تسجيل أي هدف. ويتصدر نادي الهلال جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، فيما يحتل الاتحاد المركز الثالث برصيد 42 نقطة. 