رغبة "فيفا" تؤجل انتخابات مجلس اتحاد الكرة السعودي لشهر 

 أعلنت الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم عن احتمالية تأجيل موعد انتخابات اتحاد القدم المقررة 13 ديسمبر المقبل لمدة شهر، معللة قرارها المنتظر لرغبة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في مزيد من الوقت لدراسة "اللائحة المعدلة" الخاصة بالنظام الأساسي وارتباطها بلائحة انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم، التي أرسلت مؤخراً بعد انعقاد الجمعية العمومية غير العادية للاتحاد السعودي لكرة القدم في الرابع من "نوفمبر" الحالي. وقالت الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم في بيان رسمي: "بناء على التواصل الدائم بين الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي والاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) والقائمة منذ فترة طويلة، لتحديد موعد خلال الأسبوعين المقبلين لعقد اجتماعات بين الجانبين للتباحث ومراجعة الخطوات الأخيرة لانتخابات مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم المزمع إقامتها حسب الموعد المحدد في 13 من "ديسمبر" المقبل، وحرصاً من الإدارة المؤقتة على الوضوح مع المهتمين برياضة كرة القدم خاصة والرياضة عامة، فإنه من المنتظر أن يتم تأخير الانتخابات إلى فترة لا تزيد عن الشهر، وذلك وفق النتائج التي ستسفر عنها الاجتماعات المقبلة". وأكدت الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن هذا الإجراء طبيعي في ظل تكوين أول جمعية عمومية حسب النظام الأساسي للإتحاد السعودي، والتي كونت مؤخراً وفق أول انتخابات كاملة تحدث في تاريخ كرة القدم السعودية. وشددت الإدارة المؤقتة على أنها حريصة كل الحرص على أن تكون جميع الخطوات التي تتخذ بالتنسيق الكامل مع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). 