مدرب الهلال يمنح السباعي الدولي راحة إضافية لمدة يوم.. والبعثة تغادر غدا إلى اليابان 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم السبت مرانه الأخير قبل المغادرة إلى العاصمة اليابانية طوكيو مساء يوم غدٍ الأحد تأهبا لخوض إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2019 أمام أوروا الياباني يوم الأحد ما بعد المقبل وركز مدير الجهاز الفني الروماني رازافان لوشيسكو في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. وتخلل مران الهلال تطبيقات فنية وجمل تكتيكية ومناورة على جزء من الملعب. ومنح رازفان السباعي الدولي راحة إضافية لمدة يوم على أن يغادروا مع بعثة الفريق مساء يوم غدٍ الأحد.. حيث تتأهب بعثة الفريق للمغادرة إلى العاصمة اليابانية طوكيو ظهر يوم غدٍ الأحد حيث يترأس بعثة النادي رئيس مجلس الإدارة فهد بن نافل. 