تعليق قوي من سعيد العويران بعد رباعية الشباب في شباك النصر 

 علق نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، على الفوز على فريق النصر بأربعة أهداف دون رد، في المباراة التي أقيمت بينهما أمس السبت، في الدوري. وقال "العويران"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "شباب وما لي خلق أزعل.. أنفاس الصدارة لا تقاوم.. فلا أحد يلوم الليث إذا بعثر الجميع وأكل الأخضر واليابس.. صباحكم زي اللوز يا الشيوخ". وبهذه النتيجة عزز فريق الشباب صدارته لجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 38 نقطة، بينما يوجد النصر في المركز السادس برصيد 25 نقطة. ويستعد الشباب لمواجهة نظيره الفتح، يوم الأربعاء المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    #شباب_ومالي_خلق_ازعل انفاس الصدارة لا تقاوم ☺️فلا احد يلوم الليث اذا بعثر الجميع واكل الاخضر واليابس .صباحكم زي اللوووزيا الشيوخ . #النصر_الشباب#٣٨_نقطة #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/jtKyHZ0ic3
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) February 14, 2021  