منصوري البلوي.."الهلال "فريق "كبير "ولكن" الاتحاد "لا يخشى أحداً 

 أكد عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي أن الفريق الاتحادي لا يخشى الهلال في المباراة التي ستجمعهم مساء اليوم في منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكد البلوي في تصريحاته أن لاعبو الاتحاد لو قدموا الأداء الفني المعهود عنه في تلك المواجهة فلن يستطيع أحد إيقافه. وواصل عضو الشرف المؤثر في العميد أنه على الرغم من قوة المنافس إلا أن المواجهة لن تكون سهلة كونها هامة لفريقه لحجز المقعد الآسيوي وتحقيق مركز متقدم في الدوري. وأكمل منصور البلوي قائلاً : لو كان الاتحاد في يومه لن يقف في طريقه أحد وسيحقق الفوز أمام الهلال. وأنهى البلوي قائلاً : الهلال فريق كبير وصعب، ومواجهته لن تكون سهلة كونها على ملعبه وبين جماهيره لكن إذا كان الاتحاد في يومه لن يقف أحد في طريقه، وأنا لا أخشى على الاتحاد إلا من الاتحاد. 