برشلونة يفقد خدمات سيميدو بعد إصابته مع البرتغال 

   كشفت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الأحد، عن تعرض البرتغالي نيلسون سيميدو لاعب برشلونة لإصابة قوية، أثناء مشاركته في مباراة منتخب بلاده أمام صربيا ضمن التصفيات المؤهلة إلى يورو 2020. وتعرض سيميدو لإصابة قوية في الكاحل بعد اصطدامه بالصربي كولاروف، مما أجبره على مغادرة الملعب سريعاً لعدم قدرته على استكمال أحداث اللقاء. ومن المتوقع أن يخضع سيميدو لمزيد من الفحوصات الطبية خلال الساعات القادمة، من أجل الوقوف على حالته الصحية ومعرفة مدة الغياب بناء على تقرير الطاقم الطبي. الجدير بالذكر أن الجهاز الفني لبرشلونة يواجه مشكلة حقيقية بسبب كثرة إصابات لاعبيه، خصوصاً بعد إعلان المنتخب الفرنسي عن إصابة مدافعه صامويل أومتيتي قبل مباراة ألبانيا الأخيرة بالتصفيات.           