نجم نادي برشلونة يرسل قميصه للاعب سعودي ! 

 أهدى نجم نادي برشلونة الإسباني سيرجيو بوسكيتس قميصه إلى متوسط ميدان المنتخب السعودي الأولمبي عبد الله عطيف في حادثة فريدة من نوعها . وبحسب ما ذكرت صحيفة “الموندو” الإسبانية فإن بوسكيتس قد أرسل قميصه الشخصي حاملاً توقيعه إلى عطيف رفقة أحد مراسلي قناة الجزيرة الرياضية ، وطالبه بتسليمه لعطيف شخصياً . وكان عطيف قد قام في بطولة غرب آسيا التي اُختتمت مؤخراً في الكويت بإهداء هدفه الذي سجله في اليمن لبوسكيتس وذلك حينما رفع قميصه لتظهر ورائه صورة بوسكيتس ، في واقعة أثارت جدلاً كبيراً بين وسائل الإعلام العالمية . وفي أعقاب تلك الواقعة وفور علمه بأيام وجه بوسكيتس الشكر لعطيف ،مُشيراً إلى أنه تفاجأ بما فعله الآخير لا سيما وأن هذه الواقعة الجميلة-على حد قوله- لم تحدث معه من قبل ، وقال : إنه لشيء جميل أن يحمل لاعب صورتي على قميصه بعد احتفاله بهدفه..كانت مفاجآة سعيدة للغاية ، ولم أكن أتوقع أن يفعل أحد هذا لأجلي . وتمنى بوسكيتس رؤية عطيف ،كي يشكره على ذلك، قائلاً : سأكون سعيداً إن تمكنت من التواصل معه مُستقبلاً . 