الدبيخي: الأهلي سيرمي بكل ثقله.. والاتفاق تكفيه نقطة 

 توقَّع المحلل والناقد الرياضي حمد الدبيخي أن يكون لقاء الاتفاق والأهلي اليوم في أولى مبارياتهما بدوري جميل، جماهيريًا، ولا يخلو من اللمحات الفنية والمتعة الكروية كما تعوّدناها من الفريقين خلال المواجهات السابقة بينهما.  وقال الدبيخي لـ»المدينة» في قراءة فنية للقاء المقام مساء اليوم الأحد في الدمام على ملعب الأمير محمد بن فهد: «الاتفاق وإن غاب في السنتين الماضيتين عن المشهد، بعد هبوطه لدوري الدرجة الأولى، إلا أن المتعة تظل حاضرة بين الفريقين، فالاتفاق فريق كبير وله وزنه، والأهلي أيضًا».  وزاد الدبيخي أن الاتفاق يظل فريقًا غامضًا هذه الليلة على النادي الأهلي، من حيث التشكيلة، وقال «الأهلي فريق متكامل وقوي من حراسة المرمى لخط الهجوم، ومتجانس أيضًا، وخروج الاتفاق من أمامه بالنقاط الثلاث سيعطيه بلا شك دافعًا معنويًا للجولات المقبلة خاصة أنه حامل اللقب، فيما ستحمل الخسارة نتائج عكس ذلك، والخروج بنقطة واحدة بالنسبة للاتفاق شيء طيب، على اعتبار أنها أفضل من الخسارة». وأكد الدبيخي أنَّ فوز الأهلي بكأس السوبر أعطاه دافعًا معنويًا كبيرًا خاصة أنه هزم فيه الهلال، متوقعًا أن يرمي مدرب الأهلي، البرتغالي جوميز مساء اليوم بكل ثقله للفوز وتحقيق النقاط الثلاث، حتى لا يخسر أي نقاط تتسبب في تعرضه لضغط شديد الفترة المقبلة. وأشار اللاعب السابق بنادي الاتفاق إلى أن الأهلي يملك أوراق مهمة جدًا قادرة على قلب النتيجة، بوجود عمر السومة وحسين المقهوي وتيسير الجاسم وسلمان المؤشر، بعكس الاتفاق الذي لا يضم بين صفوفه نجومًا توازي تلك الأسماء. 