مدرب وطني لقيادة المنتخب السعودي بعد كوزمين 

 تشير انباء داخل الاتحاد السعودي لكرة القدم عن نية بتكليف احد الأسماء الفنية الوطنية في السعودية للإشراف على المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال الفترة المقبلة وفي اقرب معسكر للأخضر. وستكون ايام الفيفا المقبلة في شهر مارس المقبل وينوي اتحاد الكرة السعودي استغلاله بخوض مباريات ودية دولية سعيا لإعادة توازن الأخضر السعودي بعد خروجه من بطولتي كأس دول مجلس التعاون الخليجي الذي خسر لقبها بالنهائي وكأس أمم اسيا 2015. وكان الأخضر قد الغى عقد مدربه الأسباني لوبيز بعد فقدان الكأس الخليجي وتعاقد مع مدرب اهلي دبي الإماراتي الروماني كوزمين لمدة شهر فقط، انتهى بموجبه عقد الإعارة وعاد كوزمين لتدريب فريقه الإماراتي. يذكر ان هناك عدة اسماء فنية عالمية على طاولة اتحاد الكرة السعودي ينوي الدخول في مفاوضات رسمية معهم لتدريب الأخضر السعودي في المحافل الرسمية المقبلة، بينما يكلف مدرب وطني لإدارة المنتخب في ايام الفيفا وقبل التعاقد مع المدرب الأجنبي الجديد. 