الثلاثي لفض المنازعات: فكونا من الأهلي 

 لا يزال ينتظر الثلاثي الاهلاوي محسن العيسى وعبدالله المحمد ومعتز الموسى قرار لجنة فض المنازعات بخصوص الشكوى التي تقدموا بها من أجل فسخ عقودهم من النادي الاهلي. ورفع اللاعبون خطابا إلى غرفة لجنة فض المنازعات قبل أسبوعين من أجل الحكم النهائي بسبب عدم تمثيل الفريق بنسبة 10٪ من المشاركة في المباريات، علمًا أن معتز الموسى ينتهي عقده مع الاهلي في مارس 2017 ومحسن العيسى في صيف 2017 وعبدالله المحمد حتى اغسطس 2018 م. وتمنح المادة 29 من اللائحة اللاعبين المحترفين أحقية فسخ العقود مع الأندية قبل انتهاء مدتها، إذا ثبت خلال أحد المواسم الرياضية أن اللاعب المحترف قد شارك في أقل من (10%) من إجمالي عدد المباريات الرسمية لناديه، مع ضرورة وجود سبب رياضي مشروع، وأهمية مراعاة ظروف اللاعب عند تقييم حالته، على أن يتم التحقق من الأسباب لكل حالة على حدة. وقد تواصلت (النادي) مع سكرتير لجنة غرفة فض المنازعات خالد شكري الذي ذكر ان لوائح الاتحاد السعودي تمنع التصاريح أو إعطاء أي معلومة بخصوص قضايا الاتحاد السعودي. وعلى صعيد الفئات السنية تواصل فرق الاهلي استعداداتها اليومية لبدء الموسم الرياضي بشكل يومي تحت إشراف مدربي الفرق السنية، حيث خصص للناشئين التونسي مهدي الصيافي، فيما سيتولى فريق الشباب المصري تامر حسن، والفريق الأولمبي الروماني فلورين. وتتوزع التمارين على ثلاث فترات يومية، وستنطلق بطولات الفئات السنية بكأس الاتحاد الشهر المقبل للناشئين والشباب، بينما ستكون انطلاقة الاولمبي في بداية صفر المقبل بسبب ارتباطات اللاعبين بالمنتخب. 