والد المولد يعلق مفاوضات الأهلي 

 وفقاً لما أوردت صحيفة " عكاظ " من مصادرها الخاصة أن مساعد المولد والد النجم الاتحادي الشاب فهد المولد علق انتقال ابنه للمنافس التقليدي الأهلي بعد أن كثف المفاوض الأهلاوي الضغوطات على اللاعب من أجل إتمام توقيع الاتفاقية معه كلاعب هاو لأربع سنوات بقيمة مالية تصل إلى 20 مليون ريال. ويهدف والد فهد المولد للمحافظة على مستقبل ابنه الاحترافي، والتريث قليلا لحين عودة ابنه من خارج المملكة، إذ يقضي إجازته السنوية، في وقت تواصلت شخصيات اتحادية مع اللاعب من أجل تجديد عقده مع النادي وتقديم المبلغ المادي المناسب وتأمين مستقبله الاحترافي، والمحافظة على المولد ضمن قائمة الفريق الاتحادي في السنوات القادمة. ومن المتوقع إنهاء إجراءات تجديد عقده في غضون الأيام القادمة وإغلاق ملف بقائه مع العميد. وتعتبر المرة الثانية التي يساهم فيها مساعد المولد والد اللاعب في عدم ذهاب ابنه للنادي الأهلي، بعد أن رفض توقيع ابنه لأول عقد احترافي مع الأهلي في عهد إدارة محمد الفايز، وبدعم ووقفة الأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز الذي ساهم في توقيع عقد فهد المولد للعميد آنذاك. من جانب آخر، يدرس الاتحاديون إقامة معسكر خارجي في إحدى الدول الأوروبية سيتم الإعلان عنه في وقت لاحق. ويطمح الاتحاديون لتجهيز الفريق بشكل فني مميز واستعادة هيبته منافسا على البطولات محليا وقاريا في السنوات القادمة، والعمل تدعيم صفوفه بلاعبين محليين وأجانب يساهمون في تشكيل إضافة فنية له الموسم القادم. 