برشلونة يجدد عقد الصاعد الينا لمدة ثلاثة أعوام 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني اليوم الخميس عن تمديد عقد لاعب الوسط الشاب كارليس الينا لمدة ثلاثة أعوام. وقرر برشلونة فرض شرط جزائي في عقد اللاعب البالغ من العمر 19 عاما بقيمة 75 مليون يورو. وابدت عدة أندية أبرزها توتنهام الإنجليزي رغبتها في ضم الينا مما دفع برشلونة للإسراع من تمديد عقده. وظهر الينا للمرة الأولى مع الفريق الأول لبرشلونة في كأس ملك اسبانيا في نيسان/ابريل الماضي وسجل هدف التعادل للفريق أمام هيراكليس، كما شارك في ثلاث مباريات بالدوري الاسباني. 