شبيه محمد صلاح يثير فضول الجمهور في الإمارات 

 أثار شبيه الدولي المصري محمد صلاح، فضول الكثير من الجمهور، في الإمارات، حيث دفع الشبه الكبير بين محمد صلاح والمهندس المصري أحمد بهاء، إلى اعتقاد بعض السيدات أنه اللاعب المصري بالفعل وطلبوا التقاط الصور التذكارية معه. وتجاوب المهندس المصري معهم والتقط معهم الصور التذكارية رافضًا الكلام واكتفى بالابتسام فقط، وصدمت السيدات بعد فترة من معرفة أنه ليس اللاعب المصري محمد صلاح، ولكنه شبيه بعد أن ألتقط معه العديد الصور التذكارية. يذكر أن اللاعب الدولي محمد صلاح، تقابل معه من قبل أثناء تواجده في قريته المصرية نجريج. 