الأهلي يرفض رحيل أحمد فتحي للشباب السعودي 

 أعلنت لجنة الكرة بالنادي الأهلي المصري بقيادة محمود الخطيب رئيس النادي، رفضها العرض المقدم لأحمد فتحي لاعب الأحمر للرحيل إلى نادي الشباب السعودي في شهر يناير/كانون الثاني الجاري. وأبدى الجهاز الفني للأهلي بقيادة حسام البدري، تمسكه الشديد ببقاء أحمد فتحي للحاجة إلى خدماته وخبراته الطويلة التي يملكها رافضًا التفريط في خدمات اللاعب. وكان الأهلي قد أعار 3 لاعبين للدوري السعودي وهم عماد متعب للتعاون ومؤمن زكريا للأهلي وأحمد الشيخ للاتفاق. وينتهي عقد أحمد فتحي صاحب الـ34 عامًا مع النادي الأهلي بنهاية الموسم الحالي، ويحق له التوقيع لأي نادٍ في يناير/كانون الثاني الجاري للرحيل إليه في الموسم المقبل. وكان الأهلي قد رفض في الموسم الماضي عرضًا من الأهلي السعودي لضم فتحي. 