بالفيديو .. ركلات الترجيح تمنح مانشستر سيتي لقب كأس الرابطة على حساب تشيلسي 

 حقق مانشستر سيتي لقب كأس الرابطة الإنجليزية المحترفة، للموسم الثاني على التوالي، عقب الانتصار على منافسه تشيلسي (4-3) بركلات الترجيح، في اللقاء الذي إقيم بينهما على ملعب ويمبلي. وحسم التعادل السلبي بدون أهداف الشوط الأول والثاني من المباراة، قبل أن يلجأ الفريقين إلى الوقت الإضافي ومن بعده لركلات الترجيح. ظهر على مانشستر سيتي الأرهاق بشكل واضح وهو ما أثر على الأداء الهجومي لفريق المدرب بيب جوارديولا، خاصة مع سيطرة تشيلسي على الكرة في معظم أوقات اللقاء. وشهد المباراة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الإضافي الثاني، رفض الحارس الإسباني لتشيلسي كيبا الخروج من أرضية الملعب، والدخول في خلاف واضح مع المدرب ساري، وهو ما أثار غضب المدرب الإيطالي الذي ترك مقاعد البدلاء متوجها نحو غرفة خلع الملابس، قبل أن يعود من جديد. وشهدت ركلات الترجيح، إضاعة تشيلسي ركلتي جزاء عن طريق الثنائي جورجينيو والمدافع ديفيد لويز، بينما أضاع لمانشستر سيتي الجناح الشاب ليروي ساني. واستطاعت تسديدة الجناح رحيم سترلينج في حسم اللقب لمانشستر سيتي، بعدما سددها قوية في أعلى الزاوية اليمنى. تشيلسي ( 0 - 0 ) مانشستر سيتي + ضربات الجزاء ( 3 - 4 ) كأس رابطة المحترفين الإنجليزية 2019 