الاتحاد يقترب من التعاقد مع ثنائي «محلي وأجنبي» 

 تحفظ إنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد الذي تم تزكيته خلال انعقاد الجمعية العمومية للنادي أول من أمس، عن المفاوضات التي تجرى مع عدد من الخيارات المحلية والأجنبية لتدعيم صفوف الفريق الأول، مكتفياً بالتعليق بأنه سيبذل قصارى جهده لخدمة الكيان، منوهاً بأن إدارته الجديدة ستجتمع رسمياً مع الجهاز الفني كاملاً لتلبية كافة احتياجات الفريق. في الوقت الذي كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن تحركات الإدارة الاتحادية الجديدة للمضي قدماً في المفاوضات التي خاضتها الإدارة السابقة بقيادة المهندس لؤي ناظر، واقترابها من حسم التعاقد مع لاعبين أحدهما محلي وآخر أجنبي سيتم الإعلان عنهما قريباً. وبحسب المصادر، فإن الإدارة الجديدة تعتزم متابعة القضايا المرفوعة على النادي والسعي لإغلاقها والتي كشفت عنها إدارة الاتحاد السابقة خلال تقديم سعيد باوزير أمين عام النادي شرحاً عن منجزات النادي في الموسم الماضي، مشيراً إلى وجود 5 قضايا واحدة منها خارجية منظورة للفيفا والأربع الأخرى داخلية. وكان الحائلي أشار في تصريحاته الإعلامية عقب تزكيته رئيساً بعزم إدارة النادي الإفصاح الأيام القليلة عن كافة الأمور الفنية المتعلقة بالفريق. مؤكداً: «كان هناك تواصل دائم مع الإدارة السابقة، وكان هناك تقرير مقدم من مدرب فريق اتحاد جدة خوسيه سييرا بخصوص اللاعبين، وسنجتمع مع الجهاز الفني خلال 48 ساعة للوقوف على كامل احتياجات الفريق»، وأضاف الحائلي: «أتمنى من الجماهير الوقوف معي ودعمي وهذا ليس غريباً على جماهير اتحاد جدة التي تعتبر رقم واحد، وأعدهم بأن أبذل الغالي والنفيس من أجل خدمة الكيان». وكان الحائلي، قد ترشح لرئاسة اتحاد جدة منفرداً دون منافسين، ليضمن وقائمته قيادة النادي في الفترة القانونية التي ستمتد لـ4 سنوات، وضمت القائمة، أحمد كعكي نائباً للرئيس، وفيصل التركي، وإبراهيم بخيت، وعبد الوهاب عابد، وممدوح الحربي، ولؤي غلاييني، وأحمد قطب، وحسن باروم. وكان الحائلي تولى سدة المسؤولية في نادي الاتحاد منتصف يونيو (حزيران) الماضي خلفاً عن حاتم باعشن الرئيس السابق إلا أنه لم يستمر طويلاً قبل مغادرته كرسي الرئاسة الذي عاد إليه تزامناً مع انتهاء عقد الجمعية العمومية. وينتظر أن يبدأ مجلس إدارة الاتحاد الجديد بقيادة الحائلي مرحلة جديدة، يتطلع من خلالها الاتحاديون أن يتم تدعيم صفوف الفريق بخيارات فنية محلية وأجنبية تشكل إضافة للفريق الأول وتعيده للتوهج وبلوغ منصات التتويج. ويبدأ الفريق الأول بنادي الاتحاد الإعداد للموسم الجديد في 3 يوليو (تموز) المقبل التجمع، حيث خصصت الأيام الثلاثة الأولى التي تلي تجمع اللاعبين لعمل الكشوفات الطبية وذلك قبل السفر للمعسكر الإعدادي الخارجي والذي سيقام في بريطانيا خلال الفترة من 6 يوليو (تموز) المقبل وحتى 27 من ذات الشهر قبل العودة إلى جدة وبدء الإعداد لانطلاقة منافسات دور الـ16 بدوري أبطال آسيا والذي سيلتقي فيها أذوب أهان آصفهان في الـ5 من شهر أغسطس (آب) المقبل في مواجهة الذهاب بمدينة دبي الإماراتية، بينما ستنطلق منافسات الدوري السعودي للمحترفين في الموسم الجديد في 22 أغسطس المقبل. 