الأهلي .. التدريب بـ «الفيديو» 

 وضع الصربي فلادان ميلوفيتش؛ مدرب فريق الأهلي لكرة القدم، تدريبات لياقية متنوعة للاعبين من أجل إجرائها في منازلهم، بعد قرار وزارة الرياضة تعليق النشاطات الرياضية في الفترة الحالية بسبب فيروس كورونا. وطلب فلادان؛ من مساعديه وضع تدريبات لياقية وتطبيقها ومن ثم إرسالها كمقاطع فيديو للاعبين عبر تطبيق "الواتساب"، ومن ثم عليهم تنفيذها بالطريقة الصحيحة. يشار إلى أن تواصلا بين الجهازين الفني والإداري واللاعبين، وأبلغوا جميعا بتلك التدريبات، حفاظا على معدلهم اللياقي، وعدم التأثر نتيجة التوقف، مع منحهم الإرشادات الصحية تجنبا للفيروس. وكان فلادان؛ قد اجتمع مع مساعديه الفنيين، وتم وضع برنامج تدريبي مؤقت، إلى جانب بعض المقاطع الخاصة بتلك التدريبات وإرسالها إلى اللاعبين. من جهة أخرى، بدأت إدارة الأهلي تنفيذ بعض الإجراءات الاحترازية والوقائية من خلال وزارة الرياضة، الخاصة بالأندية الراغبة في إجراء التدريبات، حيث تعاقدت مع إحدى الشركات الطبية، وبدورها ستعمل على تطهير وتعقيم جميع المرافق في النادي، إلى جانب وضع كل التدابير الخاصة بوسائل الوقاية. 