بعد انتظام اللاعبين.. "الأخضر" يدشن تدريباته استعداداً لكأس آسيا 2019 - صور 

 انتظم لاعبو المنتخب السعودي الأول مساء اليوم الأحد في مقر المعسكر المقام حالياً في العاصمة الرياض الذي يأتي ضمن المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للمشاركة في كأس آسيا 2019 التي ستستضيفها الإمارات في يناير المقبل. وخضع لاعبو المنتخب بعد اكتمال وصولهم لفحوصات طبية تحت إشراف الجهاز الطبي، وذلك للوقوف على حالتهم الصحية. ميدانياً، دشن المنتخب السعودي تدريباته على الملعب الرديف في ملعب الأمير فيصل بن فهد، حيث بدأت الحصة التدريبية التي قادها المدير الفني خوان انطونيو بيتزي بالجري حول الملعب، بعدها تدريبات الإحماء، ثم تدريب التمرير والاحتفاظ بالكرة، وتدريب التهديف على المرمى، واختتمت الحصة بتدريبات الإطالة. وكان بيتزي قد خصص تدريبات خاصة مستقلة للاعبين الذين شاركوا مع أنديتهم أمس حيث خضعوا لتمارين استرجاعية. على صعيد متصل، لم يشارك لاعب الوسط سلمان الفرج في الحصة التدريبية لشعوره ببعض الألم في مفصل القدم، حيث اكتفى بتدريبات خاصة في النادي الصحي، كما لم يشارك لاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين لشعوره بآلام في العضلة الضامة، إذ اكتفى بتدريبات خاصة في النادي الصحي، فيما اكتفى المهاجم مهند عسيري بتدريبات خاصة في الملعب لشعوره بآلام في عضلة الظهر. وسيجري المنتخب مساء غدٍ الاثنين حصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف لاستاد الأمير فيصل بن فهد عند السادسة مساء، وقرر المدير الفني خوان انطونيو بيتزي مواصلة إغلاق التدريبات.       