بالفيديو .. كرواتيا تسحق سان مارينو 10-0 استعدادا لأمم أوروبا 

 نصب منتخب كرواتيا لكرة القدم سيركا لضيفه منتخب سان مارينو بعدما تغلب عليه 10 / صفر وديا اليوم السبت في إطار استعداداته للمشاركة في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي ستنطلق بفرنسا يوم الجمعة المقبل. وانتهى الشوط الأول بتقدم كرواتيا بسداسية نظيفة حيث افتتح ماركو بياكا التسجيل في الدقيقة 20، فيما أضاف زميلاه ماريو ماندزوكيتش وداريو سرنا الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 23 و.24 وواصل ماندزوكيتش تألقه بعدما هز الشباك مرة أخرى محرزا الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 36 و38 ليسجل ثلاثة أهداف (هاتريك)، قبل أن يحرز إيفان بيريسيتش الهدف السادس لكرواتيا في الدقيقة .40 وفي الشوط الثاني، أضاف بيريسيتش الهدف السابع في الدقيقة 50، ثم سجل نيكولا كالينيتش الهدفين الثامن والتاسع في الدقيقتين 59 و73، قبل أن يختتم لوفري كالينيتش مهرجان الأهداف بإحرازه الهدف العاشر قبل النهاية بست دقائق. ويلعب المنتخب الكرواتي في المجموعة الرابعة بالدور الأول لليورو برفقة منتخبات أسبانيا وتركيا وجمهورية التشيك، حيث تستهل مبارياتها في البطولة بمواجهة المنتخب التركي في 12 حزيران/يونيو الجاري بالعاصمة الفرنسية باريس. في المقابل، يستعد منتخب سان مارينو لخوض التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم بروسيا عام 2018، حيث أوقعته القرعة في المجموعة الثالثة مع منتخبات ألمانيا والتشيك وأيرلندا الشمالية والنرويج وأذربيجان، حيث تلعب مباراتها الأولى في المجموعة أمام ضيفتها أذربيجان في الرابع من أيلول/سبتمبر القادم. 