ريال مدريد يعلن تفاصيل إصابة ناتشو ضد كلوب بروج 

 أعلن نادي ريال مدريد تعرض ناتشو فيرنانديز لإصابة في مباراة كلوب بروج بالجولة الثانية من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا. وقال ريال مدريد في بيان رسمي: "بعد الاختبارات التي أجريت اليوم من طرف الجهاز الطبي، تم تشخيص إصابة اللاعب ناتشو بإصابة في الرباط الجانبي الداخلي للركبة اليمنى، في انتظار التطورات". ووفقًا لصحيفة "ماركا" الإسبانية، فإن الإصابة لا تبدو بسيطة وسوف يغيب اللاعب لفترة قد تصل إلى شهرين ونصف. الجدير بالذكر أن ناتشو خرج بين شوطي اللقاء أمام كلوب بروج ودخل مارسيلو بدلاً منه، في المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي (2-2) على ملعب سانتياغو بيرنابيو. 