مصادر .. التويجري تسبب في تأخير عقوبة العويس 24 ساعة 

 علمت مصادر “عين اليوم”، أن العقوبة المتخذة ضد الحارس الدولي محمد العويس، كانت جاهزة منذ نهاية اجتماع مجلس إدارة اتحاد القدم البارحة، بيد أن استقالة طارق التويجري من دائرة الاحتراف تسبب في تأجيل إعلان القرار. وعاقب اتحاد القدم الحارس العويس بغرامة قدرها 300 ألف ريال في خبر بث لوسائل الإعلام مساء الإثنين، بالرغم من جهوزية القرار الذي اتخذته اللجنة بقيادة نائب رئيس الاتحاد ياسر المسحل. وقال مصدر داخل اتحاد القدم -تحتفظ عين اليوم باسمه-: “إن القرارات المتخذة بحق العويس كانت جاهزة للإعلان منذ انتهاء اجتماع أمس الاحد، إلا أن مسؤولي الاتحاد ارتأوا تأخير الاعلان حتى لايربط باستقالة المهندس طارق التويجري مدير دائرة الاحتراف”. وأشارت ذات المصادر إلى أن لجنة التحقيق المكونة آنذاك لم تستطع ايجاد أي تجاوزات على العويس خلال جلسات التحقيق، كما أن اتحاد القدم كان قد طلب من هيئة الرياضة مخاطبة جهات حكومية للفصل في الأدلة التي تدين اللاعب من عدمه. ولكن الهيئة لم تتجاوب مع هذا الأمر وفضلت أن يقوم اتحاد القدم بالعمل واتخاذ الاجراءات اللازمة حسب مايقتضيه نظامه ولوائحه الداخلية. 