إدواردو: خلافي مع خيسوس كذبة.. وهدفي لعموري 

 أهدى البرزيلي كارلوس إدواردو محترف الفريق الهلالي وقائده هدفه في الكلاسيكو إلى أمام الاتحاد إلى زميله في الفريق الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" عقب تعرضه لإصابة الرباط الصليبي، مشيراُ إلى أنه يشعر بمعاناة عموري بسبب تجربته السابقة مع ذات الإصابة. وقال النجم البرازيلي في حديثه عقب مواجهة الاتحاد التي كسبها الهلال 3-1 اليوم الخميس على ملعب الأمير فيصل بن فهد لحساب الجولة السابعة:" الأهم الانتصار في المباراة اليوم والفوز يحسب للفريق ككل وليس للاعب واحد". وحول الأخبار التي ظهرت خلال الأيام الماضية عن خلافه مع خيسوس مدرب الهلال بين إدواردو الموضوع عادي جداً ولا يستحق التعليق عليه. وقدم النجم البرازيلي شكره لرئيس الهلال محمد بن فيصل على ثقته فيه على المستوى الشخصي وقدم الفوز هدية له. 