الاتحاد العربي يكرم طارق حامدي بالوسام الذهبي 

 احتفى الاتحاد العربي للكاراتيه، اليوم الأحد، بتكريم الأبطال العرب في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، في دبي، بحضور رئيس الاتحاد الدولي للعبة، الإسباني أنطونيو سيبينوس. وحضر حفل التكريم رئيس الاتحاد الآسيوي للكاراتيه، ناصر الرزوقي، ورئيس الاتحاد الإفريقي للعبة محمد مصياحي، وأعضاء مجلس الاتحاد العربي ورؤساء الاتحادات العربية للكاراتيه. وقال رئيس الاتحاد الدولي، الإسباني أسبينوس في كلمته: "شاهدنا مخرجات العمل العربي في أولمبياد طوكيو، وأنا أعتبر السعودي طارق حامدي فائزاً بالميدالية الذهبية وليس الفضية، لأنه كان يستحق لولا قرار الحكام الذي نحترمه". وشمل التكريم المصرية فريال أشرف، التي حصلت على الميدالية الذهبية لوزن فوق 61 كيلوجراماً، والسعودي طارق حامدي الذي حصل الميدالية الفضية لوزن فوق 75 كيلوجراماً، والأردني عبدالرحمن مصاطفة والذي حصل على الميدالية البرونزية تحت 67 كيلوجراماً، والمصرية جيانا لطفي التي حققت الميدالية البرونزية لوزن تحت 61 كيلوغراماً. وقال الاتحاد السعودي للكاراتيه، عبر حسابه على "تويتر": "في دبي، وبعد إنجاز طوكيو 2020.. الاتحاد العربي يكرم مشرف الشهري بوسام الاستحقاق الرياضي، ويمنح بطلنا طارق حامدي والمدرب منير أفقير الوسام الذهبي، بحضور رئيسي الاتحاد الدولي والآسيوي".   