لاتحاد يشكو مذيع (الدرة) .. وبن نهار يقسم أن حسابه مخترق 

 أكد وائل النجار المتحدث الرسمي لنادي الاتحاد عن عزم إدارة النادي رفع شكوى رسمية ضد الأستاذ سعود بن نهار المذيع الداخلي في ستاد الملك فهد الدولي ومساعد العلاقات العامة على أعقاب تغريدة كتبها الأخير في صفحته على (تويتر) وصف فيها فهد المولد لاعب الاتحاد بـ(القرد). من جانبه، نفى الأستاذ سعود بن نهار أن يكون قد كتب تغريدة عن اللاعب فهد المولد، وقال عبر حديث مع الزميل ثامر الحميد في برنامج الجولة على إذاعة (مكس إف إم) : "حسابي في تويتر مخترق ولم أعلم عن التغريدة الا بعد اتصالات الناس ولا ألوم الناس على الهجوم وهذا بالعكس دليل على أن الناس تعرفني وتستغرب مثل هذا الكلام من شخص مثلي". وأضاف: "لا أعلم متى اخترق الحساب وأنا الذي يعرفني جيداً يعرف أني آخر واحد في التقنية لدرجة أن إخواني يستغربون استخدامي للجهاز وأقسم بالله أني لم أكتب في حسابي هذا الكلام وهو مخترق، وأنا في بعض الأحيان أجلس أسبوع لا أفتح الحساب ولم أعلم عن التغريدة إلا اليوم". وفي سؤال للزميل الحميد حول سبب عدم مسحه للتغريدة، قال: "لا أعرف كيف أمسح التغريدة حتى أني لا أعرف الباسورد وأنا في الاستاد منذ ٢٤ سنة، والنصراويون أريدهم أن يسألوا عني الأمير طلال بن بدر والأمير ممدوح بن عبدالرحمن والأمير فيصل بن تركي عندما عملت معهم في مناسبات سابقة وأنا كتب عني قبل أني نصراوي ومرة شبابي وأنا لايهمني أي فريق طالما أني في عملي وأنا أعمل لجميع الأندية، والذي يعرفني جيداً لا يعتقد أني أكتب مثل هذا الكلام". وحول علاقته بما حدث من مضايقات لإدارة الاتحاد في المنصة، قال: "للمعلومية أنا اجتمعت مع مسؤولي المنصة بعد المباراة للحديث معهم عن ماحدث لرئيس الاتحاد الاستاذ محمد الفايز واتضح أنه جلس في مقعد غير مقعده حتى حضر صاحب المقعد وتم تغيير مكانه" . 