رسميا.. تيسير الجاسم يوقع للعب مع النصر الكويتي 

 وقع لاعب النادي الأهلي سابقا تيسير الجاسم عقده الرسمي مع نادي النصر الكويتي، لينضم إلى صفوفه في صفقة انتقال حر لموسم واحد، للاستفادة من خبرات اللاعب الكبيرة، في منافسات الفريق بالدوري الكويتي الممتاز. وكان النصر قد فتح خط مفاوضات مع الجاسم بعد توقف المفاوضات بين اللاعب ونادي العربي الكويتي، حيث يرغب الجاسم في خوض تجربة خارجية لمدة موسم أو اثنين قبل إعلان اعتزاله كرة القدم نهائيًا. يذكر أن الجاسم البالغ من العمر 35 عاما، رحل رسميًا عن الأهلي، بنهاية الموسم الرياضي الماضي، بعد 16 سنة قضاها داخل قلعة "الراقي"، خرج خلالها للعب لعدة أندية على سبيل الإعارة. 