مدرب الشباب يجهز المحياني بديل هزازي 

 قرر الألماني رينار ستامب المدير الفني لفريق الشباب الاعتماد على عيسى المحياني لسد فراغ غياب اللاعب نايف هزازي. وكان هزازي قد تم إيقافه لمدة 6 مباريات في إطار دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بقرار من لجنة الانضباط. وأعرب ستامب عن حزنه بسبب إيقاف اللاعب هزازي في ظل منافسة الفريق على لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويحتل هزازي المركز الثاني في ترتيب هدافي دوري عبداللطيف جميل برصيد 7 أهداف خلف عمر السومة لاعب الأهلي متصدر قائمة الهدافين. ويأتي الشباب في المركز الثاني في ترتيب أندية دوري عبداللطيف جميل برصيد 23 نقطة وبفارق نقطة عن النصر المتصدر. 