علي عواجي یتعاقد رسمياً مع نادي الأهلي لمدة 5 سنوات 

 أنهت إدارة نادي الأهلي رسمياً إجراءات انتقال لاعب فريق الوحدة والمنتخب السعودي علي عواجي إلى صفوف فريقها، ليدافع عن ألوان النادي لمدة 5 سنوات. وبرز عواجي خلال الموسم الماضي ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين كأحد نجوم الدوري المحليين . يذكر أن عواجي كان قد تم اختياره مؤخراً ليمثل المنتخب السعودي خلال المعسكر الخارجي الذي سيقام في مدينة سالزبورغ النمساوية في الفترة من 9 يوليو إلى 20 يوليو 2016، ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب استعداداً لخوض منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018م والتي ستنطلق في الأول من شهر سبتمبر  المقبل. 