شاهد.. موقف محرج لمذيع مصري أثناء حديثه عن محمد صلاح 

 خلال تلقّيه اتصالًا هاتفيًا مع مكتشف اللاعب المصري "محمد صلاح" في برنامجه على فضائية "النهار"، تعرّض المذيع المصري "تامر أمين" لموقف محرج تسبّب في ذعره وفزعه وتوتره داخل استوديو برنامجه "آخر النهار". وسمع أمين، مساء أمس الإثنين، دوي انفجار مجهول المصدر داخل الاستوديو، وذلك أثناء تحدثه على الهواء مباشرةً مع مدرب الناشئين بنادي المقاولون العرب المدرّب "حمدي نوح" حول تجربته مع المحترف بصفوف فريق ليفربول الإنجليزي "صلاح". وتزامن دوي الانفجار، الذي لم يتم الإعلان عن سببه بعد، مع قول المذيع: "إن محمد صلاح يختزل كل طاقته ليفجرها في الملعب"، ما دفعه لتكملة جملته وقد انتابه الذعر: "مثلما حدث هذا الانفجار لدينا"، حيث صاحبه الإحساس بالتوتر، حتى بعد إنهائه الحديث مع المدرب المصري. 