مصادر تحسم مصير أجانب النصر.. وتكشف تفاصيل صادمة 

 أفادت مصادر، اليوم (الثلاثاء)، بحسم إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر، مصير اللاعبين الأجانب والجهازين الفني والإداري، بداية من الموسم الجديد عقب السقوط المدوي على يد الفيصلي بنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وتنوي إدارة نادي النصر وفقاً لـ"عكاظ" الاستغناء عن جميع اللاعبين الأجانب المتواجدين حالياً، والتعاقد مع بدلاء آخرين على مستوى أفضل بداية من الموسم المقبل. واضافت المصادر أن حالة من عدم الرضا انتابت إدارة النصر الجديدة، بعد الخروج على يد الفيصلي والهزيمة بهدف دون رد على ملعب "مرسول بارك". وأشارت المصادر ان إدارة النصر بدأت العمل على تدعيم الفريق الموسم المقبل وتجهيز خطة تغييرات جذرية وكبيرة. 