"متحدث النصر" ينفي صحة تصريحات العماني "سعد سهيل" ويعلّق عليها 

 نفى المتحدث الرسمي لنادي النصر عبدالله بن زنان، اليوم الاثنين، صحة تصريحات اللاعب العماني "سعد سهيل" عن مستحقاته مع النصر وأن الادارة لم توفر له السكن والسيارة، وذلك خلال تصريحاته لبرنامج "الجولة". كما صرّح بن زنان بأن اللاعب العماني يبحث بتصريحاته تلك عن الأضواء بسبب مشكلة عدم استدعائه لمنتخب بلاده، مؤكدًا أن سهيل يخرج عن النص كثيرا، الأمر الذي دفع الإدارة إلى الشكوى منه. وأضاف أن إدارة النصر أخبرت اللاعب مبكراً بخروجه من حسابات الفريق ولكنه أهمل نفسه ولم ينضبط أو يبحث عن عروض، حيث يريد سهيل زج نادي النصر في مشاكله مع الاتحاد العماني. وبالرغم من عدم وجود أي مشكلة بين اللاعب ونادي النصر، فإن الاتحاد العماني يريد مشاركته ولم يكتفِ بتدربه فقط، فيما شدّد بن زنان على ضرورة تلقّي النادي كل العروض بشكل رسمي، نافيًا استقبال الإدارة أي عروض للاعب. 