السويلم : لجنة الحكام تستفز النصر 

 أكد محمد السويلم مدير الكرة السابق بنادي النصر أن ما تفعله لجنة الحكام ما هو إلا عناد و استفزاز غير مبرر و أن من حق نادي النصر أو أي نادي الاعتراض على إدارة أي حكم لمباراياته إذا اقتضت الضرورة و خصوصاً إذا ثبت تحيز الحكم ضد الفريق في أكثر من مناسبة و أكثر من مباراة بصورة واضحة للجميع .و أضاف السويلم في تصريحات أدلى بها في برنامج ديوانية على قناة لاين سبورت أنه مع تصريحات رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي و التي رفض فيها إدارة العريني لأول مبارايات النصر في الدوري القادم حسب ترشيح لجنة الحكام , متسائلاً لماذا تصر اللجنة على هذا الحكم رغم الاعتراض عليه ؟ و أشار إلى أن هذا الحكم ثبت تحيزه ضد النصر بشهادة جميع المتابعين , فكان من باب أولى من لجنة الحكام أن تربأ بنفسها عن هذه المهاترات و لا تعاند مع نادي النصر و تستفزه و تعين طاقم تحكيم آخر . و في نفس السياق فإن ردود الأفعال الغاضبة من الشارع النصراوي تجاه قرار لجنة الحكام بإدارة العريني لأولى مبارايات النصر في الدوري القادم تتوالى , حيث دشنت بعض الجماهير عبر مواقع و منتديات نادي النصر حملة لرفض العريني و إجبار لجنة الحكام على تغييره , و صبت جماهير العالمي جامَّ غضبها على اللجنة و الحكم , متسائلة إلى متى ستظل اللجنة تضطهد العالمي و جماهيره . 