"الانضباط" تُغرم رئيس نادي الفتح ولاعبين من "العين" لعدم ارتداء الكمامة 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، رئيس نادي الفتح، سعد العفالق، بدفع مبلغ ألف ريال؛ لعدم التزامه بارتدء الكمامة الخاصة بالوجه خلال مباراة فريقه أمام الاتحاد في الدوري. وغرمت لجنة الانضباط كذلك لاعبي العين محمد عبدالحميد وعيد القحطاني مبلغ ألف ريال لكل لاعب منهما؛ لعدم التزامهما أيضاً بارتداء الكمامة الخاصة بالوجه خلال مباراة فريقهما أمام الاتفاق في الدوري. وفاز نادي العين على نظيره الاتفاق بهدف نظيف، بينما فاز نادي الاتحاد على نظيره الفتح برباعية مقابل هدف. 