"مرام البتيري" تروي قصة دخولها تدريب كرة القدم وحصولها على الرخصة الدولية 

 تحدثت مدربة الفريق النسائي بنادي شعلة الشرقية، مرام البتيري، عن كواليس بداية دخولها مجال كرة القدم والتدريب، والعمل على الحصول على رخصة دولية معتمدة، وجهودها في العمل الرياضي. وقالت "مرام" في تصريحات لـ"العربية نت": "بدأتُ بالعمل مدربةً لكرة القدم للأطفال سنة 2016، وخضت هذه التجربة وسعيت لصقل مهاراتي التدريبية مع الأطفال، حتى حصلت على رخصة دولية معتمدة للتدريب". وتابعت: "بدأت في تدريب نادي شعلة الشرقية، الذي يعتبر أقدم نادٍ نسائي سعودي، ما زال مستمرًا منذ 2006 وحتى الآن"، مضيفة أنها تسعى من خلال عملها في شعلة الشرقية، على تطوير النادي وتعزيز العمل المؤسسي بداخله. وأشارت مدربة كرة القدم: "أحاول تطوير النادي لكي يخطو الخطوات الأولى تجاه بيئة رياضية محترفة، بعيدًا عن الاجتهادات الشخصية، واقتصار العمل داخل النادي على الأفراد". وعن دافعها نحو التدريب، أضافت: "نشأت في أسرة عاشقة لكرة القدم ومحبة لها، وهذا بحد ذاته كان دافعًا لي لمتابعة المباريات، وممارسة هذه الرياضة، واستمرت هذه الهواية حتى بدأت في تدريب الأطفال، فقررت حينها التفرغ لهذه المهمة". وأكدت أنها سبق وأن شاركت في عدد من البطولات الدولية في الإمارات وفرنسا والبحرين، وغيرها من الدول، كما أنها تسعى مع فريقها للفوز بأول نسخة من بطولة الدوري للسيدات في المملكة، وأن هذا هو طموحها الأول. واختتمت حديثها عن البيئة الرياضية لدى السيدات، مطالبةً بمنحهن الثقة ودعمهن في التجربة الجديدة، من المجتمع أو من الأسر عبر تشجيع الفتيات وتمكينهن من هذه التجربة التي تصب في صالح بلدنا. يذكر أن اتحاد كرة القدم سبق وأن أعلن عن إقامة النسخة الأولى من دوري كرة القدم للسيدات هذا العام، بمشاركة عدة فرق من مختلف مناطق المملكة. 