محترف الاتحاد .. الشرطة عذبتني وأهانتني واتهمتني بالعنصرية 

 أكد البرازيلي "لياندرو جوبسون" المحترف السابق لفريق الاتحاد ولاعب فريق بوتافوجو البرازيلي الحالي أن الشرطة تعاملت معه بقسوة واعتدوا عليه بالضرب. جاء ذلك من خلال تصريحاته الصحفية الذي قال من خلالها :" اثنين من عناصر الشرطة العسكرية البرازيلية تهجمواْ عليّ في منزلي وضربوني ضرباً مبرحاً وصل لدرجة التعذيب بجانب إهانتي واتهامي بالعنصرية. وأضاف :" عملية التعذيب على جسدي موثقة بالصور وأرسلتها للمحامي الخاص بي من أجل رفع قضية لرد اعتبار ضد تجاوز السلطات العسكرية ". يُذكر أن" جوبسون" تم القبض عليه من جانب الشرطة البرازيلية بداية الشهر الجاري من خلال قيادته السيارة بتهور وتحت تأثير الخمر , وتم الإفراج عنه مقابل غرامة قدرها 7000 ريال برازيلي دفعها للجهات المختصة وفقا لشوت. 