مدرب حراس النصر متهم بالتلاعب في نتائج المباريات 

 علمت "الرياض" أن ادارة النصر قدمت عرضا رسميا لنظيرتها في ستيوا بوخارست الروماني لشراء البطاقة الدولية لمدافع منتخب الرأس الأخضر فرناندو فاريلا "٢٨ عاما"، ومنحتها مهلة حتى يوم الخميس المقبل للرد بشكل رسمي على العرض. من جهة ثانية تلقت إدارة النصر أمس السبت خطاباً من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم تطلب فيه اخطار مدرب حراس درجة الشباب المصري اشرف عبدالوارث للتواجد في مقر اللجنة غداً الاثنين للتحقيق معه بشأن القضية المنظورة بالتلاعب في نتائج دوري الدرجة الأولى، وابلغت الادارة الصفراء لجنة الانضباط بأنها الغت عقده قبل شهرين وغادر الى مصر ولم يتم تجديد عقده لموسم آخر. من جهة أخرى سيلعب الفريق في معسكره الخارجي بكرواتيا اربع مباريات ودية، ستكون الأولى الثلاثاء المقبل مع اوليكساندريا الاوكراني، والاثنين الـ18 من الشهر ذاته مع دينامو زغرب الكرواتي، ويوم السبت الـ23 من شهر بوليو الجاري مع انتر زابرو سيك الكرواتي، وسيتم تحديد المباراة الودية الرابعة في وقت لاحق. 