أسامة المولد يعود لتدريبات الاتحاد ونايف هزازي في دبي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته استعدادا لمباراته غدا الأحد أمام ضيفه نجران، ضمن الجولة 24 لدوري زين للمحترفين، حيث أجرى مرانا مساء أمس الخميس تحت قيادة مدربه الإسباني بينات. وغاب عن المران اللاعب نايف هزازي المتواجد في دبي للمشاركة في تصويرإعلان تلفزيوني لإحدى الشركات، بعد أن سمح له الجهازين الفني والإداري بالسفر. وشهد التدريب عودة اللاعب أسامة المولد بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها مؤخرا، بينما حضرهعادل جمجوم نائب رئيس النادي وفيصل بن فتن عضو المجلس، وأيمن الطويل الأمين العام للنادي. ومن المتوقع أن تسيطر قرارات الإدارة الأخيرة بتوقيع المخالصة مع القائد محمد نور وتجميد نشاط بعض اللاعبين على اجواء المباراة، خاصة في ظل غضب الجماهيرمن مجلس الإدا رة. 