بالصور .. الأخضر يواصل استعداده للقاء تايلاند 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباته على ملاعب تدريب كرة القدم بنادي الشباب استعداداً لمواجهته القادمة أمام منتخب تايلاند في الأول من شهر سبتمبر 2016 م . هذا و بدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب ثم تمارين الإحماء عبر مربعات متعددة ليجري بعدها المدير الفني السيد بيرت فان مارفيك مجموعة من التمارين التكتيكية التي تركزت على الاستحواذ في المساحات الصغيرة و منتصف الملعب و لعب الكرات السريعة ليقسم بعدها المدير الفني السيد مارفيك لاعبي المنتخب لمجموعتين ليجري مناورة تكتيكية طبق من خلالها العديد من الجمل التكتيكية و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة باتجاهات مختلفة . على صعيد متصل لم يشارك اللاعب محمد البريك في التدريبات الجماعية لشعوره بالألم في أسفل عضلة الفخذ الخلفية حيث أجرى عصر اليوم أشعة رنين . هذا و شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد الحربي و أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الدكتور خالد المقرن و الأستاذ أحمد العقيل و أمين الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس و رئيس مجلس إدارة نادي الشباب الأستاذ عبدالله القريني . محاضره في قوانين كرة القدم أقامت إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم الاثنين بالتعاون مع لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم محاضرة تعريفية للاعبي المنتخب لشرح التعديلات المستحدثة على قوانين كرة القدم والمطبقة حالياً في جميع منافسات كرة القدم هذا و قدمها المحاضر عبدالمحسن الزويد . حصة تدريبية سيجري المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مساء غداً الثلاثاء حصة تدريبية على ملاعب تدريب كرة القدم بنادي الشباب عند الساعة 30 : 7 م . المولد و المقهوي يتحدثا تحدث لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم فهد المولد عن مواجهة منتخب تايلاند في افتتاحية التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 م و قال : مواجهة لن تكون سهله كونها أمام منتخب متطور قدم نفسه بشكل مميز في التصفيات الأولية لذا يستلزم علينا التركيز طوال مجريات هذا اللقاء و الانضباط التكتيكي من خلال تطبيق تعليمات المدرب الذي يعرف نقاط قوة و ضعف المنتخب المنافس . و اختتم المولد حديثه قائلاً : نتطلع لحضور جماهير الوطن و دعمنا في هذا اللقاء الهام و نعدهم بتقديم ما لدينا من أجل إسعادهم . وصف لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حسين المقهوي مواجهة منتخب تايلاند بالصعبة و قال : دائماً اللقاءات الأولى في التصفيات تحمل طابعاً خاصاً بها مما يجعلها تصل لمرحلة الصعوبة لكننا في المقابل نسعى لتسجيل حضورنا بقوة مع الظهور الأول في التصفيات و عدم التفريط بأي لقاء لنكون قادرين على تحقيق الهدف . و اختتم المقهوي حديثه قائلاً : الجماهير تمنحننا أكبر دافع داخل أرضية الملعب و ترفع من معنويات الجميع لذا أتطلع أنا و زملائي لمساندة جماهير الوطن لنا .    