20 يونيو انطلاقة تدريبات الأهلي بمعسكر داخلي والمشاركة في دورة خارجية 

 عقد رئيس النادي الأهلي الأمير فهد بن خالد بحضور عضو شرف النادي الأمير فيصل بن خالد ونائب رئيس النادي الأستاذ فهد عيد، ومدير الاحتراف المحامي فهد بارباع اجتماعاً مع جهاز كرة القدم للفريق الأول بحضور مدير إدارة كرة القدم الأستاذ مروان دفتردار وإداري الفريق محمد شلية، في ما تغيب عن الاجتماع مدير الفريق باسم أبو داود لتواجده خارج المملكة . وقد عرض مدير إدارة كرة القدم خلال الاجتماع برنامج الفريق الأول المقترح لفترة الإعداد المقبلة والذي تقرر أن يبدأ يوم الجمعة 20 يونيو المقبل بمعسكر داخلي مع فكرة للمشاركة في دورة خارجية، حيث سيتم عرض البرنامج على مدرب الفريق القادم للتشاور معه بشأنه ومن ثم اعتماده . إلى ذلك يعقد مجلس إدارة النادي الأهلي مساء الأحد اجتماعه الأول بتشكيله الجديد بقاعة الاجتماعات بالنادي برئاسة سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد، وبحضور نائب رئيس النادي الأستاذ فهد عيد، وأمين عام النادي الأستاذ عبد الاله مؤمنة، وأعضاء مجلس الإدارة التي تم تنصيبها يوم الأحد الماضي 11 مايو 2014 من خلال الجمعية العمومية للنادي . يذكر أن مجلس إدارة النادي الأهلي الجديد يتكون من :رئيس مجلس الإدارة / الأمير فهد بن خالد بن عبد اللهنائب الرئيس / أ. فهد حسن عيدأمين عام النادي / أ. عبدالإله مؤمنةأمين الصندوق / أ. وليد سلطانمسؤول الاستثمار / أ. عبدالله بترجيالمستشار القانوني / أ. وليد عبدالرزاق معاذمشرف الألعاب المختلفة /أ. أحمد باصفرمدير ادارة كرة القدم / الكابتن مروان دفتردارالفئات السنية / أ. محمد عسيريمشرف كرة الطائرة / أ. أيمن تازي وسيناقش الاجتماع جدول الأعمال الذي سيستعرض برنامج فريق كرة القدم الأول المقترح للفترة المقبلة، بالاضافة إلى برامج الاستعدادات الخاصة بفرق النادي المختلفة، والجانب الاستثماري للنادي . من جهة أخرى شهدت قاعة الاجتماعات في مركز الأمير عبد الله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي مساء اليوم إجتماع الأستاذ محمد عسيري المشرف العام على الفئات السنية بالمركز مع الأجهزة الإدارية في كل فئة وذلك من أجل وضع إستراتيجية خاصة للعمل بدءاً من منافسات الموسم الرياضي الجديد. ونوقش في الإجتماع التحضيرات وآلية العمل التي ستطبق في الموسم المقبل، إلى جانب تلافى أهم السلبيات التي حدثت في الموسم الماضي ودعم وتطوير الإيجابيات، بهدف تحقيق النتائج الإيجابية في الفترة المقبلة 