"المسابقات" تصدر جدول مباريات الموسم المقبل لـ 4 مسابقات للفئات السنية 

 أعلنت لجنة المسابقات باتحاد الكرة، عن جدول مباريات 4 مسابقات للفئات السنية للموسم المقبل 2020 -2021. وأشار اتحاد الكرة، إلى أن المباريات للدوري الممتاز للشباب تحت 19 سنة، الناشئين تحت 17 سنة، البراعم تحت 15 سنة والبراعم تحت 13 سنة. للاطلاع على جدول مباريات دوري ممتاز الشباب U19.. اضغط هنا للاطلاع على جدول مباريات دوري ممتاز الشباب U17.. اضغط هنا للاطلاع على جدول مباريات دوري ممتاز الشباب U15.. اضغط هنا للاطلاع على جدول مباريات دوري ممتاز الشباب U13.. اضغط هنا 