ياسر الشهراني يجري عملية جراحية .. غداً 

 أدى فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء مرانه الرئيس؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه “الرائد”، عند الساعة الـ ٠٨:٤٠من مساء يوم بعد غد الخميس، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في “بريدة”، ضمن لقاءات الجولة الثانية والعشرين من دوري جميل للمحترفين، وركّز مدير الجهاز الفني الأرجنتيني “رامون دياز” -في المران- على الجوانب الفنية، إذ طبّق -في بدايته- تدريبات فنيّة متنوعة، قبل أن يعمل على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في اللقاء، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب. الشهراني يجري عملية جراحية يوم الغد: أوضحت شركة “بوبا العربية” شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية أنّ اللاعب “ياسر الشهراني” دخل اليوم إلى المستشفى، على أن يجري يوم غد الأربعاء عملية جراحية؛ بعد تعرّضه لتمزّق جزئي في وتر العضلة الأمامية. الفريق يختتم تحضيراته الميدانية للقاء الرائد عصر الغد: يختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة “الرائد”؛ بمران مغلق يقام عصر يوم غد الأربعاء، على أن يغادر إلى “بريدة” مساءً. 