منح قائد روما توتي جائزة رئيس الاتحاد الأوروبي بعد حجبها منذ 2014 

 ينال الإيطالي فرانشيسكو توتي الذي خاض الأحد مباراته الأخيرة مع فريقه السابق روما، جائزة رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم السبت على هامش المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين ريال مدريد الأسباني ويوفنتوس الإيطالي في عاصمة ويلز كارديف. وقال رئيس الاتحاد الاوروبي (ويفا) السلوفيني الكسندر تشيفيرين في تصريح من كارديف اليوم الخميس "إن جائزة رئيس الاتحاد الأوروبي (لم يتم تقديمها منذ 2014) تأتي مكافأة لإنجازات غير عادية، لصاحب مسيرة مهنية محترفة وشخصية مثالية، هذه الصفات جسدها فرانشيسكو توتي، الرجل الذي خصص زهاء ربع قرن من حياته للعب للفريق الأحب إلى قلبه روما.. تهانينا فرانشيسكو لهذه المسيرة الرائعة، ولولائك وتفانيك الاستثنائي لروما ولكرة القدم". وسبق للجائزة التي تأسست في 1998، أن منحت للراحل الهولندي يوهان كرويف (2013)، والألماني فرانتس بكنباور (2012)، والإنجليزي بوبي تشارلتون (2009)، والفرنسي غي رو (2000). ومنحت الجائزة للمرة الأخيرة في 2014 للتشيكي جوزف مازوبوست (ولد في 1931 وتوفي في 29 يونيو 2015)؛ وقد حجبت الجائزة بعد توقيف الرئيس السابق للاتحاد الاوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني في تشرين الأول 2015. 