الرواتب المتأخرة توقف مسيرة عيسى المحياني 

 أصبح لاعب الأهلي عيسى المحياني في موقف لا يحسد عليه وذلك بسبب رواتبه المتأخرة لدى النادي والتي جعلته غير قادر على الحصول على مخالصة مالية من أجل فك ارتباطه مع الراقي. وكان المدرب البرتغالي فيتور بيريرا قد أبلغ المحياني بأنه خارج حساباته هذا الموسم، الأمر الذي جعل المحياني يبحث عن نادٍ جديد يُمثله. وذكرت وسائل إعلام عدة ان المحياني امامه خياران هما: العودة إلى ناديه السابق الهلال أو اللعب لفريق الوحدة التي يرغب في ارتداء قميصه هذا الموسم بعد أن وعدته شخصيات وحداوية بتحمل نفقات العقد. كما أكد سامي الجابر أن فريقه بحاجة لمهاجم رابع بمستوى لا يقل عن الثلاثي ناصر الشمراني ويوسف السالم وياسر القحطاني، الأمر الذي تردد بعده اسم المحياني كمهاجم رابع محتمل بالفريق. لكن إصرار المحياني على استلام جميع مستحقاته المالية من قبل إدارة الأهلي قبل التوقيع على المخالصة يجعل حظوظه في إيجاد فرصة للعب إلى نادي جديد ضعيفة. 