مصادر .. غربلة إدارية في الأخضر قبل المونديال 

 تشير مصادر "عين اليوم" الخاصة إلى أن هناك اجتماعاً ستعقده لجنة المنتخبات في الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة عادل عزت، لمناقشة البرنامج الخاص بمستقبل المنتخب السعودي ورسم الخطوط العريضة على المشاركة الخامسة للسعودية في أكبر تظاهرة كروية بالعالم. وطبقاً للمصادر فإن هناك رغبة كبيرة لإحداث تغييرات جذرية على صعيد الأجهزة الإدارية التابعة للمنتخب الأول، قبل المشاركة العالمية، كما ستتم مناقشة استمرار الهولندي فان مارفيك وجهازه الفني من عدمه، والذي انتهى عقده مع الاتحاد السعودي بانتهاء المواجهة الحاسمة أمام اليابان، إذ ستتم مناقشة المستحقات المقررة له في الفترة السابقة، وإعادة النظر فيها من خلال مناقشة المدرب قبل إقرار استمراره من عدمه. وكان عادل عزت رئيس اتحاد القدم قد أشار في حديثه للعديد من وسائل الإعلام إلى أن هناك غربلة جدية للأجهزة الإدارية في المنتخب السعودي عقب تأهله لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. 