الجهاز الفني للاتفاق يجتمع لرسم ملامح برنامج الإعداد لاستكمال الدوري 

 يجتمع الجهاز الفني لفريق الاتفاق السبت عن بُعد، لتحديد البرنامج الإعدادي للاعبي الفريق خلال الفترة المقبلة تحضيراً لاستكمال بقية منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن اتحاد الكرة السعودي استئناف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. وأكد مدير الكرة بنادي الاتفاق، فايز السبيعي، أنهم أعدوا الفريق خلال الفترة الماضية لكافة الاحتمالات، لافتًا إلى أنهم على تواصل دائم بالرغم من انتشار فيروس كورونا، بكافة وسائل التواصل الإلكتروني. 