حقيقة اِهتمام الهلال بضمّ لاعب سنغاليّ! 

 كشفت مصادر صحيفة “المواطن”، عن أنه لا صحة على الإطلاق، لما نقلته بعض وسائل الإعلام التركية، حول رغبة نادي الهلال، في الحصول على خدمات المهاجم السنغالي، موسى سو، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأوضحت أن الهلال استقر بشكل نهائي على الرباعي الأجنبي، الذي سيتواجد مع الفريق، خلال الفترة المقبلة، لاسيما بعد إغلاق ملف بيع المهاجم البرازيلي كارلوس إدواردو، إلى نيس الفرنسي، والتمسك ببقائه مع الزعيم. وكانت بعض المواقع التركية، قد زعمت أن هناك منافسة بين الهلال وفناربخشة لضم موسى سو، من الأهلي الإماراتي، خلال الفترة الحالية، وقالت إن عرض النادي السعودي هو الأفضل، وأن رغبة اللاعب هي من ستحسم وجهته المقبلة، والرحيل عن النادي الأهلي الإماراتي. جدير بالذكر، أن موسى سو، كان قد انتقل إلى الأهلي الإماراتي، في الصيف الماضي، مقابل 16 مليون يورو، وهي إحدى أغلى الصفقات في تاريخ الدوري الإماراتي، وفي موسمه الأول نجح في التتويج بلقب الدوري مع الأهلي. 