البرقان: سددت من حسابي الخاص.. وسأفعلها مجددا 

 اعترف رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم عبدالله البرقان بتسديده 3 ملايين ريال من حسابه الشخصي لحسم ملف تسجيل نادي الرائد، وقال موضحاً القصة في المؤتمر الصحافي الذي عقدته اللجنة اليوم: "كانت لدى الرائد مديونية كبيرة تمنعه من التسجيل، بذل رئيس النادي عبداللطيف الخضير جهدا كبيرا لحل المشكلات، ولكن تبقى على النادي 3 ملايين ريال، اتصل بي أحد أعضاء شرف الرائد وقال بأنه على استعداد لدفع هذا المبلغ شرط أن تضمن اللجنة حقه في استعادته من النادي، أجبته بأنه ليس من صلاحيات اللجنة ذلك، توصلنا إلى اتفاق بأن يودع المبلغ في حسابي الشخصي وأن يتم استقطاعه لاحقا من حقوق النادي لدى الاتحاد"، وأضاف "لو اضطررنا لعمل ذلك مجددا فأسعيد العمل بالطريقة ذاتها، الأهم أن يحصل اللاعبون على حقوقهم". وأكدت لجنة الاحتراف أن 30 ناديا محترفا من أندية دوري جميل ودوري ركاء أنهيت قضايا 29 ناديا بنسبة 100%، وبقي نادي الرائد إذ أكدت اللجنة جدولة مديونياته بموافقة اللاعبين الذين لهم مستحقات، فيما بلغ عدد الشكاوى ضد الأندية 153 شكوى جميعها حُلت نظاميا عدا بعض شكاوى الرائد تمت جدولتها بموافقة أصحاب الشكاوى. وأكد الدكتور البرقان أن لاعب الاتحاد السابق عبدالوهاب الفريدي أُسقط من ناديه بعد مخالصته، وقال: "وصلتنا مخالصة من النادي مع اللاعب عبدالوهاب الفريدي، وجميع مستحقاته هو ووكيل أعماله استلموها". ودار نقاش ساخن بين بعض الزملاء الإعلاميين ووكلاء لاعبين واللجنة، وذلك بخصوص ما وصفوه بـ"تجاوزات اللجنة في قضايا التسجيل"، ولكن اللجنة أكدت أن "لكل من تضرر من قرارات اللجنة حق الاعتراض لدى لجنة الاستئناف". يذكر أن المؤتمر الذي امتد أكثر من ساعتين شهد حضوراً إعلامياً كثيفاً، فيما اضطرت اللجنة لإنهاء المؤتمر وذلك بعد أن ناقشت كثيرا من الأسئلة التي طُرحت في المؤتمر. 