"الدغيثر" : أحسن الله عزاء كل "نصراوي"! 

 شنّ عبدالعزيز الدغيثر ، عضو مجلس إدارة النصر السابق هجومًا ناريًا على لاعبي الفريق وإدارة النادي عقب هزيمة الفريق اليوم في الديربي أمام الهلال. وقال الدغيثر في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق" إن خيبة أمل أصابت كل من عوّل على فريق النصر الذي أصبح في عداد الموتى حتى أصبحت الأندية تصلح أوضاعها من خلاله.  وواصل الدغيثر هجومه قائلاً : "النصر أصبح فريقًا فاقدًا كل مقومات لعبة كرة القدم واليوم لا لاعبين محليين ولا محترفين أجانب جديرين بارتداء شعار العالمي .. فهم أجانب فاشلون ولاعبون رجيع أندية".   وتابع :" لم أشاهد لاعبًا واحدًا أستطيع أن أقول له شكرًا .. جميعهم لم يقدموا ما تطمح إليه جماهير الفريق حيث أشفق عليها مع لاعبين مثل هؤلاء".  واختتم تصريحاته قائلاً : "إدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي قد هدمت كل ما عملته وأصبح الفريق خارج نطاق الخدمة بلاعبين لم يعد لديهم ما يقدمونه خصوصًا أصحاب العقود الخيالية .. مبروك للهلال وأحسن الله عزاء كل نصراوي". 