إيقاف «عموري» ‬4 مباريات لـ «سبّه» الجنيبي 

 قررت لجنة الانضباط في اتحاد كرة القدم خلال اجتماع طارئ عقدته أمس، استمر لأكثر من اربع ساعات في مقر الاتحاد في دبي، برئاسة نائب رئيس اللجنة المستشار محمد سالم الكيومي، تغريم لاعب العين عمر عبدالرحمن «عموري» ‬4000 درهم، وإيقافه مباراتين، بجانب عقوبة الطرد خلال مباراة فريقه الأخيرة أمام الاهلي، في الدور نصف النهائي لكأس رئيس الدولة لكرة القدم بسبب تلفظه بألفاظ غير لائقة تجاه حكم المباراة عمار الجنيبي، عندما قال له «الله لا يوفقك إذا كنت تريد فوز الأهلي»، وأضاف أيضاً «روح البس قميص الأهلي اذا كنت تريد فوز الأهلي»، بحسب ما كشف مصدر لـ«الإمارات اليوم»، وهذا سيعني إيقاف عموري أربع مباريات. وقررت اللجنة ايضاً تغريم نادي العين ‬30 ألف درهم بسبب هتافات جماهيره ضد حكم المباراة واتهامه بالرشوة، كما جاء في قرار لجنة الانضباط، و‬30 ألفاً أخرى لحصول ستة من لاعبيه على إنذارات، وكذلك تقرر تغريم مدرب العين كوزمين ومدير فريق العين مطر الصهباني وإداري الفريق عبدالله الجنيبي وإداري الأهلي احمد شاه ‬2000 درهم لكل واحد منهم، وتغريم مشرفي نادي العين محمد عبيد حماد ومحمد حمدون ‬5000 درهم لكل واحد منهما، وأيضاً تغريم مدرب النصر زينغا ‬30 الف درهم وايقافه مباراتين بسبب اعتدائه على الحكم محمد عبدالكريم خلال مباراة النصر وكلباء. وكان الحكم أشهر البطاقة الحمراء في وجه عموري، الذي كان قد حصل قبلها على بطاقة صفراء. وكانت المباراة انتهت بفوز الأهلي على العين بطل الدوري بهدفين مقابل هدف، وتأهل بذلك الفرسان الحمر لمواجهة الشباب في المباراة النهائية في هذه البطولة. وكان الحكم الجنيبي قام بكتابة تقرير مفصل للجنة الانضباط بشأن ما حدث من اللاعب عمر عبدالرحمن والألفاظ التي صدرت منه تجاه طاقم تحكيم المباراة. وكانت «الإمارات اليوم» اشارت أمس، الى الألفاظ التي تلفظ بها عموري تجاه حكم المباراة، ما استدعى قيام لجنة الانضباط بمعاقبته على هذا السلوك. وقررت اللجنة أيضاً تأجيل الفصل في الشكوى المقدمة من نادي العين ضد لاعبين من الأهلي الى الاسبوع المقبل، وذلك نظراً لعدم تمكنها من الاستماع الى افادات حكم المباراة عمار الجنيبي لوجوده خارج الدولة في هذه القضية، في أعقاب استماعها الى افادات ممثلي ناديي العين والأهلي. وكان نادي العين قدم شكوى رسمية للجنة الانضباط ضد اربعة لاعبين من الأهلي هم ماجد ناصر وعبدالعزيز هيكل وغرافيتي وعامر مبارك، بداعي اعتدائهم على لاعبين من العين خلال المباراة الأخيرة، التي جمعت الفريقين على استاد آل نهيان في نادي الوحدة بالعاصمة ابوظبي، في الـدور نصـف النهـائي للكأس. وغاب عن الاجتماع طواعية رئيس اللجنة المستشار سالم بهيان العامري، فيما نفى المدير التنفيذي للنادي الأهلي، أحمد خليفة حماد الذي مثل ناديه في اجتماع لجنة الانضباط أمس، أن يكون الأهلي طالب بتنحيته عن رئاسة اللجنة خلال النظر في هذه القضية. 