الوحدة يواصل نتائجه المبهرة ويسقط أحد بثلاثية 

 واصل الوحدة عروضه الجيدة وانتصاراته المتواصلة، بالفوز على أحد بثلاثة أهداف مقابل في المباراة التي أقيمت على ملعب استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز في المدينة المنورة ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل أهداف الوحدة لاعبيه، جليرمي (48) - عبدالله الزوري (61) - اوتيرو (68)، فيما سجل لأحد لاعبه محمد الضوء (85). بهذه النتيجة ارتفع الوحدة برصيده من النقاط إلى 15 نقطة في المركز الرابع، فيما تجمد رصيد أحد عند 2 في المركز الخامس عشر قبل الأخير بفارق الأهداف عن المتذيل الاتحاد. شاهد .. أهداف مباراة الوحدة ( 3 - 1 ) أحد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 