الكشف عن موقف مُعاري "الاتحاد" من العودة في الموسم المقبل 

 أفادت مصادر بأن اللاعبين خالد السميري وعون البيشي سيعودان لنادي الاتحاد بعد انتهاء إعارتهما للفيصلي والنهضة على الترتيب. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعبين السميري والبيشي سيخضعان فور عودتهما للاتحاد لتقييم فني يحسم مشاركتهما في الموسم المقبل سواء بالاستمرار في الإعارة أو العودة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتهابالتنويه إلى أن الاتحاد لن يُعيد لاعبه عبدالعزيز العرياني المُعار لضمك، وكذلك سيستمر الثنائي يونس عبدالواحد وساهر السريحي في إعارتهما لنادي جدة. 