إقالة مدرب العروبة عقب الخسارة أمام الخليج.. وعمرو أنور بديلاً له 

 أقالت إدارة نادي العروبة مدرب فريقها الروماني تيتا فاليريو، وذلك عقب خسارة الفريق أمام الخليج بنتيجة 2/0، في المباراة التي جمعتهما ضمن دوري "عبداللطيف جميل"، الذي يحتل فيه العروبة المركز الثالث عشر بـ14 نقطة فقط، متقدما على الشعلة في المركز الأخير. وذكرت صحيفة "قووول أون لاين"، أن إدارة نادي العروبة برئاسة مريح المريح أقالت مدرب الفريق بسبب النتائج غير المرضية التي حققها الفريق منذ التعاقد معه، فيما كشفت أن الإدارة اتفقت مع المدرب المصري عمرو أنور لتولي مهمة الإشراف على الفريق حتى نهاية الموسم الحالي. وأعربت إدارة النادي عن أملها في أن ينجح أنور في إبقاء الفريق ضمن فرق دوري الأضواء "دوري عبداللطيف جميل" خلال الخمس جولات المتبقية من الدوري، خاصة وأن والفريق مهدد بالهبوط لدوري الدرجة الأولى. 