بالفيديو.. دموع سعد المهدي تغلبه خلال حديثه عن خالد قاضي 

 لم يتمكن الإعلامي سعد المهدي من السيطرة على مشاعره، فانهمرت دموعه خلال حديثه، ببرنامج "كورة"، عن الإعلامي الراحل خالد قاضي الذي جرى تكريمه خلال مباراة الأهلي والحزم التي أقيمت ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكد أن لمسة الوفاء لخالد قاضي تهم جميع الإعلاميين كما تهم أسرته الصغيرة من جوانب كثيرة، مشيرًا إلى أن لمسة الوفاء تؤكد لأسرة خالد قاضي أن الراحل يستحق أن يفخروا به؛ لأن جميع من عايشوه وتعاملوا بعه، يحملون له التقدير والاحترام. 