شاهد.. سباق مثير بين صقر الشاهين أسرع كائن حي على وجه الأرض وسيارة "فورمولا" بالمملكة 

 شهدت الدرعية سباقا مثيرا ومنافسة حامية بين سائق "فورمولا إي" فيليبي ماسا بسيارة الجيل الثاني من "الفورمولا إي Gen 2"، مع طائر صقر الشاهين، الذي يُعتبر أسرع كائن حي على وجه الأرض، والذي تتجاوز سرعته 350 كلم / ساعة. وأظهر مقطع فيديو مصور السائق فيليبي ماسا قبل بداية فعاليات السباق الكبير "السعودية للفورمولا إي - الدرعية" 2018، وهو يتحدث عن سعادته بالمنافسة والاختبار الحقيقي لقدرات الإنسان وتكنولوجيا السيارات مقابل الطيور الجارحة وسط تلال وكثبان الرمال. وأوضح المقطع أنه تم تدريب صقر الشاهين الجارح على مطاردة ريشة معلقة خلف السيارة، حيث اندفع الطائر مطاردا السيارة لالتقاط الريشة، إلا أن مناورة السائق بالسيارة جعلته يفشل في التقاطها. ويمثل السباق الكبير المنتظر "السعودية للفورمولا إي - الدرعية" 2018 الجولة الافتتاحية للموسم الخامس لسباق الاتحاد الدولي للسيارات "فورمولا إي إيه بي بي" (لعام 2018 - 2019)، الذي يُقام في مدينة الدرعية التاريخية، ومن المقرر أن يشهد السباق لأول مرة مشاركة مجموعة من أساطير "الفورمولا إي" يوم 15 ديسمبر . 