الهلال في صدارة تصنيف الاتحاد الأسيوي للأندية 

 أطلق الاتحاد الآسيوي لكرة القدم نظام تصنيف جديد للأندية، في خطوة تهدف إلى حفظ حقوق الفرق الكبرى في المنطقة. ويستند تصنيف الاتحاد الآسيوي للأندية، التي سيتم تحديثها طوال الموسم، على نتائج الفرق المشاركة في السنوات الأربع الأخيرة من دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي. وجاء على رأس القائمة نادي الهلال الذي صعد تأهل لنهائي دوري أبطال آسيا في عام 2014، بعد أن جمع 106 نقطة. وحل في المركز الثاني إف سي سيول الكوري الجنوبي، بينما حل نادي الاتحاد السعودي في المركز الثالث، تبعه القادسية الكويتي. 