كواليس اجتماع فهد بن نافل مع نجوم الهلال في غرفة الملابس بعد خماسية الشباب 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، عن كواليس اجتماع رئيس نادي الهلال، فهد بن نافل، مع لاعبيه، وذلك بعد تحقيق الفوز على الشباب بخمسة أهداف مقابل هدف. وكان الهلال فاز على نظيره الشباب بخمسة أهداف مقابل هدف، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ26، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق فهد بن نافل، وفقا لصحيفة "الرياضية" اللاعبين إلى الممر المؤدي من الملعب إلى غرف ملابس اللاعبين قبل نهاية المباراة التي أُقيمت الجمعة الماضي، من أجل استقبالهم وتهنئتهم على النتيجة والأداء المتميز الذي قدموه في المباراة. وكرر فهد بن نافل خلال اجتماعه باللاعبين في غرفة الملابس، شكره لهم على ما بذلوه من جهد، وطالبهم بمواصلة العطاء من أجل المحافظة على لقب الدوري للعام الثاني على التوالي. وأوضح بن نافل للاعبين: "هذا الهلال الذي يعرفه الجميع، نريد عطاء أكبر واستمرارًا في العمل الجيد حتى نحقق آمالنا ومبتغانا"، كما حظي عبداللطيف الحسيني بالإشادة من اللاعبين وما قدّمه مع الفريق في هذه المباراة. 