الفريدي يشارك في تدريبات النصر و الغامدي يغيب 

 كثف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السيد كانيدا الجوانب اللياقية في التدريبات اليومية بمعسكر الفريق بتركيا بهدف رفع معدل اللياقة لدى اللاعبين عقب عودتهم من الإجازة التي منحت لهم بعد نهاية الموسم الماضي وجاءت التدريبات على فترتين صباحية واشتملت على جري حول الملعب بعدها قسم الفريق لمجموعات تؤدي تمارين لياقية متنوعة بالحواجز والأقماع وكرات التوازن . ثم بالكرة من لمسة واحدة واختتمت التدريبات بالجري بسرعات مختلفة وبتمارين الإطالة. وبدأت الفترة المسائية بتدريب لياقي قسم بعده اللاعبين لثلاث مجموعات تدربوا بكرات بينية ثم لمجموعتين وأجرى لهم مناورة كروية خفيفة على نصف الملعب . وشارك في التدريبات احمد الفريدي في حين اكتفى عمر هوساوي ببرنامج تأهيلي تحت إشراف الجهاز الطبي . و خضع حراس المرمى ( عبدالله الشمري ومتعب شراحيلي ومروان موسى ) لتدريبات قادها مدرب الحراس هيقيتا. وحصل اللاعب خالد الغامدي على راحة طبية اليوم على أن يشارك في تدريبات الفريق غداً . 