فيروس كورونا يغزو فريق النصر بإصابتين جديدتين 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، اليوم الأربعاء، عن وجود إصابتين جديدتين بفيروس كورونا المستجد في صفوف فريق النصر درجة الشباب. وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": تأكدت إصابة ثنائي النصر لدرجة الشباب فواز المطيري ومحمد دغريري بفيروس كورونا". وأشار "العنزي" إلى أنه بإصابة فواز المطيري ومحمد دغريري، ارتفع عدد المصابين في صفوف الفريق لـ5 لاعبين، متمنيًا لهم الشفاء العاجل. ويستعد النصر لخوض مباراته المقبلة بعد فترة التوقف الدولي ضد الفيصلي يوم الأحد المقبل، في نصف نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، على ملعب "مرسول بارك".    خبر | تاكدت إصابة ثنائي #النصر لدرجة الشباب - فواز المطيري - محمد دغريري بـ فايروس كورونا ليرتفع عدد المصابين لـ 5 لاعبين ، نتمنى لهم الشفاء جميعهم .. pic.twitter.com/8yNaLywrW7
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) March 31, 2021  