بأوامر دونيس : الزلزال خارج الهلال ! 

 على ما يبدو ان الدولي ومهاجم الهلال ناصر الشمراني سيكون على رأس قائمة الراحلين عن قلعة الزعيم خلال الميركاتو الصيفي خاصةً عقب تراجع مستواه في الفترة الأخيرة مما اثار الجدل داخل أروقة الموج الأزرق. وتحدثت صحيفة الإقتصادية عن هذا الأمر ونشرت خبر تؤكد ان دونيس ،المدير الفني لنادي الهلال، يفكر جديًا في الاستغناء عن ناصر الشمراني والبحث عن بديل آخر بسبب عدم إقتناعه بأداؤه في الفترة الأخيرة خاصةً في مباريات كأس خادم الحرمين. الشمراني،أفضل لاعب في آسيا، بالفعل لم يقدم الأداء المطلوب منه خلال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين حيث لم ينجح في تهديد مرمى النصر بأي هجمة أو تسديدة واقتصر وجوده داخل الملعب على الوقوع في مصيدة التسلل بجانب إلى التسبب في خطأ ضد فريقه ما دعا دونيس إلى استبداله. وأكدت الصحيفة نقلاً عن مصادر لها داخل أروقة الهلال وا أن دونيس أبلغ الشمراني خلال اجتماعه باللاعبين أن أداء اللاعب لا يتناسب مع طريقته الهجومية التي ينتهجها في المباريات ما جعله في الفترة الأخيرة لا يعتمد كليا عليه في خط المقدمة. وأضافت الصحيفة ان تراجع اداء الشمراني لم يكن السبب الوحيد للتفكير للطاحة به في الصيف بل تصرفاته أيضًا اثارت غضب عديد من إداري الهلال بجانب دونيس. 