بالفيديو : الفتح يقلب الطاولة على نجران.. والشعلة يتعادل مع العروبة 

 قلب فريق الفتح الطاولة على منافسه نجران حين نجح لاعبو الفريق من تحويل تأخرهم بهدف الى فوز 2-1 في المواجهة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية ضمن المرحلة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل نجران أولا عن طريق ابراهيم الحترش في الدقيقة 76، و نجح حمدان الحمدان من تسجيل هدفي الفتح في الدقيقتين 86 و95. ورفع الفتح بهذا الفوز رصيده للنقطة 10 في المركز الثامن، بينما توقف رصيد نجران عند النقطة 8 في المركز العاشر. وفي إطار مباريات الجولة ذاتها، تعادل فريقا الشعلة والعروبة سلبياً على ملعب نادي الشعلة، وشهدت المباراة حصول راشد الدويسان لاعب الشعلة على بطاقة حمراء في الدقيقة 24. وبهذا التعادل، ارتفع رصيد الشعلة للنقطة 5 في المركز الـ12، ورصيد العروبة للنقطة 9 في المركز التاسع. 