بالصور.. منافس الهلال بـ"ملابس الإحرام" قبل موقعة ربع نهائي كأس زايد 

 نشر نادي الاتحاد السكندري المصري، اليوم الإثنين، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك"، صور بعثة الفريق المغادرة إلى الأراضي السعودية بملابي الإحرام لأداء العمرة، قبل الرحيل إلى العاصمة الرياض لمواجهة الهلال بكأس زايد. ويحل الاتحاد السكندري ضيفًا على نظيره الهلال، في تمام الساعة السابعة والنصف بتوقيت مكة المكرمة، يوم 16 فبراير الجارى، علي ستاد جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض، في إطار مباريات دور الـ 8 كأس زايد للأندية الأبطال. واللاعبون هم.. حراسة المرمى: الهانى سليمان - محمود الزنفلى - صبحى سليمان. خط الدفاع: محمود شعبان - هشام صلاح - ولاس دى سيلفا - بازوكا - محمود رزق - محمد أنور - محمد ناصف - صبرى رحيل - كريم الديب - السيد سالم. خط الوسط: نور السيد - أحمد نبيل مانجا - خالد الغندور - أحمد داودا - فوزى الحناوى - عمار حمدى - كريم ممدوح - احمد توفيق. خط الهجوم: رزاق سيسيه - جدو - تشوكا - خالد قمر - تونى سيلفا. جدير بالذكر أن فريق الاتحاد السكندري الملقب بـ "زعيم الثغر"، قد فاز على الأهلي القاهري والإسماعيلي في الدوري المصري، فيما نجح في الإطاحة بأسماء كبيرة من البطولة العربية، على رأسها الفتح الرباطي المغربي والترجي التونسي والزمالك المصري.    