الخليج يعيد قيد شيبان في كشوفاته 

 أنهت إدارة نادي الخليج إعادة قيد لاعب الوسط حسن شيبان 31 سنة إلى كشوفات النادي اليوم الاربعاء وذلك لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم وذلك بنظام الهواة وشهد توقيع العقد حضور جعفر سليس مدير الاحتراف وعلي السبع إداري الفريق الاول لكرة القدم . يذكر بان شيبان قد تدرج في الفئات السنية بنادي الخليج حتى مثّل الفريق الأول حيث قدم مستويات فنية متميزة كلاعب وسط دفاعي وهجومي كما شارك مباريات في الصعود الاول والثاني للدوري الممتاز ، ولكن في عام 2009 م غادر لاستكمال دراسته الجامعية في الولايات الامريكية المتحدة وبعد ان حاز على درجة البكالوريوس عاد وخضع إلى فترة تجربة على يد التونسي جلال قادري المدير الفني للفريق وخاض مباراتي القادسية ونجران الودية وقدّم خلالها مستوى مميزاً . ومن جهته فقد عبّر حسن شيبان عن سعادته بعودته مجدداً لتمثيل الدانة مؤكداً بانه على استعداد كبير لخوض التحدي الجديد والمساهمة بتحقيق الخليج المزيد من النقاط في الدوري وقال :” اشكر كل من وقف إلى جانبي ودعم عودتي وأخص بالذكر لاعب الخليج السابق علي تركي وإداري الفريق علي السبع وحسين سعيد مدرب الفريق الاولمبي والشكر موصول الجهازين الفني والاداري على ثقتهم وان شاء الله ان أكون في مستوى الثقة “. اما علي السبع إداري فريق الخليج الاول لكرة القدم فقد أكد بان شيبان يعتبر من المواهب الخلجاوية التي تدرجت في النادي ولكن ظروفه الدراسية منعته من إكمال مشواره وقال :” إعادة قيد الموهوب شيبان مجدداً تؤكد بان أبواب الفريق مفتوحة للموهوبين الذين يمتلكون الطموحات “. 