ماتوساس: هذا وعدي لجماهير الهلال ! 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، جوستافو ماتوساس، أن علاقته مع اللاعبين مميزة جدًا، وأنه استطاع خلال المدة القصيرة التي قضاها معهم أخذ فكرة كاملة عنهم، واعدًا الجماهير الهلالية بالعمل الجاد لإعادة الفريق لمنصة التتويج بلقب الدوري، والذي غاب عن خزينة الفريق الأزرق منذ خمس سنوات. تصريحات ماتوساس جاءت في مقابلة خاصة ستعرض قريباً عبر برنامج برو سنتر في موسمه الجديد على قنوات MBC PROSPORTS، حيث قال: “علاقتي مع اللاعبين مميزة جداً، استطعت خلال الفترة القصيرة التي قضيتها معهم ما بين الرياض وسالزبورغ أخذ فكرة كاملة عنهم”. وأوضح المدرب الأوروجواني أنه ينوي في الموسم المقبل التخلي عن بعض اللاعبين في تشكيلته الحالية، دون أن يذكر أسماء محددة. 