ماميتش يركز على الجوانب البدنية في مران النصر .. ويريح اللاعبين الخميس 

 كثف زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر تدريبات اللياقة البدنية خلال مران الفريق الأربعاء الذي أجري على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود. واستمر المران لمدة ساعتين حيث بدأت الجوانب البدنية قبل أن يقود المدرب مراناً تكتيكياً ركز من خلاله على أداءات المدافعين والمهاجمين. واختتم ماميتش المران بتدريبات الركض حول الملعب لمسافات محددة وبزمن محدد. وفي سياق متصل منح الجهاز الفني بقيادة ماميتش لاعبي الفريق راحة من التدريبات يوم الخميس على أن يستأنف النصر مرانه يوم الجمعة. 