الحناكي مخاطباً لجنة الانضباط والتحكيم: كفى تدليلا لهذا اللاعب وفريقه! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي انتقادًا للجنتي الانضباط والتحكيم حول لاعب النصر المحترف المغربي “عبد الرازق حمدالله”. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” يا إنضباط يا تحكيم كفى تدليلا لهذا اللاعب وفريقه، في الديربي ارتكب 5مخالفات:-نطح برأسه ديجنيك-استفز الجمهور بعد الهدف وعوقب الجمهور-تمثيل وحركات مصطنعة والحكم يتفرج-استفزازه للبليهي بعد المباراة-واسوأها حركته المشينة وأضاف قائلاً ” ممارسات موثقة ولم ينل حتى إنذار!، #حمدالله_ينتهك_القيم_والاخلاق!    ياإنضباط ياتحكيم كفى تدليلا لهذا اللاعب وفريقهفي الديربي ارتكب 5مخالفات-نطح برأسه ديجنيك-استفز الجمهور بعد الهدف وعوقب الجمهور-تمثيل وحركات مصطنعة والحكم يتفرج-استفزازه للبليهي بعد المباراة-واسوأها حركته المشينةممارسات موثقه ولم ينل حتى إنذار!#حمدالله_ينتهك_القيم_والاخلاق
 — صالح الحناكي (@SA_ALHENAKI) April 2, 2019  