الغامدي يعوض غياب فلاتة عن لقاء الفتح 

 تسعى إدارة نادي الاتحاد إلى تجهيز اللاعب عبد الرحمن الغامدي من أجل تعويض غياب عبد الرحمن فلاتة المتوقع عن مباراة الفريق المقبلة في دوري زين للمحترفين. وأكدت مصادر اتحادية أنه في ظل غموض مصير الشكوى التي رفعها مسئولو النادي من أجل رفع البطاقات التي حصل عليها فلاتة في لقاء الفريق الأخير في لقاء العروبة فإن البديل أمام الجهاز الفني هو الغامدي. وبحسب المصادر ذاتها فإن الإدارة رفعت خطابا للجنة المنتخبات من أجل إعفاء اللاعب من معسكر المنتخب الأولمبي للحاق بلقاء الفريق أمام الفتح . 