بالفيديو .. محمد الذايدي : النصر في مواجهة الاتحاد سوف يكرر نتيجة الهلال والعدالة ويفوز بسبعة أهداف 

 رأي الناقد الرياضي محمد الذايدي أن نادي النصر في مواجهته الليلة مع نادي الاتحاد سيفوز بنتيجة تاريخية. وقال الذايدي في برنامج سوالف رياضية المذاع على قناة 24 الرياضية: “انا اختلف مع من يقولون أن النصر خايفين من الاتحاد، ولكن أنا أرى ان المباراة ستكون بنتيجة تاريخية لصالح النصر، ويعزز كلامي ان حمدالله يقول متحمس لهذه المباراة وهي مباراتي، وانا اعتقد ان كل لاعبي النصر بهذه الحماسة” وأضاف: “خاصة أن الاتحاد تجرأ على النصر العام الماضي في الدوري خلال أسبوع بنتائج قاسية وكان الاتحاد في حالة انهيار، واليوم يتوقع البعض ان النتيجة توصل أربعة ولكني أراها أكثر من خمسة أهداف، وحتى ممكن تتكرر نتيجة الهلال والعدالة وتصل لسبعة أهداف”. 