"كاريلي" يكشف عن رأيه في مواطنه "ميكالي" 

 كشف البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، عن رأيه في تجارب المدربين البرازيليين في الدوري السعودي، وخصوصا مدربي الهلال والفيصلي روجيريو ميكالي وبريكليس شاموسكا . وقال كاريلي في تصريحاته عبر شبكة "ESPN"، إنه مع الاتحاد وصل إلى نهائي كأس العرب ويحتل المركز الثالث في ترتيب الدوري، مشيرًا إلى أن ميكالي يتقدم مع الهلال، وشاموسكا سيلعب نهائي كأس الملك مع الفيصلي. وأوضح، أنه لديه معلومات عن اهتمام أندية سعودية بالتوقيع مع المزيد من المدربين البرازيليين للموسم المقبل. وفاز الاتحاد على الهلال بهدفين نظيفين، في مباراة الكلاسيكو التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الـ25 بدوري المحترفين. 