وزير الرياضة يشارك في تدريبات برنامج الابتعاث (صور) 

 شارك وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، مساء اليوم الثلاثاء، في تدريبات معسكر برنامج الابتعاث السعودي لتطوير مواهب كرة القدم، الذي يقام على ملعب معهد إعداد القادة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بمدنية الرياض. ويستكمل برنامج الابتعاث حصصه التدريبية خلال المعسكر الداخلي الذي انطلق في الرابع من شهر أكتوبر الجاري، حتى السادس عشر من الشهر ذاته قبل المغادرة لمدينة سالو الإسبانية؛ لاستكمال البرنامج الذي يهدف لتطوير اللاعبين من خلال التدريبات المكثفة والمباريات الودية والمحاضرات الفنية والتثقيفية. ويعكف مدرب البرنامج الهولندي رول كومانز على إجراء العديد من تجارب الأداء لبعض اللاعبين المنضمين مؤخرًا في معسكر الرياض بهدف الوقوف على مستواهم وإمكانية انضمامهم للسفر مع البعثة من عدمه.     