مدرب اللياقة بـ"هجر" مستاء من السخرية بـ"وزنه" " فيديو " 

 كشف مصدر قريب الصلة بالجهاز التدريبي لنادي هجر، في تصريحات خاصة لـ"سبق" عن أن مدرب اللياقة بالفريق ، اليوناني توماس يعيش في حالة نفسية سيئة عقب التهكم والسخرية التي نالها المدرب عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة بسبب السمنة التي ظهر عليها حيث التقطت الكاميرات صورة للمدرب أثارت موجة من التعليقات الساخرة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وكشف المصدر عن أن المدرب رفض الظهور مع المراسل التلفزيوني لقناة Mbc عقب أن نما لعلمه مراد هذا الظهور وهو التهكم من وزنه وأوضح المصدر أن المدرب كان موجودًا من قبل في الدوري السعودي ولم يلحظ أحد ذلك، مشددًا على أن المدرب يعاني بعض المشاكل الصحية التي تسببت في تلك الزيادة . وكان هجر قد تلقى هزيمة مجددة من نجران في إطار مباريات الجولة الثامنة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وارتفع رصيد نجران، للنقطة 4، محققًا أول فوز له بالدوري هذا الموسم، وارتقى للمركز الـ 12، فيما تجمد رصيد هجر عند نقطتين، في المركز الأخير. 