صورة: إسماعيل الحمادي.. لاعب المنتخب الإماراتي ومحترف يدخن الشيشة! 

 أثارت صورة نشرتها، صحيفة إماراتية، يظهر فيها إسماعيل الحمادي لاعب فريق شباب أهلي دبي وهو يدخن “الشيشة” في أحد مقاهي الإمارات، جدلًا واسعًا على مواقع التواصل الاجتماعي. وفور نشر الصورة، جرى تداولها على نطاق واسع لتتباين الآراء بشكل كبير بين رواد هذه المواقع بين مؤيد ومعارض لنشر هذه الصورة. واعتبر المعارضون أن الصحيفة انتهكت خصوصية اللاعب، بينما رأى مؤيدو نشر هذه النوعية من الصور، أن اللاعب شخصية عامة، ويجب عليه أن يكون قدوة لجيل الشباب ليبتعدوا عن العادات السيئة التي تضرّ الصحة، خاصة أن أضرار التدخين معروفة للجميع، وكان يجب عليه أن ينصح الشباب بالابتعاد عنه، لا أن يقوم هو بالتدخين في الأماكن العامة.   