"تاليسكا" يكشف سر فوز النصر الكاسح ضد الوحدة الإماراتي 

 كشف محترف فريق النصر، اللاعب البرازيلي أندرسون تاليسكا، سر الفوز الكبير الذي حققه فريقه ضد نظيره الوحدة الإماراتي، بخماسية مقابل هدف، على ملعب "مرسول بارك"، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2021. وقال "تاليسكا" في تصريحات بالمؤتمر الصحفي عقب انتهاء المباراة: "نعلم مسبقا أن المباراة صعبة، والوحدة خصم ليس بالسهل، ولكن بروحنا العالية والأداء الجماعي استطعنا أن نظهر بأفضل صورة ونتأهل". وتابع تاليكسا: "المدرب أعطاني حرية كبيرة في التحرك والتمركز، وكان لتفاهم زملائي دور كبير في أن يقدم الكل أداء جيدا.. من خلال لعبي في شرق آسيا والآن في غربها أرى أن مباريات الغرب في مستوى أعلى بعض الشيء، والحدة التنافسية أشد داخل الملعب". وواصل: "أقول للجماهير إننا نحتاجهم دائما كما كانوا اليوم، فحضورهم مهم جدا ويساعدنا كثيرا لتحقيق الانتصارات.. أكرر أن مباراة اليوم لم تكن سهلة أبدا على المستوى الفني والبدني بغض النظر عن النتيجة.. ولكن دعم جماهيرنا ساعدنا كثيرا". واختتم محترف فريق النصر: "أريد أن أقدم شكري للمدرب أيضا فرغم أنه حضر بوقت ضيق ومتأخر، إلا أنه تعامل معنا بشكل رائع وحضرنا للمباراة كما يجب". وتأهل النصر للدور نصف النهائي من البطولة الآسيوية، بعد خماسية سجلها كل من عبدالرزاق حمدالله، وعبدالفتاح عسيري، وسامي النجعي، بواقع هدف لكلٍ منهم، وبهدفين لجلال الدين مشاريبوف. 