الشباب يواصل تحضيراته للقاء القادسية بمشاركة الشمراني 

 بحضور رئيس مجلس الإدارة عبد الله القريني، واصل الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم استعداداته على إستاد الأمير خالد بن سلطان، بقيادة مدرب الفريق الكابتن سامي الجابر، تأهباً لمواجهة " القادسية" يوم السبت المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين. واستهل ناصر الشمراني المنضم حديثا لًليث الشبابي بعقد يمتد لمدة عامين قادم من نادي الهلال اول تدريباته مع الفريق , حيث فرض المدرب في الحصة التدريبية تمارين اعتيادية بقيادة مدرب اللياقة أخوان الفانو الذي أخضع اللاعبين لعدة تمارين لياقية منوعة. عقب ذلك قسم الجابر الفريق لعدة مجموعات طبقوا عدد من التدريبات الفنية في وسط الملعب، وذلك قبل أن يختتم مرانه بتقسيمة تكتيكية شهدت تطبيق عدة جمل. 