حارس ومدرب برشلونة الأسبق يعتزل التدريب بعد إصابته بمرض خطير 

 أعلن خوان كارلوس أونزوي، مدرب سيلتا فيجو السابق ومساعد مدرب برشلونة الأسبق، اعتزال التدريب، بعد إصابته بمرض التصلب الجانبي الضموري. وأضاف أونزوي ـ خلال مؤتمر صحفي عُقد في نادي برشلونة اليوم الخميس بحضور بعض اللاعبين البارزين ـ: "في فبراير أخبرني الطبيب أنني مريض بالتصلب الجانبي الضموري، حتى الآن لا يوجد علاج لهذا المرض، فقط أتناول الدواء حتى يبطئ من تقدم المرض في جسدي". وأتم صاحب الـ 48 عاماً، الذي سبق وحرس مرمى برشلونة بـ: "أتأقلم بشكلٍ جيد مع الوضع الحالي، وأنا محظوظ بما حدث لي في حياتي بشكلٍ عام، ولن أقوم بتدريب أي فريق آخر بعد الآن". 