"تفاريس": أركز على ترجمة الفرص لأهداف.. ونتائج الدوري ليست متوقعة 

 دخل مهاجم الفيصلي جوليو تفاريس قائمة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ليزاحم الأنجولي مهاجم الباطن فابيو أبرو، والسويدي مهاجم أبها كارلوس ستراندبيرج في الصدارة بـ 10 أهداف بعد الثنائية التي قادت فريقه إلى الفوز على الباطن 2 /0 أمس ضمن الجولة الـ17 للدوري. وقال تفاريس لـ"الاقتصادية"، إنه يركز على ترجمة الفرص التي تتاح له إلى أهداف، ومساعدة الفريق لتحقيق الانتصارات دائما. وأوضح، أنه يحرص على تنفيذ تعليمات مدرب الفريق تشاموسكا بترجمة الفرص، مشيدًا بزملائه في الفريق على الروح العالية والرغبة الكبيرة في تحقيق الفوز والعودة إلى الانتصارات. وأكد أن المباريات المقبلة ستكون صعبة وقوية، مشيرًا إلى أن النتائج ليست متوقعة والدليل عدم ثبات الفرق في سلم الترتيب.       