غوميز والسومة وجيوفينكو في قائمة أفضل مهاجم بدوري أبطال آسيا 

 فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التصويت لاختيار أفضل المهاجمين ببطولة دوري أبطال آسيا للعام 2019، التي توج بها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال. ونشر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي، التصويت على أفضل مهاجمي بطولة دوري أبطال آسيا، حيث ضمت القائمة 3 لاعبين من دوري المحترفين وهم ثنائي الهلال بافيتمبي غوميز وسيباستيان جيوفينكو، ومهاجم الأهلي عمر السومة. القائمة ضمت أيضًا: أكرم عفيف وبغداد بونجاح لاعبا نادي السد القطري، وشينزو كوروكي لاعب أوراوا ريد، وجرازيانو بيلي لاعب شاندونج لونينج، وهالك لاعب شنجهاي اس آي بي جي الصيني". وكان الهلال توج بكأس بطولة دوري أبطال آسيا 2019، بعد فوزه على نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني، بثلاثة أهداف دون مقابل، في الدور النهائي بالبطولة القارية. 