بيريرا مدرب الأهلي: الحكم لعب مع الهلال .. وخطأ كلفنا التعادل 

 انتقد البرتغالي فيترو بيريرا مدرب فريق الأهلي الكروي وبحدة الحكم الدولي مرعي العواجي في نزال اليوم أمام الهلال بمكة المكرمة ضمن الجولة الخامسة لدوري عبداللطيف جميل (1/1). وشدد وهو يتحدث غاضبا في المؤتمر الصحفي على أن الحكم (كان جيدا مع الهلال في الشوط الأول، وأرهقنا بالبطاقات الصفراء التي يحدث مثلها من الهلال ولا يعاقب لاعبيه). وأكد أن الحكم كان مع الهلال في الشوط الأول ، ولكنه تحسن في الشوط الثاني (فتطور الأهلي وتفوق في الاستحواذ وسجل هدف التقدم لكن الهلال رد بهدف من خطأ دفاعي). وأشار إلى أن لاعبي أهدروا فرصا سهلة أمام مرمى الهلال وكانت كفيلة بفوز أهلاوي.وعاد وشدد على أخطاء التحكيم، مبينا أن هذا رأيه من خلال ماشاهده، وزاد بأن الحكم المساعد القريب منهم في دكة البدلاء كان مع مرعي العواجي أيضا في الأخطاء ضد الأهلي. ونوه أيضا بقوة فريق الهلال المتصدر مؤكدا أنه فريق قوي ويستحق الاحترام، واستفاد من خطأ دفاعي في التعادل. 