بالفيديو ... لاعب يوجه ضربة كاراتيه لرونالدو في تدريب ريال مدريد! 

 فجأةً ودون سابق إنذار، كاد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد يتعرض لإصابة خطيرة، عندما تحوّل زميله بالفريق مارسيلو إلى لاعب كاراتيه خلال أحد التدريبات. الواقعة حدثت عندما أرسل أحد اللاعبين كرة عالية باتجاه رونالدو الذي أعد نفسه لاستقبالها بالشكل المناسب، غير أنه فوجئ بمارسيلو يقفز في الهواء ويمد ساقه على طريقة لاعبي الكاراتيه لقطع الكرة قبل أن تصل إلى رونالدو، الذي تدارك الأمر في اللحظة الأخيرة وتفادى ساق زميله الممدودة. الموقف لم ينته عند هذا الحد، بل إن رونالدو تعامل مع تهوّر زميله بهدوء بعدما وجد أنه تقمّص دور لاعبي الكاراتيه وأخذ يتصرف كأنه يهم بتوجيه ضربة إلى وجه "الدون". 