وفاة ملاكم إيطالي بالضربة القاضية داخل الحلبة (فيديو) 

 لقي بطل العالم في الملاكمة التايلاندية سبع مرات، الإيطالي كريستيان داغيو مصرعه داخل إحدى حلبات الملاكمة بتايلاند، وذلك خلال نزال للمنافسة على بطولة العالم المعروفة بـ"مواي تاي"، ضد الملاكم التايلاندي دون برانغ. ووثق مقطع فيديو لحظة سقوط داغيو البالغ من العمر 49 عاماً على أرضية الحلبة، إثر تلقيه 3 لكمات قوية من برانغ. وذكرت وسائل إعلام عالمية أن داغيو نُقل على إثر ذلك إلى المستشفى، لكنه توفي بعد غيبوبة استمرت يومين، رغم الجهود التي بذلت لإنقاذه. ونقلت عن شقيقه قوله إنه غير حزين؛ لأن داغيو مات كما كان يتمنى أن يموت، مبيناً أن شقيقه مات بطلاً رغم أنه كان يتمنى أن يقاتل حتى سن الـ80. 