لاعب المصري البورسعيدي على رادار الاتفاق 

 ذكرت مصادر اهتمام نادي الاتفاق بضم المحترف النيجيري في صفوف فريق المصري البورسعيدي، أوستين أموتو خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن مهاجم فريق المصري البورسعيدي رحب بالانتقال لصفوف الاتفاق حال موافقة مجلس إدارة ناديه. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن نادي الاتفاق يسعى لتأمين صفوفه بمهاجم مميز خشية من فشل مفاوضاته مع مجلس إدارة النادي الأهلي المصري لشراء ما تبقى في عقد لاعبه المغربي وليد أزارو. وكان الاتفاق قد تعاقد مع المغربي وليد أزارو في الانتقالات الشتوية الماضية على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر. 