بعد رحيل هاسي .. الرائد يقترب من مدرب برتغالي 

 اقتربت إدارة نادي الرائد من حسم التعاقد مع البرتغالي جواو سوزا، ليتولى تدريب الفريق بعقد لمدة موسم وأفضلية موسم آخر بعد رحيل بيسنيك هاسي إلى فريق الأهلي قبل أيام. واقترب الطرفان وفقًا لـ" الرياضية" من الاتفاق على الخطوط العريضة لإتمام التعاقد، حيث إن الصفقة متوقع لها الحسم خلال الأيام القليلة المقبلة. وأوضحت أن الفيصلي الذي كان يتنافس مع الرائد لكسب خدمات سوزا انسحب من الصفقة، ليقترب الرائد من حسم التعاقد لصالحه. وخاض سوزا العديد من التجارب التدريبية كانت بدايتها كمساعد لفترة طويلة لزميله البرتغالي ماركو سيلفا، في ناديي ترونفسي وسبورتنج لشبونة البرتغاليين، وأولمبياكوس اليوناني، وأندية هال سيتي وواتفورد وإيفرتون الإنجليزية، قبل أن يرحل إلى تدريب فاماليكاو البرتغالي في 2019. 