الحبسي: اتخذت القرار المناسب بالانضمام إلى ريدينغ 

 اعتبر حارس مرمى منتخب عمان المخضرم علي الحبسي أنه اتخذ القرار المناسب بانضمامه إلى ريدينغ من الدرجة الانجليزية الثانية بعد تجربة طويلة في الملاعب البريطانية. وقال الحبسي (33 عاما) في مقابلة لموقع النادي نشرها اليوم الأربعاء:" انا مع الفريق منذ أسبوع وأشعر كأني في بيتي. أحيانا يكون انتقالك إلى مكان جديد صعبا لكن هنا شعرت بأني اتخذت الخيار المناسب منذ اليوم الأول". وسيتنافس الحبسي مع جوناثان بوند على مركز الحراسة في النادي، بالإضافة إلى الشاب ستيورات مور، وكان الحبسي وقع على عقد لسنتين مع ريدينغ، بعد أن شارك مع فريق المدرب ستيف كلارك في جولة آسيوية في تايلاند الأسبوع الماضي وخاض الشوط الأول من التعادل مع نجوم تايلاند (2-2)، وقدم مستويات جيدة في التمارين في شرق اسيا. ولعب الحبسي في 2006 بولتون الإنجليزي لكنه لم يشارك معه سوى في 18 مباراة، فضاق عليه مقعد البدلاء إلا انه لم يستسلم فصبر حتى انتقل إلى ويغان اتلتيك في 2010 على سبيل الإعارة لموسم واحد ليعوض غياب حارسه كريس كيركلاند المصاب فتفجرت مواهبه وتألق في صفوفه ليبقى معه أساسيا موسما آخر، لكنه أعير في 2014 إلى برايتون، قبل انتقاله إلى ريدينغ. 