"هزازي" يغيب عن "الاتحاد" ويظهر برفقة خطيبته في دبي 

 غادر لاعب نادي الاتحاد نايف هزازي أول أمس إلى دبي بعد فراغه من التدريبات الخاصة ببرنامجه العلاجي، وظهر في أحد البرامج على قناة دبي، متجاهلاً بذلك قرار إدارة النادي القاضي بعدم سفر أي لاعب إلى خارج المملكة إلا بإذن مسبق. وظهر هزازي برفقة خطيبته المطربة بلقيس فتحي، أمس في كواليس برنامج "فرحة وطن" مع المذيعة الإماراتية، حصة الرياسي، على قناة دبي الرياضية، وذلك أثناء استضافة عدد من لاعبي منتخب الإمارات الفائزين مؤخراً بـ "خليجي 21"، وفقاً لما ذكرته صحيفة "الشرق". من جانبهم نفى كلٍ من نائب رئيس الاتحاد عادل جمجوم والمشرف العام على الفريق حامد البلوي علمهما بسفر هزازي إلى دبي، حيث أكد جمجوم أن المشرف الإداري هو المسئول المباشر عن اللاعبين وتحركاتهم، فيما أشار البلوي إلى أن التنقلات بين دول الخليج بالهوية سهل سفر هزازي، لافتاَ إلى أنه سيتم النظر في الأسباب التي دفعت اللاعب للسفر دون إبلاغ إدارة النادي. 