التعاون فرصة كانيدا.. والبديل ديسلفا 

 علمت "الوطن" أن شرفيين نصراويين تكفلا بدفع جميع المبالغ المالية التي تعيق إدارة النادي عن إقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم، الإسباني راؤول كانيدا، والتعاقد مع المدرب الأوروجوياني خورخي ديسلفا. وكانت أصوات نصراوية طالبت بإقالة المدرب، عقب خسارة الفريق المباراة ما قبل الماضية أمام الأهلي، إلا أن الإدارة واصلت تمسكها بكانيدا، ولم يقنع النصراويين الفوز الذي حققه الفريق أول من أمس أمام الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الثامنة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، الذي دفع بالنصر إلى وصافة ترتيب الدوري. وعلمت "الوطن" من مصادر داخل النادي أن رئيس النادي الأمير فيصل اجتمع مع المدرب كانيدا، لمناقشه مستوى الفريق الفني والأخطاء التي وقع فيها. في حين، رفض الرئيس النصراوي فكرة نقاش إقالة مدرب الفريق، الإسباني راؤول كانيدا في الوقت الراهن، غير أنه لم يستبعد إعادة تقييم العمل الفني خلال فترة التوقف التي ستكون مع نهايه مباراة التعاون المقبلة، مضيفاً: "الفوز هو الأهم وجني النقاط في الوقت الحالي وليس المستوى وهو ما تحقق في مباراة الاتحاد التي كانت صعبة جدا على الفريقين نظرا للتنافس على المراكز الأولى". وتشير المصادر إلى أن لقاء التعاون سيكون الفرصة الأخيرة للمدرب الإسباني. وكان رئيس النادي هاجم لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، حينما غرد عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، متسائلاً: سنرى ماذا ستفعل لجنة الانضباط بعد العقوبة القصوى بطرد حارس الاتحاد عقب اعتدائه على مهاجم فريقه حسن الراهب في مباراة الفريقين أول من أمس؟!. من جهه أخرى، منح المدرب كانيدا لاعبي فريقه راحة ليوم، على أن تعود التدريبات مساء اليوم، استعدادا لملاقاة التعاون الخميس المقبل في بريدة، ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري عبداللطيف جميل.على صعيد آخر، أسندت لجنة الحكام الرئيسة للحكم شكري الحنفوش قيادة مباراة النصر أمام التعاون الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة، ضمن منافسات الجولة التاسعة للدوري. 