هاشم عبده يحمل الكابتن أحمد عيد مسؤولية عدم صعود نادي التسامي للدوري الممتاز (فيديو) 

 حمّل عضو مجلس الشورى والكاتب الصحفي الدكتور هاشم عبده هاشم، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم الأسبق وحارس الأهلي السابق أحمد عيد، مسؤولية عدم صعود فريق التسامي إلى الدوري الممتاز. وقال الدكتور هاشم في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" إنه كان في وقت سابق مشرفاً على نادي التسامي بمحافظة خليص والذي كان منافساً قوياً لنادي رضوى من جدة، والنصر من الرياض قبل صعوده للدرجة الأولى. وأضاف: "لعل أحمد يذكر أن انتقاله من التسامي للأهلي كحارس مقاتل كان السبب في عدم صعودنا إلى الدرجة الاولى (الممتاز الآن) سامحه الله". وجاء ما ذكره الدكتور هاشم تعقيباً على حديث لأحمد عيد خلال استضافته في برنامج "وينك" على قناة "روتانا خليجية" أشار خلاله إلى أن بداية مشواره الرياضي كانت في عام 1963 مع نادي التسامي، والذي يعد من الأندية التي لها تاريخ في كرة القدم، مبيناً أن الدكتور هاشم عبده كان المسؤول والمشرف على الأشبال بالفريق حينها.      ما ذكره اخي احمد صحيح فقد كنت مشرفا على نادي التسامي وكان منافسًا قويًا لنادي رضوى من جده.والنصر من الرياض قبل صعوده للدرجة الاولى ولعل احمد يذكر ان انتقاله من التسامي للأهلي كحارس مقاتل كان السبب في عدم صعودنا الى الدرجه الاولى ( الممتاز الآن) سامحه الله ،، https://t.co/nvU1mxvTJE
 — هاشم عبده هاشم (@HashimAHashim58) January 21, 2020  