ناسيونال الكولومبي يتنازل عن اللقب لنادي شابيكوينسي 

 رفع نادي ناسيونال الكولومبي يتنازل عن اللقب لنادي شابيكوينسي، أحد طرفيْ نهائي "كوبا سود أمريكانا"، طلبا إلى جهاز "كونميبول" لتنصيب فريق شابيكوينسي بطلا للمسابقة، في موقف يُراد منه "تكريم" روح ضحايا الفريق البرازيلي الذي تحطمت طائرته، اليوم الثلاثاء. وأكد "كونميبول" توصله بطلب النادي الكولومبي، مُشيرا في الوقت ذاته إلى أنه سيحسم قراره النهائي في هذا الطلب، قبل نهاية السنة الجارية، أي في غضون شهر. وكانت الطائرة التي تقل نادي شابيكوينسي البرازيلي قد تحطمت قرب مدينة كولومبية، إذ أقلّت 81 راكبا، فيما نجا ستة فقط منهم، من بينهم ثلاثة لاعبين وصحفي. وهبّ كافة الفاعلين وفرقاء الكرة العالمية لإبداء أسفهم ونعيهم لروح الضحايا، من بينهم نجوم المستديرة، سواء الحاليين أو السابقين. 