نجم الاتحاد: أنوي العودة إلى البرازيل ولكن ! 

 أدلى محترف نادي الاتحاد رومارينهو بتصريحات نقلتها صحيفة "mundopositivo" البرازيلية قال فيها أنه ينوي العودة واللعب في البرازيل. وأضاف: "لكن لا يزال لديّ عامان آخران مع الاتحاد. لذلك هو شيء لا يمكنك التفكير به حاليا. في الآونة الأخيرة حاول كورنثيانز ضمي لكن الناس هنا لا يبيعون اللاعبين عادة بسهولة". وأنهى بقوله: "الناس هنا لا يبيعون اللاعبين عادة بسهولة، لأنهم استثمروا قيمة عالية بالنسبة لي للمجيء. حاليا كل ما أفكر فيه هو قضاء موسم رائع مع الاتحاد". وخرج رومارينيو من البرازيل منذ عام 2014، وبدأ المهاجم رحلته في العالم العربي حيث تم بيع اللاعب إلى الجيش في قطر مقابل 8 ملايين يورو ، كما دافع عن ألوان الجزيرة الإماراتي، ويلعب صاحب الـ27 عاما حاليا مع نادي الاتحاد. 