"القرني" يختار الظهير الأفضل في المملكة 

 أكد حارس مرمى الشباب والمنتخب الوطني فواز القرني، أن لاعب الهلال محمد البريك هو الظهير الأفضل حاليا داخل المملكة العربية السعودية. وقال القرني خلال مقطع فيديو نشره عبر موقع "سناب شات":" "محمد البريك أفضل ظهير في المملكة العربية السعودية" . ويتواجد الثنائي القرني والبريك مع المنتخب الوطني حاليا في سيدني، استعدادا لمواجهة المنتخب الأسترالي، في إطار منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. ويحتل الأخضر صدارة المجموعة الثانية بـ12 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أستراليا وست نقاط أمام عمان واليابان، فيما تحتل الصين المركز الخامس برصيد ثلاث نقاط وفيتنام المركز الأخير دون رصيد. 