السبت.. انطلاق التصفيات التمهيدية لكأس العرب بـ 7 مباريات 

 تنطلق التصفيات التمهيدية لبطولة كأس العرب لكرة القدم، مساء السبت، التي ينظمها الاتحاد الدولي في الدوحة خلال الفترة ما بين 30 نوفمبر حتى 18 ديسمبر المقبلين. وتقام 7 مباريات خلال الفترة ما بين 19 يونيو الجاري حتى 25 منه، لتتأهل سبع فرق تكمل عقد المنتخبات الستة عشر التي تشارك في النهائيات. وأجريت قرعة كأس العرب في أواخر أبريل الماضي، حيث تم تقسيم المنتخبات الـ23 المشاركة إلى فئتين، ضمت الأولى المنتخبات التسعة الأفضل ترتيباً في التصنيف العالمي للفيفا، والتي تأهلت مباشرة إلى دور المجموعات، فيما ضمت الثانية 14 منتخبًا ستخوض الدور التمهيدي لتحجز مقاعدها في النهائيات. 