إبراهيموفتش يعتزل اللعب نهائياً بعد موسم 2016 

 يتوقع المهاجم السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش أن يعتزل كرة القدم مع انتهاء عقده مع باريس سان جيرمان الفرنسي بعد عامين. ويخوض إبراهيموفيتش33عاما الموسم الثالث له مع سان جيرمان، ويمتد عقده مع الفريق حتى نهاية الموسم المقبل. وقال إبراهيموفيتش لشبكة "اي.اس.بي.ان" اليوم الخميس لدى سؤاله حول ما إذا كان سيعتزل كرة القدم من خلال بوابة بطل الدوري الفرنسي "لدي عقد مع سان جيرمان حتى 2016، سأبلغ عامي الرابع والثلاثين الموسم المقبل، لا أرى أنني سأواصل تقديم أفضل ما لدي بعد ذلك، وبالتالي الإجابة ستكون نعم". وشدد ابراهيموفيتش على قدرة سان جيرمان على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في الموسم الحالي، موضحا "أعتقد أننا قادرون على الفوز باللقب". 