بالفيديو.. آل الشيخ يناشد "السيسي" التدخل لإزالة العراقيل التي يتعرض لها "بيراميدز" 

 ناشد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسى إيجاد حل لما يواجهه نادي بيراميدز من عراقيل. وطالب آل الشيخ في مداخلة على قناة "بيراميدز"، الرئيس السيسي بالتدخل لإنقاذ الدوري المصري، وإزالة العراقيل التي تواجه الاستثمار الرياضي في مصر. وأبدى آل الشيخ غضبه الشديد من مستوى التحكيم المصري خلال المباراة التي جمعت فريقي بيراميدز والجونة بالجولة السادسة من الدوري المصري، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. وقال رئيس الهيئة العامة للرياضة إن نادي بيراميدز يتعرض للكثير من المؤامرات خاصةً من الاتحاد المصري لكرة القدم عن طريق تعيين العديد من الحكام دون المستوى لمباريات بيراميدز بالدوري. وتابع: "طفح الكيل بي من التحكيم المصري، الحكام يتعمدون إيقاف مسيرة بيراميدز بالدوري"، نافياً ما ردده رئيس لجنة الحكام في مصر عصام عبدالفتاح بشأن تلقيه عرضاً من قناة بيراميدز للعمل كمحلل بالقناة. ولفت إلى أن الظلم التحكيمي الذي يتعرض له لم يسبق له مثيل، كما أن الرئيس السيسي لا يرضى بالظلم، مضيفاً: "فبعد جميع المبالغ المصروفة على الفريق، يدير مباراة لبيراميدز مثل نوعية ذلك الحكم". 