صحف رومانيا تحتفي بأول فوز لبيتوركا 

 اهتمت معظم الصحف و المواقع الرومانية بالفوز الذي حققه الفريق الاتحادي على حساب نادي الفيصلي في منافسات الجولة الــ 15 من جولات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ويأتي اهتمام الإعلام الروماني بهذه المباراة نظراً لأنه أول فوز للمدير الفني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الاتحادي بعد مرور العديد من الجولات دون تحقيق أي فوز في قيادة الفريق. وألقت الصحيفة الضوء على تألق المهاجم عبد الرحمن الغامدي والذي تمكن من تسجيل هاتريك لفريقه في مرمى المنافس وسط ظهور جيد للثنائي لوكاس زوكالاو لوسيان سان مارتن بحسب ما وصفت الصحيفة. 