أبها يعلن تعاقده مع حارس النصر الوحيمد 

 أعلنت إدارة نادي أبها عن تعاقدها رسمياً مع حارس المرمى “ صالح الوحيمد “ 21 سنة لمدة موسم رياضي واحد على سبيل الإعارة من نادي النصر. يذكر أن الوحيمد سبق وأن مثّل المنتخب الوطني السعودي في كأس العالم للشباب عام 2017، وحقق كأس الخليج مع المنتخب السعودي في عام 2016، وشارك في بطولة آسيا تحت 23 سنة والتي أقيمت في الصين.  وجرت مراسم التوقيع في مقر النادي بحضور مدير الإحتراف محمد أبوحثرة. يذكر أن الحارس صالح الوحيمد هو الصفقة الثانية في حراسة المرمى، بعد أن تعاقدت إدارة النادي مسبقاً مع المغربي عبدالعالي المحمدي. 