أمين «المنشطات»: لا وجود لعينات إيجابية في «دوري جميل» 

 أكد الأمين العام للجنة المنشطات وعضو لجنة الخبراء الدولية لمكافحة المنشطات عبدالعزيز المسعد خلو العينات الإيجابية التي سحبت من جميع اللاعبين في "دوري جميل" ودوري الدرجة الأولى وقال لـ"الرياض": "تم جمع ما يقارب 150 عينة داخل المنافسات السعودية، من بدايتها وحتى الآن، وخارج المنافسة تم العديد من الزيارات ولم يكتشف حتى الآن أي عينة إيجابية، وبإذن الله نتمنى أن لايوجد أي العينة الإيجابية حتى نهاية المنافسات السعودية". وأضاف: "زرنا خمسة أندية من "دوري جميل" وتم إعلانها في حينها، وهناك جدول للزيارات المستقبلية للأندية بالممتاز والدرجة الأولى ولجميع فئات المنتخبات، وعملنا مرتبط بإقامة المنافسات وعلى الرغم من مضي أربع جولات من "دوري جميل" إلا أنه تم سحب عينات من جميع الأندية، كما أن عمل اللجنة قائم حسب النظام الدولي، ولا يقتصر على كرة القدم، بل الفحص يكون على جميع اللاعبين في الألعاب المختلفة سواء داخل المنافسة أو خارجها. وأضاف: "البرامج التي تقدمها اللجنة عدة منها ما يكون في التدريبات من خلال زيارات الأندية، أو برامج إعداد للمنتخبات بجميع فئاته والتي تمثلنا خارجيا لها برامجها ولها أنظمتها غير الأندية". وعن دور اللجنة في البرامج التوعوية التي تقدمها أوضح: "التوعية تعتبر مستمرة في كل الأنشطة التي تقدمها اللجنة، بكل تأكيد؛ فاللجنة حريصة كل الحرص على البرامج التوعوية للحد من خطورة واستخدام المواد المحظورة، وتوعية الفئات السنية الناشئين والشباب ومثل هذه الزيارات سيكون لها تأثير ومردود إيجابي في انخفاض تعاطي المنشطات، ولا نخفي من وجود تطور فكل موسم يختلف عن سابقه من حيث وجود المحظورات وغيرها فتحتاج إلى متابعة دقيقة ومواكبة في الأنظمة وكذلك العينات المكتشفة".   