العدالة يشتكي التحكيم.. ويقول: أثر على سمعة الدوري 

 أصدرت إدارة نادي العدالة بياناً الأحد أوضحت خلالها موقفها من أداء الحكام في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ووصف البيان الحالات التحكيمية بالسقطات، مشدداً على أن ما حدث في الجولات الماضية يسيء إلى سمعة الدوري. وجاء في تفاصيل البيان:« نظراً لسلسلة السقطات التحكيمية التي كانت ولازالت ترافق مباريات نادي العدالة هذا الموسم، والتي ساهمت بشكل مؤثر على نتائج الفريق وترتيبه في سلم الدوري، كما أثرت على قيمة وسمعة دوري يحمل إسما غالياً علينا جميعاً وهو أسم ولي العهد». وتابع:« بالرغم من أننا تعاملنا مع كل هذا كما يمليه علينا الحدث من، التمسك بالروح الرياضية، وإحالة الأمر إلى أصحاب الشأن، الا أن شيئا لم يتغير بل أصبحت الأمور أكثر سوءاً». وأرفقت إدارة العدالة مقطعاً مرئياً من موقع «يوتيوب» عبر منصة «تويتر» التي بثت خلالها البيان، تصل مدته إلى 4 ددقائق، مستعرضة فيه الحالات التي تعترض عليها، مضيفة:« نحن إذ نصدر هذا البيان والذي نرفق معه جزءاً بسيطاً من هذه الأخطاء الفادحة، لإيضاح فداحة الأخطاء التحكيمية دون أن يحمل ذلك، تشكيكاً أو تلميحاً ضد أي لجنة أو أي فرد يعمل لخدمة الوطن الغالي». 