مدير "KSA SPORT": لم نحصل على حقوق الدوري السعودي 2019 

 نفى غانم القحطاني، مدير عام القنوات الرياضية السعودية، اليوم الأربعاء، صحة ما تم تداوله عن حصول قنوات "KSA SPORT" على حقوق الدوري السعودي للمحترفين، الموسم المقبل. وقال القحطاني، لبرنامج الوقت الأصلي: "قنوات ksa sports لن تنقل منافسات دوري المحترفين الموسم القادم -حتى الآن- وبوجود دعم المستشار تركي آل الشيخ، القنوات ستكون متواجدة في جميع الأحداث". ونقل القحطاني في تغريدة ثانية عن يعقوب السعدي، قوله إن قنوات أبوظبي الرياضية –إلى الآن- لن تنقل الدوري السعودي الموسم المقبل؛ لكن هناك محاولات جارية بخصوص هذا الأمر. يذكر أن بث القنوات الرياضية السعودية "KSA SPORTS"، انطلق مساء الأربعاء أول مارس الماضي، بهوية جديدة تجمع بين الهيئة العامة للرياضة وهيئة الإذاعة والتليفزيون. 