ناصر الشمراني : اتمنّى التسجيل فى مرمى الشباب 

 أكّد ناصر الشمراني على احترامه لفريقه القديم فريق الشباب الذى سيقف أمامه وجهاً لوجه حينما يواجه فريقه الحالي الهلال الشباب فى قمّة مباريات الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل يوم غد الجمعة. كما أكّد الشمراني على أنّ المواجهة لن تكون سهلة على أى من الطرفين وانّه عندما كان لاعباً ضمن صفوف الشباب كانت مباراة الهلال لها استعدادات خاصة فى فريقه , وشدّد الشمراني على أهمية الفوز فى مباراة الغد ليعود الهلال إلى مكانه الطبيعي فى صدارة الترتيب. وأضاف الشمراني أنّه يتمنّى التسجيل فى مرمى فريقه القديم حيثُ قال الشمراني : «أحترم نادي الشباب فهو بيتي السابق، وأرغب في زيارة شباك وليد عبدالله، ومن الطبيعي أن أسعى للقب الهداف وأن أتطلّع لممارسة عادتي في التسجيل، ولكن النتيجة وفوز الفريق أهم من ذلك بكثير، ولا يهمّ من يسجل الأهداف سواء ناصر أو غيره». واستطرد الشمراني كلامه عن مباراة القمّة قائلاً : "جماهير الهلال معتادة على تحقيق الفوز وانّه من غير المعقول ان تعود هذه الجماهير غاضبة". 