اليوفي ينفرد بصدارة الكالشيو بثنائية كوالياريلا 

 حقق يوفنتوس حامل اللقب فوزا صعبا على ضيفه كييفو 2-صفر، وفرط فيورنتينا بفوز ثالث هذا الموسم وتعادل مع مضيفه بارما 1-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الرابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم. في المباراة الاولى على ملعب يوفنتوس ستاديوم، عانى فريق "السيدة العجوز" الامرين لتحقيق فوزه الرابع على التوالي في مباراة كان بطلها الاول حارس الضيوف ستيفانو سورانتينو الذي انقذ شباكه من 10 كرات على الاقل كادت تأتي بالاهداف على مدى الشوطين. واثبت ثلاثي الوسط في يوفنتوس الفرنسي الشاب بول بوغبا (19 عاما) المنتقل من مانشستر يونايتد الانكليزي لاربع سنوات والذي اعاد في مباراة اليوم الى الاذهان ذكريات مواطنه باتريك فييرا، والغاني كواندوو اسامواه والتشيلي ماوريسيو ايسلا المنتقل من اودينيزي الايطالي، ان الفريق يملك احد افضل خطوط الوسط في اوروبا. ولعب دفاع كييفو دورا مهما في سد جميع المنافذ واغلاق كل الممرات امام كوالياريلا والمونتينيغري ميركو فوسينيتش قبل ان ينهار امام الامواج العابرة فخل شباكه هدفان في 5 دقائق لكوالياريلا افتتحهما من ركنية نفذها ايمانويلي جاكيريني وتابعها الاول بطريقة مقصية جانبية تصدى لها الحارس فارتطمت الكرة بالارض ثم بالقائم الايسر وتحولت الى الشباك (63). واضاف كوالياريلا الهدف الثاني اثر تمريرة داخل المنطقة من اسامواه موه بعدها وهرب من مدافع وواجه الحارس ثم تابعها بيمناه في اسفل الزاوية اليمنى رغم ان سورانتينو اعترض الكرة دون ان يتمكن من ابعادها لشكل المطلوب (68). واستفاق كييفو من صدمة الهدفين واعاد الامور الى سابق عهدها فانتهت المباراة بهذه النتيجة. ورفع يوفنتوس رصيده الى 12 نقطة من 12 ممكنة وبقي ممسكا بالصدارة بفارق 3 نقاط موقتا عن نابولي ولاتسيو.وفي المباراة الثانية، فرط فيورنتينا بفرصة العودة من ملعب "اينيو تارديني" الخاص بمضيفه بارما بالنقاط الثلاث في الثواني الاخيرة. وبدا فيورنتينا الذي يشرف عليه نجم روما السابق فينتشنزو مونتيلا، في طريقه لتحقيق فوزه الثالث في اربع مباريات بعد ان تقدم حتى الوقت بدل الضائع بهدف للمدافع الارجنتيني فاكونودو روكانليا سجله في الدقيقة 20 بتسديدة من خارج المنطقة، خصوصا ان الحظ كان الى جانبه بعدما نجح حارسه اميليانو فيفيانو في صد ركلة جزاء نفذها التشيلي خايمي فالديس في الدقيقة 56. وحصل فيورنتينا في الدقيقتين الاخيرتين على فرصة توجيه الضربة القاضية لبارما والحاق الهزيمة الثالثة به (مقابل فوز) عندما حصل على ركلة جزاء تسبب بها الياندرو روسي الذي طرد، لكن المونتينيغري ستيفان يوفوتيتش فشل في ترجمتها الى هدف ثان، فدفع فريقه الثمن لان الحكم منح اصحاب الارض ركلة جزاء في الوقت القاتل بعد ان لمس البديل المخضرم لوكا طوني، القادم من النصر الاماراتي، الكرة بيده داخل المنطقة فانبرى لها فالديس ونجح هذه المرة في ان يضع الكرة بعيدا عن متناول فيفيانو. ورفع فيورنتينا بهذه التعادل رصيده الى 7 نقاط، فيما اصبح رصيد بارما 4 نقاط. وتقام غدا الاحد المباريات الثماني المتبقية. ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 12 نقاط من 4 مباريات 2- نابولي 9 من 3 3- لاتسيو 9 من 3 4- سمبدوريا 8 من 3 (حسمت نقطة من رصيده) 5- فيورنتينا 7 من 4 