مدرب تشيلي يضم باولو دياز لقائمة كوبا أمريكا 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب التشيلي بقيادة الكولومبي رينالدرو رويدا عن القائمة الرسمية والتي ستشارك في بطولة كوبا أمريكا القادمة في البرازيل، وشهدت القائمة استدعاء مدافع النادي الأهلي باولو دياز الذي مثل منتخب بلاده في 16 مناسبة سابقة. دياز سبق وأن تم استدعاءه لبطولة كوبا أمريكا لكنه لم يشارك فيها وكان إما حبيس دكة البدلاء أو خارج قائمة المباراة، ويطمح خلال هذا العام أن يسجل أولى مشاركته بشعار بلاده في هذه البطولة بعد المستويات المميزة التي قدمها مع الفريق الأهلاوي منذ قدومه. المنتخب التشيلي سيلعب خلال استعداداته للبطولة مباراة ودية واحدة ستكون أمام منتخب هاييتي، وستكون مشاركته في بطولة الكوبا ضمن المجموعة الأخيرة والتي تضم إلى جانبه منتخبات، الإكوادور، والأوروغواي، وضيف البطولة منتخب اليابان. 