تطورات مثيرة في تفاوض الأهلي مع "عسيري" 

 كشف الإعلامي الرياضي طارق النوفل، اليوم الثلاثاء، عن آخر التطورات بشأن تفاوض النادي الأهلي، مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالفتاح عسيري، خاصة وأنه حسم أمره بالرحيل عن ناديه، وينتظر دخول عقده في الفترة الحرة، يوم الجمعة المقبل. وقال "النوفل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "آخر تطورات اللاعب عبدالفتاح عسيري.. عرض الأهلي صباح اليوم، 8 ملايين ريال رواتب (عامين) و5 ملايين ريال شيك مصدق من الأمير منصور بن مشعل، الإجمالي 13 مليون ريال". وكانت مصادر صحفية، أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى أن نادي النصر في طريقه للتعاقد مع عسيري، عقب دخوله فترة الأشهر الستة نهاية الأسبوع الحالي. يذكر أن عسيري، انتقل إلى النادي الأهلي، في عام 2016، قادمًا من الغريم الاتحاد، حيث لعب مع الفريق الأول منذ ذلك الوقت، 106 مباريات رسمية، سجل خلالها 21 هدفًا وصنع 34 آخرين.    آخر تطورات اللاعب عبدالفتاح عسيري ....عرض الاهلي صباح اليوم : 8 مليون ريال رواتب (عامين) و 5 مليون ريال شيك مصدق من الأمير منصور بن مشعل الاجمالي 13 مليون ريال..
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) July 14, 2020  