تعرف على راتب "فيتوريا" الجديد مع النصر 

 كشفت وكيل أعمال، المدير الفني لنادي النصر، روي فيتوريا، اليوم الثلاثاء، عن الراتب الجديد الذي سيحصل عليه، بعدما تم الاتفاق على تجديد عقده لمدة موسمين. وقال وكيل أعمال فيتوريا، البرتغالي محمد أفزل، وفقًا لـ"سبورت"، إن بنود العقد الجديد سوف تمنح المدرب نفس المزايا المالية الموجودة في عقده الحالي والتي تبلغ خمسة ملايين يورو عن كل عام، مع احتمالية أن يتم تخفيضها بنسبة تصل إلى 20% مع وجود علاوات، علمًّا بأن المبلغ الإجمالي يشمل جميع الرواتب للمدرب وجهازه المساعد. وعن سبب تأخر التوصل لاتفاق مع إدارة النصر، أوضح "أفزل" أن السبب يرجع إلى تفشي فيروس كورونا التي حالت دون تحقيق رغبة الطرفين في الجلوس وجهًّا لوجه لحسم الأمر بشكل نهائي، مؤكدًّا أن الأمر لا علاقة له بتردد المدرب في التجديد مع الفريق بسبب تأخر رواتبه. 