الأخضر يتدرب على النهج الدفاعي 

 واصل المنتخب السعودي الأول مساء اليوم السبت تدريباته في العاصمة الاماراتية أبوظبي، والتي تأتي في إطار الفترة الثانية من المرحلة الأخيرة لبرنامج الإعداد لنهائيات كأس آسيا 2019. وبدأت الحصة التدريبية التي احتضنها ملعب جامعة نيويورك بتمارين الإحماء، تلاها تمارين خاصة بالتمرير، قبل أن يقسم خوان بيتزي المدير الفني اللاعبين إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب ركز من خلاها على التكتيك الدفاعي، ثم اختتم التدريب بتمارين الإطالة. على صعيد متصل، واصل لاعب الوسط سلمان الفرج تمارينه الخاصة رفقة الجهاز الطبي. وسيلتقي المدير الفني خوان أنطونيو بيتزي بوسائل الإعلام قبل بدء الحصة التدريبية التي ستُجرى غدًا الأحد على نفس الملعب، للحديث عن المرحلة الحالية من البرنامج الإعدادي، كما ستتاح التغطية الإعلامية في أول 15 دقيقة. 