شاموسكا يعلن تشكيل الفيصلي أمام التعاون في نهائي كأس الملك 

  أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي بريكليس شاموسكا، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، في المباراة النهائية لمسابقة كأس الملك. واختار شاموسكا تشكيلا مكونا من: "أحمد الكسار، وليد الأحمد، هشام فايق، محمد قاسم، علي مجرشي، مشعل خيرالله، ميركل ألكسندر، رومان، خالد كعبي، اسماعيل عمر، جوليو تفاريس". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من: "ملائكة، شايع شراحيلي، عبدالله الحسن، حسين سالم، مصطفى بصاص، خالد السميري، محمد الصيعري، محمد النخيلان، عبدالعزيز ال الشريد.   