الاتفاق يستعد لـ "التعاون" بتمارين لياقية وتكتيكية.. ورسالة من العطوي 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الأربعاء) تحت قيادة المدرب الوطني خالد العطوي على ملعب عبد الله الدبل بالنادي؛ تحضيراً لمواجهة التعاون. وبدأ التدريب بكلمة تحفيزية من المدرب الوطني خالد العطوي طالب فيها اللاعبون بمواصلة الأداء المميز، والتركيز على كل مباراة على حدى. وقسّم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين، ضمت المجموعة الأولى لاعبي الفريق الذين خاضوا مباراة الرائد، وأجرى هؤلاء تدريباً استرجاعياً مع المعد البدني وذلك بالجري حول الملعب وتمديد العضلات، فيما ضمت المجموعة الثانية بقية لاعبي الفريق الذين شاركوا في أجزاء من مباراة الرائد والذين لم يشاركوا. وبدأ مران المجموعة الثانية بتمارين لياقية ووقائية مع المعد البدني، ثم طبق اللاعبون عدداً من الجمل التكتيكية ومنها تدريب الاستحواذ على الكرة، واختتم التدريب بمناورة جادة على ثلث الملعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة التعاون ضمن منافسات الجولة الـ28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين يوم الأحد المقبل في القصيم في تمام الساعة الـ7 مساءً. 