الشامخ: هدفنا التتويج بـ"كأس محمد السادس".. ونحترم الاتحاد 

 قال لاعب نادي الشباب، عبدالله الشامخ، إنهم يهدفون التتويج بكأس محمد السادس للأندية الأبطال لتكون بوابتهم لعودة البطولات. وأضاف الشامخ ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم (الثلاثاء) ـ :"المباراة مهمة جداً بالنسبة لنا ومنذ العام الماضي كان هدفنا تحقيق هذه البطولة وكلنا حماسة للفوز بها وسنسعى لتقديم المأمول منا وسنحقق نتيجة إيجابية قبل مباراة الإياب". وأتم لاعب نادي الشباب، تصريحاته بـ:"الاتحاد ناد كبير ونحترمه ودائماً عندما نواجه الفرق الكبيرة سنحقق نتائج إيجابية، البطولة مهمة بالنسبة لنا وهدفنا أن تكون هي بوابة عودتنا للبطولات". ويلتقي الشباب نظيره الاتحاد، يوم غد (الأربعاء)، ضمن منافسات ذهاب دور نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 