الجزائر تفوز بثنائية نظيفة أمام لبنان في كأس العرب (فيديو وصور) 

 فاز فريق منتخب الجزائر بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته اليوم السبت بنظيره اللبناني ضمن منافسات الجولة الثانية من كأس العرب. وتقدم المنتخب الجزائري في الدقيقة (69) عن طريق لاعبه ياسين براهيمي الذي سدد ركلة جزاء حصل عليها فريقه بنجاح، قبل أن يضيف طيب مزياني الهدف الثاني في الدقيقة 90+3. وشهدت المباراة في الدقيقة (78) طرد لاعب منتخب الجزائر حسام الدين مرزيق، قبل أن يُطرد لاعب منتخب لبنان قاسم الزين في الدقيقة (83). ورفع المنتخب الجزائري بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 6 في صدارة مجموعته، فيما يحتل منتخب لبنان المركز الثالث بدون أي نقطة.     