أزمة تُهدد "الأهلي" بسبب أموال صفقة "بايزا" 

 كشفت تقارير صحفية، أن النادي الأهلي مُطالب بدفع مبلغ 1.75 مليون دولار، إلى نادي كولو كولو التشيلي، وهي الدفعة الثانية من صفقة انتقال كلاوديو بايزا إلى النادي. وقال موقع "redgol"، وفقًا لـ"سبورت 360": "عندما غادر المدرب بابلو غيدي، كولو كولو، وتولى قيادة الأهلي قام بتعزيز فريقه بلاعبيه السابقين باولو دياز وكلاوديو بايزا". وتابع الموقع أن النادي الأهلي لا يزال مدينًا بالدفعة الثانية من صفقة بايزا، والتي كان يجب دفعها في يوليو 2019، ولم يتم دفعها". وأوضح أن الصفقة كانت بـ3.5 مليون دولار على دفعتين، كل دفعة بقيمة 1.75 مليون دولار، لم يدفع الأهلي الدفعة الثانية حتى الآن. وأشار الموقع إلى أن نادي كولو كولو، ينتظر بفارغ الصبر هذا المبلغ في ظل الأزمة المادية الطاحنة التي يعاني منها النادي التشيلي. وكان الأهلي قد ضم باوزا في يناير 2019 من كولو كولو التشيلي، لكنه لم يتأقلم مع الفريق، حيث شارك فقط في 12 مباراة، وصنع هدفاً وحيداً، ورحل إلى نيكاساكا المكسيكي، حتى يونيو 2023. 