نايف القاضي مديراً تنفيذياً لفريق الأهلي 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة تعيين نجم الفريق السابق، نايف القاضي مديراً تنفيذياً للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وأكد مؤمنة في بيان رسمي، أنه قرر تعيين نايف القاضي، نظراً لما يتمتع به من قدرات إدارية وقيادية، لاسيما نجاحاته الأخيرة مع المنتخبات الوطنية. ومن جانبه اعرب نايف القاضي عن سعادته بثقة مجلس إدارة الأهلي، في توليه المهمة في هذة المرحلة الهامة. ومن المقرر أن يبدأ القاضي مهمته مع الفريق بداية من اليوم (الجمعة) استعداداً لمواجهة الشباب يوم الإثنين المقبل ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري المحترفين. 