بالفيديو.. الاتحاد يفوز بسداسية على الباطن ويتأهل لنهائي كأس الملك 

 حسم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد اليوم (الأحد) الدور نصف النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم، بفوزه على نظيره الباطن بـ 6 أهداف مقابل هدفين. أحرز هدفي الباطن جويليرم شيتين في الدقيقة الثانية من الشوط الأول وجوهانتان بنيتس في الدقيقة 62، فيما أحرز أهداف الاتحاد كارلوس فيلانويفا في الدقيقة 5، وعبد الرحمن الغامدي هدفين في الدقيقة 68 و72. وعزز النتيجة أحمد عكايشي بالهدف الرابع في الدقيقة 77، وكارلوس فيلانويفا في الدقيقة 88، وعبد العزيز العرياني في الدقائق الأخيرة، وبهذه النتيجة يلتقي الاتحاد في المباراة النهائية نظيره الفيصلي. 