بالفيديو.. الزامل يطالب الديوان الملكي بالإشراف على المنتخب 

 طالب الناقد الرياضي عبد الكريم الزامل بأن يشرف الديوان الملكي السعودي بشكل مباشر على المنتخب السعودي، محملاً في الوقت نفسه رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد مسؤولية خسارة لقب خليجي 22، والأمير عبدالله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب مسؤولية خسارة كأس آسيا. وقال الزامل في تصريحات لبرنامج "أكشن يا دوري": "من يتحمل خسارة بطولة الخليج هو الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، ومن يتحمل خسارة بطولة آسيا هو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد". وأضاف: "الشخصية الاعتبارية لا زالت تفرض وجودها وهيمنتها في الوسط الرياضي، سواء على مستوى الاتحادات أو على مستوى الأندية، لذلك المنتخب السعودي يجب أن يتولاه الديوان الملكي السعودي مباشرة". وختم الزامل تصريحاته قائلاً: "يجب تخصيص ميزانية مستقلة للمنتخب، واختيار شخصية اعتبارية قوية تشرف عليه، تملك الخبرة الكافية في إدارة كرة القدم وتملك كاريزما القيادة والنظرة الفنية الثاقبة، وهذه تتوفر في الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر". 