بعثته تعود اليوم .. النصر يكشف عن أجانبه خلال 48 ساعة 

 ينتظر ان تصل الى الرياض في ساعة متاخرة من مساء اليوم بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والتي غادرت الدوحة مباشرة عقب انتهاء المباراة الودية التي جمعته مع نظيره السيلية (3-2) . واوضح رئيس جهاز كرة القدم بنادي السيلية القطري هادي حمد المري أن فريقه كان من المفترض يكون قد دخل معسكراً مقفولاً منذ يومين لكن تم تأخيره بسبب مباراة النصر ، مشيرا الى ان ادارة نادي السيلية حرصت علي اسكان فريق النصر في فندق جراند هيرتاج باسباير وهو المقر الدائم لكل الفرق العالمة التي تزور قطر وآخرها بايرن ميونخ وشالكة الالمانيين متمنياً ان تشهد المرحلة المقبلة تعاونا أكبر بين الناديين ، وأضاف : نادي النصر بطل ونادي كبير ونحن في السيلية نود ان نرفع مستوى جاهزية فريقنا بخوض لقاء من العيار الثقيل مع نادي بحجم النصر" ، وختم المري حديثه بقوله : " نتمنى ان يكون هذا اللقاء ثمرة تعاون بين الفريقين مستقبلاً وان نخوض مباريات ودية ونزورهم في الرياض لتكون التوأمة حاضرة بين الناديين مستقبلاً على أعلى المستويات ". من جانبه قدم نائب رئيس نادي النصر العميد فهد المشيقح جزيل شكرة لادارة نادي السيلية القطري برئاسة عبدالله العيده على تسهيل وترتيب أمور الفريق في معسكر الدوحة ، مشيرا الى ان لاعبي النصر الذين شاركوا مع المنتخب في أمم آسيا سينخرطون مع الفريق في تمرين السبت المقبل ، ونفى المشيقح ان تكون هناك نية للبحث عن أي محترف في دولة قطر مؤكداً ان اللقاء الودي هو بناءاً على العلاقة القوية بين ادارة الناديين ، فيما أكد سالم العثمان مدير الكرة في نادي النصر ان الأمور حول اللاعبين الأجانب ستتضح بعد 48 ساعة , مشيراً ان الأمور تدعوا للتعفاؤل و المتبقي فقط الاجراءات النهائية 