المعيبد ينفي تعيين سامي الجابر مساعداً لمدرب المنتخب 

 نفى عدنان المعيبد المتحدث الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي في تصريحات إذاعية اليوم الثلاثاء ، صحة الأنباء المتواترة عن تعيين مدرب الهلال سامي الجابر مساعداً للإسباني لوبيز كارو مدرب المنتخب الأول في الفترة المقبلة . وكانت تقارير صحفية ، قد أكدت على أن المدرب الوطني سامي الجابر بات على مقربة من العمل كمدرب مساعد للإسباني لوبيز كارو في الفترة المقبلة ، وبالأخص في بطولتي الخليج وكأس أمم آسيا . يذكر أن المدرب سامي الجابر كان قد تعرض لهجوم قوى وإنتقادات لاذعة جداً من جانب وسائل الإعلام والصحف ، وذلك على خلفية خروج الهلال خالي الوفاض من جميع البطولات هذا الموسم ، ولم يتبقى له سوى بطولة دوري أبطال آسيا الذي يتبقى له فيها مواجهتين حاسمتين بالمجموعة الرابعة أمام الأهلي الإماراتي وسباهان الإيراني . 