حمدان : القرني أستاذي .. وأنا تلميذه 

 شكر حمدان مغربي عضو رابطة مشجعي نادي الاتحاد الجماهير التي قامت بتقديم الشكر له عبر هاشتاق في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) حمل عنواناً (# جمهور_الاتحاد_يشكر_حمدان_مغربي) مشيراً إلى أن الوفاء لا يأتي إلا من أهله. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: تابعت الردود الجميلة في الهاشتاق وكانت هناك بعض العبارات غير اللائقة من البعض تجاه استاذي ومعلمي الأول، الذي مهما قلت في حقه لم ولن أوفيه حقه بتاتاً، ألا وهو الأخ الغالي صالح القرني الملقب بـ(العندليب). وأضاف: أقول لمن يريد الاصطياد في الماء العكر بيني وبين أخوي صالح القرني (ما راح تقدر) لأن اللّي بيننا أكبر من أي شيء فهو الأستاذ الذي علمني كل شيء في المدرج الاتحادي، وأتمنى إيقاف الحملات التي تنتشر في تويتر وغيره، وإبعاد الرابطة عن الخلافات والانقسامات، لأن ما يهمنا الكيان الاتحادي فقط. وزاد حمدان: الله يهدي كل شخص كانت نيته (مش سليمة) أنا وصالح والعم عبدالغني الغامدي وأحمد الغامدي وباقي أفراد الرابطة إخوان ونتعامل مع بعضنا البعض كـ(عائلة) واحدة لا فرق بيننا إطلاقاً. وأكد حمد مغربي أنهم في رابطة نادي الاتحاد من المستحيل أن يخرج أحد عن إطار محدد له من قبل كبارها الذين نعود لهم في الأمور المتعلقة والخاصة برابطة مشجعي نادي الاتحاد، الذي يترأسها عندليب المدرجات السعودية والخليجية صالح القرني. 