الهريفي لإدارة النصر : أخيرا صحيتوا ! 

 أكد نجم النصر السابق، فهد الهريفي، بأن إدارة العالمي أضاعت الفريق خلال الموسم الحالي بتأخر محاسبتها للجهاز الفني الحالي بقيادة فابيو كانافارو، ومراجعته في طريقة اللعب التي ينتهجها الفريق النصراوي في المباريات الماضية. وكانت أنباء متداولة قد ذكرت بأن الإدارة النصراوية اجتمعت مع الإيطالي كانافارو لبحث أسباب تردي مستوى الفريق ومناقشة أسلوب اللعب الذي يتخذه المدرب، حيث لعب بعدة طرق لم تثبت فعاليتها ولم يستطع حتى الآن الثبات على تشكيل أو منهجية واضحة. وعلق الهريفي على هذا الأمر من خلال حسابه بتويتر، وقال :" بدري ..!!! وأخيراً صحيتوا .. أضاعوك ياعالمي في وقت الكل ضايع ". 