المحمادي : الاتحاد بريء 

 أكد المستشار القانوني خالد المحمادي أن هناك شيئا غامضا في قضية خصم 3 نقاط من نادي الاتحاد بسبب قضية اللاعب الأرجنتيني مانسو الذي سبق وأن دخل ناديا الاتحاد والأهلي في التفاوض معه. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: هناك تضارب بين جهتين نادي الاتحاد والاتحاد السعودي لكرة القدم (السابق) الذي سبق وذكر أن الموضوع أغلق بالكامل وتم سداد الغرامة. وأضاف: من صيغة البيان الصادر أمس أنه غير قابل للاستئناف والمفترض على نادي الاتحاد مخاطبة الاتحاد الدولي عن طريق الاتحاد السعودي لإيضاح هذا الخطاب غير المقصود والذي ليس لنادي الاتحاد أي ذنب فيه. 