بالفيديو: الشهري يسجل ثاني أهدافه في الدوري البرتغالي 

 سجل المهاجم السعودي صالح الشهري وزميله البرتغالي كامارا هدفين قادا بهما بيرا مار إلى التعادل مع ضيفه فيتوريا جيمارايش 2/2 مساء الجمعة في افتتاح منافسات المرحلة العاشرة من الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم. ورفع بيرا مار رصيده إلى سبع نقاط في المركز الخامس عشر قبل الأخير مقابل 12 نقطة لجيمارايش في المركز السابع. وافتتح الشهري التسجيل لبيرا مار بعد دقيقتين فقط من بداية المباراة ثم أدرك جيمارايش التعادل في الدقيقة 20 عن طريق لياندرو فيريري دي أراخو. وفي الشوط الثاني تقدم بيرا مار مجددا بهدف كامارا في الدقيقة 77 لكن جيمارايش أفلت من الهزيمة وتعادل في الوقت القاتل بهدف سجله أميدو بالدي. 