بشرى سارة للجماهير الهلالية قبل مواجهة الفيصلي 

 شارك المهاجم السوري عمر خربين في تدريبات فريقه الهلال اليوم الجمعة عقب فراغه من المشاركة برفقة منتخب بلاده في كأس الأمم الآسيوية. وغادر المنتخب السوري البطولة القارية من الدور الأول بعد تلقيه لخسارتين أمام الأردن وأستراليا وتعادله مع المنتخب الفلسطيني. وشهدت تدريبات الفريق العاصمي أيضا مشاركة اللاعب عبدالملك الخيبري بعد أن أنهى البرنامج العلاجي المخصص له في النادي. ميدانياً، فرض البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق الهلالي تدريبات لياقية متنوعة باستخدام الكرة، إضافة إلى التدريب على التسديد والكرات العرضية، واختتم الحصة التدريبية بإجراء مناورة على جزء من مساحة الملعب. ويستعد الهلال لمواجهة الفيصلي الاثنين المقبل في دور الـ16 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. 