صحيفة إماراتية: «دياز» يعرض نفسه على أندية الإمارات 

 يرغب المدرب الأرجنتيني رامون دياز، في خوض تجربة تدريب أحد الإمارات، وذلك بعدما عرض وكيل أعماله وابنه، إيمليانو، اسم المدرب الأرجنتيني على إدارة أكثر من نادٍ يفكر في التعاقد مع مدرب جديد. وذكرت صحيفة "الإمارات اليوم"، أن المدرب يتمنى العمل فى الإمارات وقام بعرض اسمه على كثير من الأندية، خصوصا أن الحياة فى دبى تروق له خلال الفترة المقبلة، حيث قام بجلب عائلته للعيش هناك. وكان اسم رامون دياز مطروحاً بقوة لتدريب شباب الأهلي، عقب نهاية الموسم الماضي، ولكن مغالاته في طلباته المادية، جعلت إدارة النادي تصرف النظر عن التعاقد معه، والأمر نفسه بالنسبة لنادي الوصل الذي استبعد المدرب الأرجنتيني من ضمن خياراته للسبب ذاته. وتعاقد دياز مع الاتحاد قبل أن يستغني النمور عن خدماته قبل مواجهة الوصل في كأس زايد للأندية الأبطال، الشهر الماضي، وذلك بسبب عدم تحقيق الفريق أي فوز، وخسارته لقب كأس السوبر السعودي، وابتعاده عن المنافسة على لقب الدوري السعودي. 