رئيس الأهلي: سنشارك في اختيار موقع ملعب النادي بجدة.. وأنتظر رأي الجماهير 

 أكد ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي، أن هناك حدث تاريخي سيتم حصد ثماره قريبًا. وكان آل الشيخ قد عقد اجتماعا في نيويورك مع عدد من المسئولين في بنوك سعودية كبرى، وتم بحث إنشاء فرص استثمارية ضخمة في المملكة، جاء على رأسها بناء أربعة ملاعب بالتساوي بين الرياض وجدة لأندية الهلال والنصر والاتحاد والأهلي. وكتب النفيعي عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة تويتر:"حدث تاريخي سنقطف ثماره قريبًا، وسنشارك في إختيار موقع ملعب النادي الأهلي بجدة وسنفتح باب المنافسة لتصميم ما يليق بناديكم و للجماهير الحق في المشاركة برأيها وإحتياجها وتُلبى إن شاء الله". 