كارينيو : أخطأت فى مباراة الأهلى .. وأمورى المالية مستقرة 

 جدد مدرب النصر لكرة القدم دانيال كارينيو ثقته في لاعبي فريقه لتجاوز كبوة الأهلي وقال نؤمن ان الكرة فوز وتعادل وخسارة وسنعمل من اجل استثمار أي كبوة يتعرض لها الفريق لتصحيح مسارنا للأفضل في قادم المباريات جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقده المدرب في المركز الإعلامي بالنادي الى جانب اللاعب ابراهيم الزبيدي واضاف لقد أكملنا استعدادنا لمباراة التعاون وعملنا بتركيز في التدريبات الماضية ونتطلع لتحقيق نتيجة ايجابية في المباراة وقال في المؤتمر السابق ذكرت ان الفريق مستعد للأهلي مائة بالمائة وإنا الآن اعترف انني أخطاءات التقدير فقد كان ذلك طموح ورغبة ورسالة للاعبين لأهمية المباراة والتي كشفت لي بعد نهايتها إننا لم نكن بتلك الجاهزية والآن نحن نملك لاعبين قادرين على تغيير الصورة التي ظهرت امام الاهلي وكلنا عزيمة وإصرار على استعادة مستوانا الذي كنا عليه قبل فترت التوقف بل والعمل لأفضل من ذلك . ورفض التعليق على رحيل او بقاء اللاعب الاوزبكي شوكت وقال انه حتى هذه اللحظة يتدرب مع الفريق كباقي اللاعبين ولم يصلني أي قرار بالتخلي عنه كما انه لم ينظم للفريق أي لاعب جديد علينا الانتظار للأيام القادمة وعندما يكون هناك أي جديد فسوف أتحدث عنه . وبين انه قام بمتابعة دورة الخليج بكاملها كمشاهد وكرؤية إجمالية ولم تكن متابعته دقيقة لرؤية هذا اللاعب او ذاك واضاف هناك عدد محدد من اللاعبين الذين كانوا مثيرين بعطائهم . وأكد على ان أموره المالية مع النصر على خير ما يرام وانه سعيد جداً بالعمل مع الفريق مشيراً الى ان هذه الجوانب الشخصية خاصة بينه وبين النادي . وقال في المباراة الماضية كان الأهلي افضل منا وكسب ونحن كنا افضل منه في مسابقة كأس ولي العهد وكسبنا وكل فريق استحق الفوز وهذا حال الكرة . وبين ان التعاون فريق كبير وقال نحن نحترم التعاون ونعرف انه استعد جيداً خلال فترة التوقف لدينا طموح كبير بأن نقدم مستوى فني افضل وان نفوز بالنقاط الثلاث وثقتي باللاعبين كبيرة لتحقيق ذلك . من جانبه أكد اللاعب ابراهيم الزبيدي على انه سعيد بارتداء شعار النصر وقال النصر فريق عالمي وغني عن التعريف وكان طموحي اللعب له والحمد لله تحقق ذلك وكلي أمل في ان أقدم للفريق ما يرضي رغبات الجماهير النصراوية وان أساهم مع زملائي في إسعادهم من خلال تقديم افضل المستويات وتحقيق افضل النتائج . وقال فارق كبير بين ان تلعب لفريق من فرق الوسط او ان تلعب لفريق كبير كالنصر فمن خلال تدريباتي الماضية مع الفريق استفدت الكثير من الخبرة واللياقة والتكتيك الجيد وخصوصاً والنصر يملك مدرباً قديراً هو السيد دانيال كما انني استفدت أيضا من وجود الكابتن حسين عبدالغني الذي يلعب في نفس الخانة التي العب بها ونعيش جميعاً كمجموعة واحدة هدفنا مصلحة الفريق وتحقيق رضا جماهير العالمي بعض النظر عن من يشارك أساسيا او احتياط . وبين انه غير راضي عن ظهوره الاول مع الفريق امام الاهلي وقال لست راضياً عن نفسي كما انني لست راضياً عن أداء الفريق فلم نكن في يومنا في هذه المباراة . وبين ان كل مباريات الدوري مهمة ثمن الفوز في أي منها ثلاث نقاط وقال نحن حريصون على الفوز امام التعاون وسيكون ذلك شعارنا الذي سندخل به المباراة وسنعمل بكل همة على تجاوز أخطاء مباراة الاهلي ونتمنى من الله التوفيق . 