النصر يفقد خدمات الشهري أمام ضمك والسد 

 علمت "دنيا الرياضة" أن مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا أبلغ إدارة ناديه بعدم ممانعته في إعارة المهاجمين عبدالله آل سالم وصالح العباس ولاعب الوسط نواف الفرشان لأي نادٍ بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، تأكد غياب لاعب الوسط في النصر يحيى الشهري عن مباراة فريقه أمام ضمك في افتتاح مباريات الدوري مساء يوم (الخميس) المقبل، بالإضافة إلى مباراة فريقه أمام السد القطري ضمن مباريات ذهاب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا والتي ستقام على أرضية ملعب الملك فهد الدولي. وسيفتقد الفريق لخدمات محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين أمام ضمك لعدم انتهاء برنامجه التأهيلي بالإضافة للاعب الوسط البرازيلي بيتروس ماثيوس بعد تلقي الاتحاد السعودي لكرة القدم خطاباً من الاتحاد البرازيلي لكرة القدم يؤكد اعتماد إيقاف بيتروس لمباراة واحدة على خلفية تلقيه بطاقة حمراء مباشرة مع فريقه السابق ساوباولو البرازيلي أمام روزاريو سنترال الأرجنتيني ضمن بطولة كوبا سود أميركانا. 