يونس العليوي يوجه رسالة للشقردية 

 وجه يونس العليوي مهاجم فريق الهلال المنتقل في الساعات الماضية لصفوف الرائد على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم الجاري ، رسالة مميزة لجماهير الزعيم ولإدارتي الهلال والرائد ، متمنياً نجاح تجربته القادمة والعودة بقوة لتقديم الأفضل برفقة الموج الأزرق . وكان يونس العليوي قد أستعاره الرائد من الهلال حتى نهاية الموسم الجاري بداية من يناير المقبل ، وذلك في ظل عدم دخوله ضمن حسابات المدرب دونيس وغيابه عن مبارياته فريقه هذا الموسم ، ووجدت الإدارة الهلالية ضرورة هامة لمنحه فرصة خوض المزيد من الدقائق والحفاظ على لياقته البدنية والفنية من خلال تواجده بشكل كبير مع الرائد فيما تبقى من الموسم الحالي . وقال يونس العليوي صاحب الـ25 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) : " شكراً لكم أيها الجماهير ، شكراً لكل الدعوات ، أسأل الكريم أن يوفقكم ، إن شاء الله إنها تكون بوابة لكل خير والرجوع لتقديم الأفضل شكراً لإدارة الهلال على تسهيل المهمة ، شكراً لإدارة الرائد على الثقة وإن شاء الله نكون عون وفال خير .. جماهير الهلال شكرا بحجم السماء " . وتمنت الجماهير الهلالية التوفيق للمهاجم يونس العليوي في إعارته مع الرائد وتقديم الأفضل ، ومن ثم العودة بصورة قوية مع الهلال في الموسم المقبل وفرض قدراته الفنية والبدنية والتهديفية العالية على الجهاز الفني للزعيم والمساهمة مع الفريق في تحقيق البطولات .     