الفيفا يقر 7 تعديلات جديدة على قوانين كرة القدم 

 أقر مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "IFAB"، التابع للاتحاد الدولي "فيفا"، اليوم السبت، تعديلات جديدة في قوانين اللعبة، سيتم تطبيقها بداية من 1 يونيو/ المقبل. وجاءت تعديلات الاتحاد الدولي، بحسب شبكة "سكاي سبورتس"، على النحو التالي: 1- إذا لمست الكرة يد المدافع داخل منطقة الجزاء، ونتج عنها هدف سواء متعمدًا أو لا، سيتم إلغاء الهدف. 2- اللاعب الذي يتم استبداله، ليس مطالبًا بالخروج من منتصف الملعب، بل يغادر من أقرب نقطة له. 3- اللاعبون أصبح مسموح لهم لمس الكرة داخل منطقة الجزاء، في ركلات المرمى. 4- أصبح بإمكان الحكم إشهار البطاقات الصفراء أو الحمراء للجهازين الفني والإداري للفرق، وليس الطرد شفهيًا، عكس ما كان يحدث سابقا. 5- إذا لمست الكرة الحكم في إحدى الهجمات، بإمكانه إجراء إسقاط للكرة، على عكس ما كان يحسب من قبل بأن الحكم مثل الهواء. 6- حارس المرمى مطالب بوضع قدم واحدة على خط المرمى، في ركلات الجزاء. 7- اتخاذ إجراءات تأديبية تجاه اللاعبين، الذين يثيرون المشاكل في الحائط البشري خلال الركلات الثابتة. جدير بالذكر أن مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم يضم 4 اتحادات أهلية، هي "إنجلترا، إسكتلندا، ويلز، أيرلندا" بالإضافة للفيفا. 