"العبد الله": أستغرب الهجوم "النصراوي" عليَّ بسبب كلمة "خربت" 

 استغرب مذيع ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض والمعلق الكروي السابق سلطان العبد الله، ما ردَّده "النصراويون" (مسؤولون وجماهير وإعلاميون) عبر وسائل التواصل الاجتماعي طوال الساعات التي أعقبت فوز فريقهم أمس على "التعاون"، من أنه تحوَّل إلى مُشجع "تعاوني"، بعد أن سمعوا من خلال "المايك" فجأة كلمة "خلاص خربت"، مع ضياع هجمة خطرة "للتعاون". وقال "العبد الله": كل ما في الأمر أنني كنت مع زميلي في الغرفة المخصصة للإذاعة الداخلية للملعب، ووقفت ساعتي فجأة، وأعطيتها لزميلي لمحاولة إصلاحها وضبطها على ساعة الملعب، ولكن لم تنجح محاولاته، وحين أعادها لي قلت: "خلاص خربت"، أقصد ساعة يدي. وتوافقت الكلمة هذه مع ضياع هجمة تعاونية لم أكن أساساً متابعاً لها؛ لانشغالي "بالساعة"، وكان لحظتها المايك مفتوحاً سهواً مني، فظهرت العبارة وكأني أتحسَّر على ضياع هجمة "للتعاون". وأضاف "العبد الله": "هلاليتي" ليست عيباً، وعلَّقت على مباريات طوال عقدين من الزمن، ولم تصدر مني أي إساءة لأي فريق. 