قائد الشباب : رباعية الهلال مفاجئة..ولكن لكل جواد كبوة 

 أكد "أحمد عطيف" قائد فريق الشباب , أن مدرب الفريق السابق "غوتيريز" مدرب محترف ولكن لم يحالفه التوفيق ، كما أن فتحي الجبال خيار جيد لمعرفته بوضع الفريق والدوري السعودي. وذكر عطيف في تصريحاته لإذاعة يو اف إم :" نحن في الشباب نعمل كمنظومة واحدة، ومن الظلم أن نحمل شخص واحد مسؤولية الإخفاق". وأضاف :" الخسارة برباعية من الهلال كانت مفاجئة ومؤلمة لكل شبابي، ولكن لكل جواد كبوة و الشباب قادر على النهوض مرة أخرى". وزاد :" حسن معاذ ووليد عبدالله قدموا الكثير لـ الشباب والفريق يحتاجهم، وشائعات انتقالهم طبيعية وتحصل لأي لاعب يقترب من نهاية عقده". واختتم تصريحاته مُحدداً موعد عودته للملاعب :" الدكتور أخبرني بأن العملية كانت ناجحة، وسأستمر في العلاج الطبيعي حتى موعد عودتي".   