الهلال يخطط لمواجهة بايرن ميونيخ وديا يناير المقبل 

 كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» أن الإدارة الهلالية كلفت إحدى الشركات المتخصصة في تنظيم البطولات والمباريات الودية بمخاطبة نادي بايرن ميونيخ الألماني بطل دوري أبطال أوروبا من أجل مواجهة الهلال وديا يناير (كانون الثاني) المقبل في الرياض. من جانب آخر علمت «الشرق الأوسط» أن هناك محاولات من قبل الإدارة لإعادة التعاقد من جديد مع شركة «أديداس» العالمية لتوريد الطقم الجديد لفرق النادي عموما والفريق الأول تحديدا لعدم الرضا عن جودة الطقم الذي تم الاتفاق عليه مع شركة «سبورتا» الأميركية وسبب استمرار اعتماد الطقم القديم في الجولة الأولى وكذلك الثانية فيما ينتظر أن تشهد الجولة الثالثة في الدوري أمام الفيصلي ظهور الطقم الجديد سواء عبر «أديداس» أو من قبل «سبورتا» بشكل نهائي في حال نجحت الأخيرة في كسب رضا الهلاليين من خلال إجراء التعديلات المطلوبة من حيث الجودة والتصميم على الأطقم الجديدة. من جهة أخرى يعاود الفريق الأول استئناف تدريباته اليوم الثلاثاء على فترتين صباحية ومسائية بعد الراحة التي أعطيت للاعبين أمس الاثنين من قبل المدير الفني للفريق الأول ساميد الجابر الذي قرر اعتماد مناورة كروية لبدلاء الفريق الأول بعد كل مباراة مع الأولمبي أو درجة الشباب. وعلى صعيد الإصابات، سينهي قائد الفريق الأول ياسر القحطاني مع نهاية هذا الأسبوع برنامجه التأهيلي فيما سيكون جاهزا قبل مواجهة الفيصلي في الجولة الثالثة في حال رغب الجابر في مشاركته فيما استعاد الثنائي عبد الله الحافظ والحارس عبد الله السديري جاهزيتهما للمشاركة أمام الاتفاق يوم الجمعة المقبل في الدمام في الجولة الثانية من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي سيقودها الحكم الدولي فهد المرداسي. 