أوزيل يرفض الرد على مدرب ألمانيا بعد أزمة صورة أردوغان 

 قال أوليفر بيرهوف مدير المنتخب الألماني، إنّ مسعود أوزيل، النجم المعتزل ولاعب أرسنال لا، يزال رافضًا التحدث إليه وإلى يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب بشأن اعتزاله اللعب الدولي. وأعلن أوزيل في يوليو الماضي اعتزاله اللعب الدولي متهمًا الاتحاد الألماني للعبة بالعنصرية بسبب انتقاد الاتحاد للاعب على لقائه والتقاطه صورًا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان قبل المشاركة مع المنتخب الألماني في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقال لوف، إنه حاول الاتصال هاتفيًا باللاعب أكثر من مرة، كما بعث إليه بأكثر من رسالة ولكنه لم يتلق أي ردّ. وقال بيرهوف، في تصريحات نشرتها صحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الأربعاء: "كنا نود التحدث إلى مسعود. ولكن علينا أن نتقبل أنه لا يريد التحدث معنا في الوقت الحالي". وذكرت الصحيفة أن لوف تحدث إلى حارس المرمى الألماني بيرند لينو والمدافع شكودران موستافي أثناء زيارته ملعب تدريبات أرسنال، كما التقى مواطنه بير ميرتساكر نجم المنتخب الألماني سابقا والذي يتولى حاليًا الإشراف على قطاع الناشئين والشباب بنادي أرسنال. 