أيمن عبدالله القاضي : نرفض سياسة لي الذراع .. والنصر بمن حضر 

 وجه عضو شرف نادي النصر ،أيمن عبدالله القاضي رسالة هامة للجماهير النصراوية بشأن المرحلة المقبلة للعالمي،مؤكدا بأن الكيان لا يقف على النصر والعالمي بمن حضر ورافض سياسة لي الذراع. فريق النصر في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 18 نقطة وبنفس الرصيد النقطي للوصيف الهلال وبفارق نقطة واحدة عن المتصدر الاتحاد بعد مرور 8 جولات من عمر المسابقة. وقال الشرفي النصراوي " أيمن عبدالله القاضي " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) :" جماهيرالعالمي الغاليين على القلب .. الكيان لا يقف على لاعب ... وقالها الرمز النصر بمن حضر .. نعمل على اخذ كل ذي حق حقه لكن سياسة لي الذراع ما هي عندنا". وأضاف القاضي : " يتسائل الكثير عن التغريدة السابقة وللايضاح ليس المقصود بها لاعب بعينه انما هي ماركة مسجلة من الرمز النصر بمن حضر ولا أحد يخاف إن غاب لاعب". 