بشكل مفاجئ.. وفاة عضو اللجنة الأولمبية الدولية في الأرجنتين 

 توفى باتريك باومان عضو اللجنة الأولمبية الدولية والسكرتير العام للاتحاد الدولي لكرة السلة اليوم الأحد، عن عمر يناهز 51 عامًا، وذلك خلال متابعته لفعاليات أولمبياد الشباب في العاصمة الأرجنتينية بوينس ايرس. وذكر الاتحاد الدولي لكرة السلة في بيان أنه: "رغم تلقي باومان العلاج الطبي بشكل فوري، فقد توفى فجأة، وعلى نحو غير متوقع، إثر أزمة قلبية خلال أولمبياد الشباب". وأضاف البيان: "فقدت رياضة كرة السلة قائدًا ومدافعًا وصديقا، قلوبنا مع زوجة باتريك وطفليه في هذا الوقت العصيب". كما أصدرت اللجنة الأولمبية الدولية، بيانًا أكدت فيه أن السويسري باومان الذي شغل منصب السكرتير العام للاتحاد الدولي لكرة السلة منذ عام 2002، كان عنصرا أساسيا في الحركة الأولمبية. وقال توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية: "إنها صدمة هائلة، صدمتنا بشكل قوي". وأضاف: "لا نستطيع أن نصدق هذه الأنباء المفجعة، حتى اليوم كان يعمل بشكل شاق، كما عاهدناه دائمًا من أجل الرياضة التي يحبها". وختم باخ بالقول: "لقد فقدنا قائدًا جميلًا كان مفعمًا بالأمل، وكان يعمل من أجل مستقبل الرياضة، قلوبنا مع زوجته وطفليه وعائلته". وسيتم تنكيس العلم الأولمبي بشكل جزئي في المقر الرئيسي للجنة الأولمبية الدولية في لوزان السويسرية، وفي مقر اللجنة خلال أولمبياد الشباب لمدة ثلاثة أيام. 