الهلال ينعى "ناجي عبدالمطلوب" 

 نعى مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، نجم الفريق والمنتخب الوطني سابقًا "ناجي عبدالمطلوب"، الذي انتقل إلى رحمة الله اليوم (الثلاثاء). وقدم مجلس إدارة الهلال أحر التعازي وأصدق المواساة إلى أسرة "عبدالمطلوب" وإلى لاعبي ومنسوبي وجماهير الهلال والوسط الرياضي. وكان "عبدالمطلوب" قد خضع في شهر مايو 2020م لجراحة في القلب، فيما جرى نقله مؤخراً إلى المستشفى العسكري بالرياض، إثر مضاعفات صحية عاناها إلى أن وافته المنية. يذكر أن ناجي عبدالمطلوب كان أحد اللاعبين الذين مثلوا الهلال وفازوا بأول لقب دوري في المملكة عام 1977، كما ساهم في تحقيق لقب الدوري عام 1979. 