"المنيع" يطالب بمحاكمة المعلق "النفيسة" بسبب قوله "ينصر دينك" للاعب مسيحي (فيديو) 

 طالب عضو هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالله المنيع، بمحاكمة المعلق الرياضي أحمد النفيسة؛ بسبب قوله عبارة "ينصر دينك" للاعب مسيحي خلال تعليقه على إحدى مباريات دوري جميل. وأوضح المنيع وفقاً لـ "عكاظ"، أن ما تلفظ به المعلق تصرف غير جائز وغير مقبول، ويستوجب إحالته إلى القضاء ليعاقب وفق تقدير القاضي في حال تكرار الفعل. وكان النفيسة قد تفاعل مع هدف لاعب النصر "أيالا" في مرمى الشباب، ومدحه بعبارة "ينصر دينك يا شيخ"، ما أثار جدلاً واسعاً، قبل أن يعتذر عبر حسابه بموقع "تويتر"، مبيناً أنه ارتجل على الهواء وحدث منه خطأ غير مقصود. 