النصر" يخطط لضم صفقة من العيار الثقيل 

 كشفت تقارير صحفية أن مسؤولي نادي النصر يخططون للتعاقد مع لاعب من العيار الثقيل، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، وذلك خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقال موقع "TyC Sports" الأرجنتينية، إن لاعب ريفر بليت، خوان كوينتيرو، على بُعد خطوات من الرحيل عن صفوفه فريقه الحالي، وذلك بالرغم من عدم التأكد من وجهته المقبلة. وأوضح الموقع أن نادي شينزن الصيني يبدو الأقرب للحصول على خدمات الكولومبي كوينتيرو المطلوب أيضاً في نادي النصر، خلال الفترة المقبلة. وأشار الموقع إلى أن ما يعطل انتقال كوينتيرو إلى شينزن هو مليون دولار، فالنادي الأرجنتيني يريد 10 ملايين لكن آخر عرض مُقدم كان بـ9 فقط، ومن المنتظر أن يجتمع مسؤولو الناديين لمناقشة العرض. وأبدى نادي النصر اهتمامه بالتعاقد مع كوينتيرو بالرغم من أن النادي الصيني له الأولوية حالياً، لكن مسؤولي الفريق العاصمي ينتظرون ما سوف يحدث في مفاوضات الثلاثي اللاعب وريفر بليت وشينزن. واختتم الموقع الأرجنتيني بأنه حال فشل مفاوضات النادي الصيني لضم كوينتيرو فسوف يقدم نادي النصر عرضاً مشابها للعرض الذي قدمه شينزن مع بعض المميزات لكونتيرو في عقده. 