الاتفاق يواصل تدريباته.. ودراكو بديل فلادان 

 واصل نادي الاتفاق تدريباته، اليوم (الخميس) استعدادًا للمواجهة المرتقبة أمام نظيره الحزم، ضمن منافسات دوري المحترفين. واشتمل تمرين نادي الاتفاق بعد الإحماء على تمارين لياقية بالكرة، ثم طبق لاعبو الفريق عدداً من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. ويغادر مدرب نادي الاتفاق فلادان ميلويفيتش إلى بلاده لحضور مراسم العزاء بعد وفاة والده اليوم، وسيقود مساعده الصربي داركو تيزوفيتش الأيام المقبلة التدريبات، مؤقتاً لحين عودة فلادان. ويستعد الاتفاق لمواجهة فريق الحزم ضمن منافسات الجولة الـ 12 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 