غليان نصراوي والسبب "دا سيلفا"! 

 شنّت جماهير النصر هجوماً ضارياً على مدرب الفريق، الأوروجوياني داسيلفا بسبب النتائج التي يتعرض لها الفريق في الدوري والتي كان آخرها خسارته اليوم أمام الأهلي بأربعة أهداف لهدفين. وطالبت الجماهير بسرعة إقالة المدرب لإنقاذ ما يمكن إنقاذه في إطار سعي الفريق للمنافسة على بطولة الدوري، إعلاميون نصراويون تبنوا طلب الجماهير في إرسال صوتهم للإدارة وللأمير فيصل بن تركي لأجل اتخاذ القرار. اللاعب السابق فهد الهريفي غرّد قائلاً : " إدارة عنيدة قليلة خبرة، مدرب فاشل، ولاعبون جاهزون .. كرة القدم عناصر مكملة لبعض .!.. نضيف: تخبطات مدرب ( خفي ) هو سبب الإصرار على المدرب !". 