طاقم سريلانكي لإدارة مواجهة السعودية وعُمان 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لبطولة كأس الخليج، تعيين طاقم حكام سريلانكي، بقيادة كريشنا بيريرا، لإدارة مباراة السعودية مع عُمان، غدا الخميس، في ختام مباريات المجموعة الأولى بالدور الأول للمسابقة. وانتظرت لجنة الحكام، وصول الطاقم السريلانكي اليوم، لتعيينه رسميا في إدارة هذه المباراة الحاسمة بالنسبة للمنتخبين. وسيقوم رئيس الوفد الإعلامي البحريني، عباس العالي، بمراقبة لقاء السعودية وعُمان. ويشارك العالي، في المراقبة الإعلامية للمباريات، بصفته عضوا في اللجنة الإعلامية للدورة، والتي يترأسها الكويتي سطام السهلي. ويدير المباراة الثانية بنفس المجموعة، والتي تجمع بين الكويت والإمارات، الحكم الدولي العراقي علي صباح، ويعاونه مواطنه واثق مدلل، واليمني علي الحسن. 