سانجو: اخترت الاتحاد لأنه فريق كبير 

 تمنى الإيفواري سيكو سانوجو لاعب الاتحاد الجديد، أن يقدم شيئاً يليق بمكانة نادي الاتحاد، وأبدى الإيفواري سعادته بالإنضمام إلى هذا الكيان، وقال: "أتمنى أن أقدم كل مايليق بهذا النادي، وسعيد بإنضمامي للاتحاد، ومسرور بما سمعته وشاهدته عن هذ النادي". وأضاف: "سأبذل قصارى جهدي بالتعاون مع أخواني اللاعبين والجهاز الفني لتحقيق نتائج إجابية، وإسعاد الجماهير". وعن موافقته على عرض الاتحاد قال: "استشرت أناس كثيرة قبل التوقيع مع النادي، واخترت ذلك الكيان لما يملك من بطولات وجماهير، ويقع في بلد الإسلام". وعن وضع الفريق في ترتيب الدوري قال: "تعودت أن أكون تحت الضغط، وهذا مايصنع قيمة الفريق الجيد". وكان الاتحاد قد تعاقد مع الإيفواري قبل أسبوعين ليكون أولى صفقات النادي الغربي في سوق الإنتقالات الشتوية. 