فلادان يكثف تحضيرات الاتفاق بالمعسكر الداخلي بفترتين 

 واصل فريق نادي الاتفاق تحضيراته في معسكره الداخلي المفتوح، اليوم الخميس وذلك بتدريبات على فترتين صباحية ومسائية على رديف استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، في إطار البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف الدوري. وتركزت الحصة التدريبية المسائية على الجانب الفني فبعد الإحماء والتمارين اللياقية بالكرة قسم المدرب الصربي فلادان ميلويفيتش لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وكان التدريب الصباحي قد اشتمل بعد الافطار في معسكر النادي على تمارين لياقية متنوعة من خلال السرعات التنافسية ثم تمارين قوة التحمل باستخدام الكرات الطبية، بعد ذلك تدريب الاستحواذ من خلال مجموعتين. 