لاعبا الهلال : الخسارة من العروبة يتحملها الجميع 

 سيطر الحزن على عناصر الهلال بعد السقوط أمام العروبة والخسارة بهدف دون رد في اللقاء الذي أقيم الثلاثاء ضمن الجولة الخامسة عشر من منافسات دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقال عبد الله السديري حارس الهلال بعد المباراة:" الكل يتحمل الهزيمة ولن اتحدث عن ضربة الجزاء التي احتسبها الحكم ضد الزعيم." وتابع:" أعدكم بأداء أفضل في المباريات القادمة وستشاهدون عبد الله السديري بمستوى جديد في المرحلة المقبلة." وفي نفس السياق، قال عبد الله الشامخ لاعب الأزرق:" لم نكن موفقين أمام العروبة ونعانى من ضعوطات كبيرة سنحاول العودة مرة أخرى لاسعاد الجماهير." واستطاع مساعد ندا من تسجيل هدف المباراة الوحيد لصالح العروبة من ضربة جزاء ليتلقى الهلال الخسارة الثالثة في الدوري السعودي. يذكر أن الهلال تلقي بذلك الخسارة الثانية على التوالي بعد الهزيمة من الأهلي بهدفين مقابل هدف في نهائي كأس ولي العهد ، ليخسر الثلاثاء من العروبة.   