شبابي سابق يبعث برسالة هامة لـ الهلاليين ! 

 طالب "فهد بن حمد القريني" نائب رئيس نادي الشباب السابق، من الإدارة الهلالية التعاقد مع قلب دفاع قوي أو الاستعانة بـ "عبدالله الزوري" في هذا المركز إن أراد الأزرق المنافسة علي البطولات خلال الموسم المقبل. وقال القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا علي مباراة السوبر : " كالعادة روح لاعبي الهلال عالية.. تهنئة الفائز وتقبل الخسارة بروح عالية". ووجه القريني رسالة للهلاليين ،وأضاف : " اذا أراد الهلاليون المنافسة على البطولات عليهم التعاقد مع قلب دفاع أو تثبيت الزوري كقلب دفاع ايسر". 