مارادونا : أنا أكبر مؤيد للشعب الفلسطيني وليغضب من يغضب 

 أكد أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا أنه "أكبر مشجع ومؤيد للشعب الفلسطيني والقضية الفلسطينية" مضيفا "هذا موقفي الذي لن أتنازل عنه ولايهمني غضب أحد". وقال مارادونا في تصريح صحفي في دبي إنه "يكن احتراما كبير جدا الفلسطينيين ويتعاطف معهم كثيرا ويرى أنهم يحتاجون إلى أن نقف جميعا معهم".  وأشار إلى أنه ينظر لشعب فلسطين مثل نظرته لحفيده الصغير بنجامين (عامان) فهو يحتاج إلى مساندة ودعم كبيرين. وتابع "وعدت أعضاء من منتخب كرة القدم الفلسطيني بزيارة فلسطين وأنا أؤيد قضية هذا الشعب لأني تربيت على الكفاح والتصدي للظلم وفلسطين بلد مكافح". متابعا "أنا المشجع رقم واحد للشعب الفلسطيني ويغضب من يغضب".  وأبدى مارادونا تعاطفه الشديد مع النادي الأهلي المصري وقال إنه يتمنى زيارته خلال إقامته في دبي،هذه الأيام ليقدم للاعبيه التعازي،بعد أحداث مباراة بورسعيد التي أدت لوفاة عدد كبير من مشجعي النادي. وأضاف "أحزنني جدا الحادث الذي تعرض له جمهور كرة قدم في مدينة بورسعيد المصرية وهذه كارثة وعار على الكرة". وتمنى مارادونا الشفاء العاجل والكامل للرئيس الفنزويلى هوجو تشافيز بعد العملية الجراحية التى أجريت له فى كوبا لاستئصال ورم سرطاني. وقال "أنا أحب هذا الرجل أكثر من أي شيء آخر،وأصلي دوما من أجل أن يتخطى هذه المحنة المرضية".  وذكر مارادونا أنه عاش أسعد يوم في حياته بالإمارات أمس الجمعة،بعد فوز فريق الوصل الإماراتي الذي يتولى تدريبه على فريق الجزيرة 4/3 لأنه بهذا الفوز وصل إلى الدور نصف النهائي من بطولة كأس المحترفين. وتابع :"لقد نفذ اللاعبون تعليماتي وأثبتوا أنهم رجال،ففازوا بهذا اللقاء بعد فترة شهدت عدة إخفاقات". إلى ذلك يستعد مارادونا للسفر وفريقه إلى سلطنة عمان بعد غد الاثنين ليخوض مباراته الأولى في دوري أبطال أندية دول الخليج. 