فهد المولد الورقة الرابحة في هجوم الإتحاد السعودي 

 ظهر نجم فريق الاتحاد والمنتخب السعودي فهد المولد بشكل جيد للغاية في الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين بالموسم الجاري ، بفضل سرعته الكبيرة وقدراته الفنية والبدنية العالية ورغبته في تقديم الأفضل داخل أرضية الملعب . ورغم البداية الغير منتظرة من قبل فهد المولد مع الفريق الاتحادي هذا الموسم واهداره الكثير من الهجمات السهلة للتهديف وتسرعه أمام مرمى الخصوم واستياء الجماهير الاتحادية منه ، ولكن ثقته وايمانه بقدراته الكبيرة جعله يصحح ما فعله بشكل سريع ويكون واحدا من اللاعبين البارعين والمؤثرين بالتشكيلة الاتحادية مع أي مدرب سواء أجنبي أو محلي . ففي الدور الأول من الدوري السعودي للمحترفين ، شارك المولد مع فريقه بـ13 مباراة بمعدل دقائق ملعوبة 1148 دقيقة ، وسجل هدفين أمام الهلال والفتح ، وصنع خمسة أهداف لزملائه كأفضل صانع أهداف لفريقه وكذلك بالدوري مناصفة مع الكاميروني بول إيفولو مهاجم التعاون المميز . وأثبت فهد المولد صاحب الـ21 عاماً نفسه بشكل مثير للإعجاب مع المدربين الثلاثة للفريق الاتحادي خلال ذهاب الدوري السعودي للمحترفين ( لازلو بولوني ، عادل عبدالرحمن ، فيكتور بيتوركا ) ونال ثقتهم جميعاً فحضر في جميع المباريات بشكل أساسي ، كما حضر في مباراتين بكأس ولي العهد . وكسب فهد المولد ضربات جزاء أكثر من أي لاعب آخر في الدوري السعودي للمحترفين في عام 2015 ( خمس ضربات جزاء ) ، ليؤكد ذلك على قوته وبراعته الكبيرة في المنطقة الهجومية للفريق الاتحادي . وبالموسم الماضي ، شارك فهد المولد في 21 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة 1616 دقيقة ، وسجل سبعة أهداف من بينهم ضربتي جزاء ، وصنع هدف واحد ، وتلقى 6 كروت صفراء . وبالنظر إلى ما يقدمه المولد بالموسم الحالي والماضي ، سنجد بأن المولد يتطور بشكل كبير ويكون مفيد وذو أهمية كبيرة للفريق الاتحادي في جميع المباريات ، ومازال لديه الكثير ليقدمه في بقية المباريات بمختلف المسابقات المحلية والآسيوية هذا الموسم . 