بالفيديو:قمة حافلة بالأهداف والتوتر تنتهي بالتعادل بين اتليتيكو وريال في مدريد 

 أحرز كريستانو رونالدو هدفا قبل النهاية ليمنح ريال مدريد التعادل 2-2 في مباراة مثيرة حافلة بالتوتر في ضيافة غريمه اتليتيكو مدريد ويبقيه منفردا في صدارة دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم الأحد. واحتاج ريال لثلاث دقائق فقط ليسجل هدف التقدم عن طريق مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة في استاد فيسنتي كالديرون. وضغط اتليتيكو الذي أطاح به ريال من كأس الملك بالفوز عليه 5-صفر في مجموع المباراتين بالدور قبل النهائي بشدة ومنحه كوكي التعادل في الدقيقة 28 وأضاف جابي هدف التقدم في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول. واستمر ضغط اتليتيكو بعد استئناف اللعب وحصل مهاجمه دييجو كوستا على فرصة لتسجيل هدف آخر رغم الاشتباكات المستمرة بينه وبين مدافعي ريال لكنه لم يوفق. وقبل ثماني دقائق من النهاية وصلت الكرة إلى رونالدو في وضع مثالي داخل منطقة الجزاء إثر خطأ دفاعي فهز شباك اتليتيكو بتسديدة قوية ليرفع ريال رصيده إلى 64 نقطة من 25 مباراة متفوقا بثلاث نقاط على اتليتيكو الذي تقدم للمركز الثاني. لكن برشلونة المدافع عن اللقب والذي يملك 60 نقطة قد يعود لمركز الوصافة سريعا إن تغلب على ضيفه الميريا في وقت لاحق اليوم. وفي استاد مادريجال معقل فياريال استفاد ريال بيتيس النقص العددي في صفوف مضيفه ليسجل هدف التعادل عن طريق روبن كاسترو قبل خمس دقائق من النهاية بعد طرد إيكوتشوكو أوتشي لاعب فياريال قبلها بخمس دقائق. وكان فياريال متقدما بهدف من ركلة جزاء سجله برونو من ركلة جزاء في الدقيقة 71. 