مدرب الهلال: المنتخب الروماني اجمل بعد رحيل (بيتوركا) 

 وجه الروماني لورينتو ريجيكامف المدير الفني لفريق الهلال، انتقادات حادة صوب مواطنه فيكتور بيتوركا المدير الفني الحالي لفريق الاتحاد والسابق للمنتخب الروماني الاول، وذلك بعد المستويات المميزة التي يقدمها لاعبي المنتخب عقب رحيل بيتوركا من تدريبهم وتولي مواطنه أنغيل يوردانيسكو للمهمة من بعده حيث قاد المنتخب لتحقيق انتصارين مع تقديم مستوى رائع للاعبين في التصفيات الاوروبية المؤهلة لبطولة (يورو2016) التي ستقام في فرنسا. وقال (ريجي) في تصريحه لقناة (سبورت رو) الرومانية: عانى المنتخب كثيراً من أجل تغيير طريقة اللعب إبان تولي بيتوركا وهو الأمر الذي تحقق بعد رحيله وأصبح للمنتخب الروماني جمالية في الأداء، واضاف : للمرة الأولى ارى المنتخب الروماني بهذه الصورة الجميلة في المباراتين تحت قيادة يوردانيسكو خاصة في مباراة ايرلندا الشمالية والتي فزنا فيها بهدفين، لقد ظللت لعامين وانا اطالب بأحداث تغيير في طريقة لعب المنتخب وهو ما تحقق اخيراً مع يوردانيسكو. وتحدث ريجيكامف عن مباراة الكلاسيكو القادمة بين الاتحاد والهلال في الأول من ديسمبر، حيث قال : الهلال والاتحاد من أكبر الفرق في المملكة وسيكون الكلاسيكو شرس بين الفريقين. 