لاعب الاتحاد المعار للعدالة يصاب بالرباط الصليبي 

 أثبتت الفحوصات التي أجراها لاعب وسط فريق العدالة الكروي محمد البلادي (المعار من نادي الاتحاد) بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء فريقه الأخير أمام هجر بإصابته بقطع في الرباط الصليبي، والحال نفسه لحارس الفريق حيدر العباد. وتقرر أن يجريا العمليتين الأربعاء القادم في أحد المستشفيات الخاصة بالأحساء، على يد الدكتور محمد البلوي، وتكفلت إدارة النادي بمصاريف العمليتين. إلى ذلك أوضحت الفحوصات التي أجراها لاعب الوسط بفريق العدالة الكروي عبدالله بوهميل حاجته للراحة لمدة بين الأربعة والستة أسابيع نظراً لوجود تمزق في الرباط الخارجي. 