بالفيديو .. مانشستر سيتي إلى ثمن النهائي بتعادله مع ليون 

 بلغ مانشستر سيتي الإنجليزي الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا، وذلك بتعادله مع مضيفه ليون الفرنسي 2-2 الثلاثاء في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة السادسة. ويدين سيتي بحسمه البطاقة الأولى لهذه المجموعة الى الأرجنتيني سيرخيو أغويرو الذي أدرك التعادل في الدقيقة 83 من اللقاء، رافعا رصيد بطل إنجلترا الى 10 نقاط في الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن ليون الثاني و5 عن شاختار دانييتسك الأوكراني الذي أصبح ثالثا بفوزه على مضيفه هوفنهايم الألماني 3-2. وتقام الجولة الأخيرة في 12 الشهر المقبل حيث يحل ليون ضيفا على شاختار دانييتسك، فيما يلعب سيتي على أرضه مع هوفنهايم. 