السنغالية "سامورا" أول سيدة ترأس منصب الأمين العام فى تاريخ الفيفا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم اليوم الجمعة، تعيين الدبلوماسية السنغالية لدى الامم المتحدة فاطمة سامورا ستعين في منصب الامين العام للفيفا لتصبح اول سيدة تشغل هذا الموقع. وتم الاعلان عن تعيين سامورا اليوم خلال إجتماعات الجمعية العمومية للإتحاد الدولى لكرة القدم المقامة حالياً فى المكسيك، وهى التى تعمل في الامم المتحدة منذ 21 عاما، وشغلت عدة مناصب في العديد من البلدان الافريقية. وأكد الرئيس الجديد للفيفا السويسري جاني انفانتينو الذي انتخب اواخر فبراير خلفا لمواطنه جوزيف بلاتر، ان تعيين الامين العام سيتم في موعد اقصاه الصيف المقبل. 