دعونا نفعل ذلك مرة أخرى... "كاريلو" يوجه رسالة للاعبي الهلال 

 حرص محترف الهلال، البيروفي أندريه كاريلو، على توجيه رساله لزملائه في الفريق قبل مواجهة الاستقلال، المقرر لها مساء اليوم، بدور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وكتب كاريلو عبر حسابه على موقع "إنستقرام": "دعونا نفعل ذلك مرة أخرى، اليوم الدعم من المنزل، يلا شباب". ويغيب كاريلو عن لقاء اليوم بين الهلال والاستقلال، حيث استبعده المدرب جارديم بسبب ارتباطه بمباريات دولية مع منتخب بلاده. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قرر إقامة مباراة الهلال والاستقلال على أرض محايدة، لذلك ستقام على ملعب نادي الوصل بالإمارات.   