أبو سبعان يتواجد أساسياً.. وجماهير الاتحاد لـ(الإدارة): ارحمونا منه 

 استغربت الجماهير الاتحادية مشاركة اللاعب محمد أبو سبعان خلال مواجهة الخليج أمس ضمن الجولة 9 من مباريات دوري جميل للمحترفين كلاعب أساسي في تشكيلة الفريق. وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلة: هل المدرب (المؤقت) عادل عبدالرحمن شاهد مباراة الاتحاد والأهلي بالجولة الماضية أم لا؟ لو شاهدها تلك مصيبة لأن أبو سبعان لا زال يقدم أداء فنيا مخجلا للغاية لا روح ولا قتالية ودون أي فائدة فنية تذكر في مواجهتي الأهلي والخليج، ويبدو أن بولوني والمصري عادل عبدالرحمن كلاهما وجهان لعملة واحدة، لأن الفكر نفسه تمدد ولا جديد في تغيير هوية (النمور). وطالب صناع القرار من الإدارة الاتحادية برئاسة إبراهيم البلوي ابعاد أبو سبعان عاجلاً وليس آجلاً لأنه مضر فنياً إضافة لأنه لا يملك أي فكر كروي بحت، لذلك حان وقت ابعاده عن الفريق الأول (ارحمونا منه). 