أعضاء اتحاد الكرة يصوتون على استقالة المهنا .. وجلال مرشح 

 تؤكد مصادر صحفية داخل أروقة الاتحاد السعودي لكرة القدم أن أغلب أعضاء مجلس إدارة الاتحاد يطالبون بأن يقدم رئيس لجنة الحكام عمر المهنا استقالته من اللجنة احتجاجا على الأخطاء الكبيرة والكارثية التي وقع فيها في أغلب حكام دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويؤكد المصدر بأنه وفي حالة رفضه سيصوتون في الاجتماع القادم لإقالته ويبقى عضو في مجلس الإدارة. وأكد المصدر بأنهم سيرشحون الحكم الدولي الذي استقال مؤخراً من المجال التحكيمي خليل جلال ليكون رئيساً للجنة الحكام لما يتمتع من خبرة كبيرة وثقافة عالية ويحظى بقبول كبير من أغلب الحكام. 