11 تعديل جديد على قوانين كرة القدم.. اعتماد الفيديو والطرد قبل المباراة ابرزها 

 نشرت صحيفة "مكة" تقريراً اشارت فيه عن نية مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم اتخاذ خطوة مهمة في سبيل إجراء تعديلات من بينها استخدام الإعادة التلفزيونية لمساعدة حكام المباريات وخلال اجتماع العمل السنوي الذي عقد في لندن، أصدر مجلس المديرين توصية من أجل السماح بإجراء تجارب في الاجتماع السنوي العام للمجلس والذي ينتظر أن تستضيفه كارديف بين 4 و6 مارس. وسيتم العمل بهذه التعديلات إن تمت إجازتها في بطولة أوروبا للمنتخبات «يورو 2016» في فرنسا الصيف المقبل: ضربة البداية :في الوضع الحالي يجب ان يكون كل فريق في منتصف ملعبه, ويتم ضرب الكرة للأمام , التعديل الجديد يمكن اللاعبين من ضرب الكرة في اي اتجاه طالما انها ستتحرك. الطرد قبل : المباراة في الوضع الحالي لايمكن ابداً , لكن سيكون فعالاً بعد تفتيش الحكام على اللاعبين, يمكن طرد اي لاعب, وان حصل ذلك يستطيع الفريق تبديل اللاعب المطرود وبدء المباراة بـ11 لاعباً, لكنه سيخسر احد التبديلات الثلاثة اثناء المباراة. في الوضع الحالي اذا اصيب اللاعب ودخل المعالج لعلاجه وانتهى من ذلك, يجبره الحكم على الخروج من الملعب والعودة مجدداً ,اما التعديل الجديد اذا أظهر اللاعب قدرته في الوضع الحالي اذا خرج اللاعب اثناء المباراة لتغيير حذائه, يتعين عليه ان ينتظر خارجاً حتى يقوم حكم الساحة بالتأكد من ذلك ليسمح له بالدخول مجدداًعلى اللعب وسلامته من الاصابة رغم دخول الطبيب, يمكنه البقاء في الملعب , في التعديل الجديد يمكن للحكم الرابع او احد المساعدين التأكد من حذاء اللاعب نيابة عن حكم الساحة. في الوضع الحالي اذا توقفت الكرة وحاول لاعب تنفيذها بسرعة, وقام لاعب الخصم بتعطيله أو محاولة ابعادها, يحصل على بطاقة صفراء , في التعديل الجديد ان تمت محاولة تعطيل رمية تماس يحتسب خطأ على خط الملعب, وان كان خطأ يحتسب خطأ آخر في محاولة التعطيل, وركلة جزاء ان حاول التعطيل داخل منطقة الجزاء. في الوضع الحالي ان تدخل أحد اللاعبين البدلاء او الطبيب لتعطيل هجمة واعدة, يتم احتساب ركلة حرة غير مباشرة , في التعديل الجديد يتم احتساب ركلة حرة مباشرة أو ركلة جزاء, ان كان التدخل ضمن حدود منطقة الجزاء. في الوضع الحالي بركلات الترجيح في حالة اختلاف عدد اللاعبين بسبب الطرد, اثناء تسديد المنفذ رقم 11 مثلاً, يسدد المنفذ رقم 1 من الفريق الأقل , في التعديل الجديد سيتم تخفيض اللاعبين المسددين الى نفس عدد لاعبي الفريق الأقل. في الوضع الحالي تُمنع الأندية من وضع شعار النادي على راية ركلة الزاوية, والدوري الإنجليزي فقط هو من يسمح بذلك بنظام محلي خاص , في التعديل الجديد سمح بذلك للجميع. في الوضع الحالي عند وقوع اللاعب في التسلل يتم اعطاء ركلة حرة غير مباشرة دون التقيد بالتنفيذ في موقع انطلاقته او موقع لمسه للكرة , في التعديل الجديد يتم التنفيذ من مكان تنفيذ عقوبة التسلل حين لمس الكرة من اللاعب المتسلل بالضبط, وليس مكان وقوف اللاعب او انطلاقته وقت تمرير الكرة اليه. في الوضع الحالي يعتبر استخدام تقنية الفيديو للعودة للتأكد من لقطة اثناء المباراة امراً غير ممكناً , في التعديل الجديد يسمح بالعودة للفيديو في اتخاذ القرار, ولكل فريق امكانية استخدامه مرة واحدة فقط خلال الشوط. العقوبة الثلاثية والمقصود فيها في الوضع الحالي اذا انفرد اللاعب وتمت عرقلته, يتم الطرد من المباراة الحالية بالاضافة الى احتساب خطأ او ضربة جزاء وايقافه عن المباراة القادمة , في التعديل الجديد سيتم تخفيض العقوبة الى عقوبتين, وهي الطرد من المباراة الحالية فقط, مع احتساب خطأ او ضربة جزاء, دون الايقاف الاضافي عن المباراة القادمة. 