عبد الله عطيف يكشف عن اللاعب الذي يرتاح باللعب بجانبه (فيديو) 

 قال لاعب فريق الهلال، عبدالله عطيف، إنه يشعر بالراحة باللعب مع جميع اللاعبين في فريقه ولكن زميله سلمان الفرج حالة خاصة. وقال عطيف، خلال حلوله ضيفًا بفضائية SBC:"سلمان حالة خاصة بحكم المباريات الكثيرة التي شاركنا بها سويًا والإنجازات والتفاهم الذي وصلنا له وكذلك ألعب مع كنو وناصر وكويلار". وأتم لاعب الهلال تصريحاته بتمنيه العودة للملاعب بصورة أقوى من الأول.  من اللاعب الذي يفضل عبدالله عطيف اللعب معه؟@Otayfff8#ملعب_SBC pic.twitter.com/eWM0ic4EiS
 — #ملعب_SBC (@sbcsport) October 20, 2021  