الدراجي: ادارة الترجي فرضت عليّ الانضمام إلى الرائد السعودي 

 اكد التونسي أسامة الدراجي ان وجهته المقبلة لم تتضح بعد، حيث قال مساء الاثنين في برنامج (ستاد التونسية) الذي تبثه قناة "الحوار التونسي " بأن لديه مشاكل مع فريقه الرائد السعودي. واشار الدراجي الى ان هناك قضية ضد هذا النادي، حيث انه اضطرّ للانضمام الى الفريق السعودي بعد ان فرضت عليه إدارة الترجي الرياضي التونسي الخروج والبحث عن وجهة جديدة بعد ان تعمدت ابقاءه الى آخر الميركاتو دون ان تمدد عقده ودون ان تقدم له أي عرضا للتمديد. وحول الفريق الذي سيختاره خصوصا وقد تلقى عرضين الأول من النادي الصفاقسي والثاني من النادي الافريقي، قال أسامة الدراجي: "طالما ان المشكلة مع الرائد السعودي لم يفض بعد فلا يمكن الآن ان امضي أي عقد ...انا الآن بصدد القيام بمرحلة التاهيل البدني حتى أكون جاهزا عند اختيار الوجهة الجديدة". يذكر ان أسامة الدراجي كان قد امضى في أواخر يونيو الماضي عقدا مع الرائد السعودي لمدة عام. 