مرتضى منصور ينفي تعاقد كهربا مع أي ناد بعد انتهاء فترة إعارته للاتحاد 

 نفى مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك المصري اليوم الأربعاء، ما تردد عن تعاقد محمود عبد المنعم كهربا لاعب الفريق مع أحد الفرق بعد انتهاء اعارته للاتحاد مؤخراً، حيث أشار إلى أنه ينتظر جلسته مع اللاعب لحسم مستقبله . وانتهت إعارة كهربا من الزمالك الاتحاد بعد انضمامه لصفوف الفريق الملقب بـ(العميد)، خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية بعقد إعارة لموسم واحد، وسجل للاتحاد 16 هدفا في الدوري السعودي، وقاده للتتويج بلقب بطولة كأس ولي العهد على حساب النصر. وأكد منصور، في تصريحاته للصحفيين، عدم تحديد وجهة كهربا المقبلة سواء بالاستمرار مع الفريق الأبيض، أو الموافقة على أحد العروض المقدمة إليه من أندية أوروبية وعربية. وأوضح رئيس الزمالك أن هناك جلسة ستجمعه مع كهربا للوقوف على هدف اللاعب الحالي، ورغبته النهائية قبل الإعلان عن وجهته المقبلة رسميا، مشيرا إلى أن كل ما يتردد عن توقيع كهربا لأي ناد آخر عار تماما من الصحة . 