أبو شقير : رحل صاحب الابتسامة .. حمزة ادريس : لا يخشى في الحق لومة لائم 

 عبر (النحلة) مناف أبو شقير النجم الدولي ولاعب نادي الاتحاد عن حزنه الكبير عقب تلقيه خبر وفاة (الذهبي) أحمد مسعود، حيث لم يصدق ما تم تداوله في الساعات الأولى من أول أمس الخميس، إلا أن تغريدة الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة، جعلته يعيش الحزن الذي آلمه. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: كيف أنسى (والدي أبا عمر) الذي كان قريبا منا كلاعبين أثناء تحقيقنا الرباعية التاريخية الشهيرة، ونادراً ما يغيب عن الاتحاد سواء في التمارين أو المباريات، له نكهة خاصة في التحفيز والتقرب منا. وأضاف: لو تحدثت الآن عنه وعن ما كان يفعله البعض قد يفسر بطريقته لكن الله على ما أقول شهيد. أحمد مسعود من الرؤساء الذين تعلمت منهم الكثير وحب الكيان، ابتسامته التي لن ولم انسها مهما حييت لم تغب عنه، تعامله راق خلوق جداً، ولا أقول غير (الله يرحمه وربي يغفر له). من جانبه أكد النجم الدولي المعتزل حمزة إدريس مهاجم نادي الاتحاد والملقب بـ(البرق)، أنه حزين جداً على رحيل أحمد مسعود رئيس نادي الاتحاد بعد وفاته بأزمة قلبية في تركيا، وتم دفنه أمس في مقبرة البقيع بالمدينة المنورة حسب وصيته. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الحمد لله على كل حال، خبر مؤلم وفاجع للجميع ولي شخصياً لأنه كان السبب الرئيسي بعد الله عز وجل في انتشال حالتي النفسية التي مررت بها أثناء تواجدي في الاتحاد. وأضاف: رجل صادق وواضح مع الجميع، ومحب للكيان بكل ما تعنيه الكلمة، أعماله الخيرية تشهد له بذلك، لا حمزة إدريس ولا غيره، يحب الاتحاد من أعماق قلبه، فراقه صعب جداً ومؤلم ولكن الحمد لله وربي يرحمه ويغفر له. وزاد البرق: تألمت كثيراً على رحيل (أبي عمر) لأنه كان من الأشخاص المقربين لقلبي، ومن يعاشره يحبه ويحترمه ومن الصعب أن يفرز الغلط من لسانه، يملك القدرة على مواجهة الخطأ والاعتراف به. وأردف: أحمد مسعود لا يخشى في الحق لومة لائم، اذكر حينما تعرضت لإصابة مررت بحالة نفسية سيئة للغاية، وكان أحد الأسباب بوقفه بجانبي حتى زالت حالتي الصعبة واستعدت عافيتي وعدت لتقديم كل ما لدي للجماهير الاتحادية، والكل شاهد الاتحاد كيف كان يمر بوضع غير جيد ومع عودة (أبي عمر) بدأ يتنفس ويعود للواجهة رويداً رويداً. 