بعد تجديد اعارته مع الاتحاد.. كهربا يغازل الزمالك 

 تغزل مهاجم منتخب مصر ونادي الزمالك، المعار الى صفوف نادي الاتحاد، محمود عبدالمنعم كهربا، بفريقه المصري الزمالك، وذلك عقب اعارته الى العميد لموسم اخر والاعلان الرسمي اليوم. ونشر (الفولت) منشور عبر صفحته الرسمي على موقع التواصل العالمي الشهير (فيس بوك)، صورة له بشعار نادي الزمالك، معلقاً عليها بأغنية عمرو دياب: وبينا ميعاد لو احنا بعد اكيد راجع. وتمنت الجماهير الزملكاوية التوفيق للاعبها الذي سبق وان خاض تجربة في السعودية مع الاتحاد ونجح في الظهور بمستويات مميزة، جعلته هدفاً للفريق على مستوى دوري جميل، وصاحب هدف بطولة كأس سمو ولي العهد، والتي انتهت بفوز الاتحاد بهدف نظيف امام النصر، ليخرج من الموسم بهذه البطولة ويضمن خوض السوبر السعودي امام بطل الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين الهلال.  