مدرج الذهب لـ " الشرفيين " : وجودكم كعدمه 

 انتقدت الجماهير الاتحادية أعضاء شرف النادي (الصوريين) أصحاب الفلاشات والبهرجة الإعلامية والثرثرة الزائدة دون فائدة، وذلك خلال ظهور عدد من الشرفيين في الفترة الماضية منذ خسارة العميد مواجهة الاهلي وفقدان نقاط الخليج. وكانت ردة فعلهم قوية حول ما يمر به نادي الاتحاد على مستوى جميع الالعاب بمختلف فئاتها السنية، حيث وجهت الجماهير الاتحادية (المحتقنة) نتيجة الاوضاع المتأزمة التي يمر بها العميد في الآونة الاخيرة من تخبطات على الصعيدين الفني والاداري، رسالة واضحة وصريحة لأعضاء شرف النادي مفادها بأنهم أحد المسببات الرئيسية لما يمر به الثمانيني الوقور من أزمات وأنهم أصبحوا متفرغين بشكل أكبر (للفلاشات) والتصاريح الاعلامية دون الالتفاف ودعم الفريقين مادياً ومعنوياً على حد سواء. مشيرين إلى أن وجودهم وعدمهم واحد. حيث طالب بعض مرتادي النادي بمختلف أطيافهم من كبار السن وهم من عاشوا مع الاتحاد في أفراحه وأتراحه بتحرك عاجل من هيئة أعضاء الشرف ممثلة برئيسها رأفت التركي بتقريب وجهات النظر بين الشرفيين والادارة الحالية بقيادة إبراهيم البلوي وشقيقه المشرف العام الحالي على الفريق منصور البلوي بهدف ترسيخ معنى الاتحاد من أجل الكيان وجمهوره العريض والذي لم يتوانَ في يوم ما عن دعم الفريق بكل ما أوتي من قوة لما يشكله الدعم الشرفي من أهمية في كافة الانجازات التي حققها العميد على مدى 88 عاماً مضت، تاركين الخلافات الشخصية خلف ظهورهم في سبيل عودة النادي إلى سابق عهده بطلاً يشار له بالبنان. ولم يكتف صناع القرار عند هذا الحد بل طالبوا بإبعاد بعض اللاعبين المستهلكين عن الفريق لعدم جدواهم الفنية داخل المستطيل الاخضر وتطعيم الفريق بعدد من اللاعبين من نوعية الـ(5 نجوم) أو الاهتمام بالقاعدة السنية في ظل عدم توفر القوة الشرائية التي عرفت عن العميد في العقد الماضي من الزمن لما تمثله الفئات السنية على مستوى جميع الأندية من مورد أساسي للفرق الأولى. 