مصرية : الأهلي يضع الزمالك في أزمة .. والراعي هو الحل ! 

 ذكرت صحيفة اليوم السابع المصرية بأن إدارة نادي الزمالك المصري طلبت من الشركة الراعية للفريق الأبيض إرسال مبلغ 7.8 مليون جنيه لصرف جزء من مستحقات اللاعبين، وذلك بعد تأخر النادي الأهلي في سداد مبلغ 1.3 مليون دولار قيمة القسط الثاني من صفقة محمد عبد الشافى. وقالت :" تستقبل خزينة نادى الزمالك 7 ملايين و800 ألف جنيه مستحقات لدى الشركة الراعية للنادي، خلال الأيام القليلة القادمة، لصرف جزء من مستحقات لاعبي الفريق الكروي ". وأوضحت :" اتفق مجلس الزمالك برئاسة مرتضى منصور مع الشركة الراعية على إرسال المبلغ، وينتظر الزمالك وصول مليون و300 ألف دولار من نادى أهلي جدة قيمة القسط الثاني من صفقة محمد عبد الشافى لكن النادي السعودي لم يرسل المبلغ حتى هذه اللحظة مما أدى لتأخر صرف مستحقات اللاعبين ".  