الفيحاء يرد على احتجاج النصر ضد "كنو" ويؤكد: مشاركته قانونية لهذا السبب 

 أصدر نادي الفيحاء بياناً رد فيه على الاحتجاج الذي تقدم به نادي النصر للاتحاد السعودي لكرة القدم، ضد مشاركة لاعب الفيحاء عبدالله كنو في الجولة السادسة التي انتهت بتعادل الفريقين، مؤكداً أن مشاركته قانونية. وأوضح المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء محمد الدهش أن مشاركة اللاعب عبدالله كنو في مباراة النصر قانونية، كون اللاعب حصل على بطاقتين صفراوين وبطاقة حمراء في مباراة الهلال في الجولة الأولى من الدوري، مؤكدا أن تقرير المباراة ورد فيه نصاً:"سبب الطرد الإنذار الثاني". وأشار في توضيح اليوم (الأحد) إلى أن كنو الآن يوجد عليه إنذاران، الأول خلال مباراة الاتفاق في الجولة الثالثة والثاني خلال مباراة الوحدة في الجولة السادسة. وأكد الدهش على حرص الجهاز الإداري بالفريق على عدم الوقوع في مثل هذا الخطأ الإداري من خلال اتباع نظام عمل منظم حفاظاً على مكتسبات الفريق واحتراماً للوائح وأنظمة المسابقة. 