لجنة مسابقات الاتحاد الخليجي تفجِّر مفاجأة بشأن "خليجي 23" في قطر 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد الخليجي لكرة القدم برئاسة حميد الشيباني إجراء قرعة كأس الخليج الثالثة والعشرين "خليجي 23" في العاصمة القطرية الدوحة بموعدها الذي تم تحديده في النصف الثاني من شهر سبتمبر المقبل. وقال الشيباني الأمين العام للاتحاد اليمني رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد الخليجي لكرة القدم في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية مساء الخميس (15 يونيو 2017)، "كل الإجراءات تسير وفقًا لما تم الاتفاق عليه في لجنة المسابقات ولما أقره رؤساء الاتحادات الخليجية في الاجتماع الماضي". وأضاف الشيباني في تصريحاته: "سيترك الأمر لاتحاد الكرة القطري لتحديد الموعد النهائي للقرعة، التي ستستضيفها الدوحة، وذلك قبل 90 يومًا قبل انطلاق البطولة في شهر ديسمبر المقبل في قطر". يذكر أن السعودية والإمارات والبحرين قد قطعت العلاقات الدبلوماسية مع قطر، وهو الأمر الذي يهدد بإقامة بطولة كأس الخليج المقبلة. وعلق الشيباني قائلًا، "لجنة المسابقات اطلعت على جميع الترتيبات الخاصة بالقرعة، وكذلك استعدادات الدوحة للبطولة التي تسير بشكل جيد، ووفقا لما هو مأمول ونتمنى أن نشاهد بطولة متميزة ستكون الأولى التي تقام تحت مظلة الاتحاد الخليجي لكرة القدم". واختتم رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد الخليجي لكرة القدم تصريحاته قائلًا، "الدوحة استعدت جيدا للحفل وسيتم توجيه الدعوة لعدد من نجوم الخليج للمشاركة في حفل القرعة بخلاف تدشين شعار الدورة وكل اللوائح جاهزة، وكذلك ترتيبات الحفل والنقل التليفزيوني وقد عودتنا الدوحة على تقديم الجديد في التنظيم المثالي للفعاليات والأحداث الرياضية". 