محمد الشلهوب: سنحارب لإسعاد جماهير الهلال .. وعتبهم مقبول 

 شدد صانع ألعاب فريق الهلال محمد الشلهوب على أهمية مباراة فريقه أمام فريق السد القطري غداً الثلاثاء في الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2014م, وقال في المؤتمر الخاص بهذا اللقاء: "مباراة الغد مهمة جداً وهي أمام فريق قوي ومحترم هو فريق السد القطري, ونتمنى أن نوفق في تقديم مستوى كبير يتوج بتحقيق النقاط الثلاث المهمة لنا في هذه التصفيات, حيث إن خسارتنا لمباراة الغد – إن قدر الله- ستكون نتيجتها خروجنا من البطولة". وأضاف الشلهوب: "يلزمنا كلاعبين أن نحارب في كل مباراة قادمة في هذه التصفيات والتركيز في مباراة الغد وما يتلوها من مباريات". وأكد الشلهوب أن جماهير الهلال لا تحتاج إلى دعوة للحضور، وقال: "الجماهير الهلالية هم الداعم الكبير بعد الله لنا كلاعبين, وهم بعد الله سبحانه سبب تواجدي في نادي الهلال ومهما عاتبتني سأحاول كثيراً للعودة إلى الصورة التي يعرفونها وتقديم ما يرضي هذه الجماهير الكبيرة". 