بعثة الاتحاد تصل إلى بيروت استعدادا لمواجهة العهد 

 وصلت بعثة نادي الاتحاد إلى العاصمة اللبنانية بيروت، استعدادا لمواجهة العهد اللبناني، في كأس محمد السادس للأندية الأبطال. الاتحاد يحل ضيفا على العهد، بعد غد السبت، في إياب دور الـ32 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، قد انتهت بفوز الاتحاد بنتيجة 3-0. يُذكر أن مباراة الاتحاد في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ضد التعاون، والتي كان مقررا لها السبت المقبل، قد تأجلت بسبب مباراته ضد العهد. 