متفوقا على أسطورة الأهلي المصري.. "ماجد عبد الله" يفوز باستفتاء "فيفا" 

 حسم أسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله استفتاء الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" متفوقا على نظيره نجم المنتخب المصري والأهلي السابق محمود الخطيب. وحقق عبد الله أكثر من 80 % من أصوات المشاركين الذين بلغ عددهم 177752 ألف مصوت بينما نال رئيس نادي الأهلي محمود الخطيب على 19،9 من الأصوات. وذكر حساب فيفا باللغة العربية على تويتر، أن الاستفتاء شارك خلاله 177.752 متابعًا، مؤكدا أنه أصبح واحدا من أنجح استطلاعات الرأي التي قام به على الإطلاق. وأضاف" كما قلنا، لم تكن مقارنة بل تكريم للأسطورتين وإثبات أن الذهب يبقى ذهبًا مهما مرت السنون.. شكرًا لكل من شارك ولكل التعليقات الجميلة من محبي النجمين الكبيرين".     