أبرزهم "داكوستا وبريجوفيتش ورودريجيز".. الاتحاد يقدم محترفيه الجدد إلى الجماهير والإعلام اليوم 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة لؤي ناظر عن عقد مؤتمر صحفي اليوم (الأحد)، لتقديم اللاعبين المحترفين الأجانب والمحليين الذي تم التعاقد معهم مؤخرا، وذلك في الصالة المغطاة بمدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. ونجحت إدارة الفريق في إبرام عدة تعاقدات لدعم صفوف فريق الكرة، أبرزهم "المغربي مروان داكوستا، والمهاجم الصربي ألكساندر بريجوفيتش، وجاري رودريجيز من نادي جلطة سراي التركي، والحارس البرازيلي مارسيلو جروهي". ويسعى نادي الاتحاد إلى الظهور بشكل مختلف في فترة الانتقالات الشتوية، لتحسين موقعه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث يحتل المركز قبل الأخير في الترتيب. 