ايميليو زيلايا يقود تشكيل ضمك أمام الهلال 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك كرشمير ريزتش تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل ضمك على النحو التالي:"مصطفى زغبة، طارق عبدالله، منصور حمزي، سيرجيو فيتور، فاروق شافعي، بدر منشي، انتوليتش، مهند النجعي، محمد الزبيدي، أمهل بيلجيرينو، ايميليو زيلايا". ويحتل فريق الهلال المركز الثالث برصيد 33 نقطة، خلف الشباب صاحب الـ38 نقطة، والأهلي صاحب المركز الثاني برصيد 34 نقطة، بينما يتواجد ضمك في المركز الخامس عشر برصيد 13 نقطة. 