الجابر يُلبي دعوة القحطاني .. و نواف التمياط يعتذر 

 وجه نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي السابق، ياسر القحطاني دعوة لكل من "نواف التمياط "و "سامي الجابر" ،للمشاركة في مهرجان اعتزاله والمقرر إقامته يوم 1 من شهر ديسمبر القادم. ورد الجابر على القحطاني قائلًا: "حاضرين للغالين يا أبو عزوز تأمر أمر.. الحضور والمشاركة حق وواجب لأخ عزيز وغالي كشخصك، عرفتك في أكثر من موقع وأنت كما أنت مميز وتستحق كل خير.. الوعد الملعب بإذن الله". فيما كتب نواف التمياط "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"،معتذرًا فيها عن المشاركة قال فيها: "تلقيت مكالمة أخي الغالي ياسر القحطاني للمشاركة في حفل إعتزاله وكنت اتمنى أن تساعدني الركبة لمشاركة أحد أفضل لاعبي المملكة". و تابع التمياط قائلاً :" أكيد أنا أول الحاضرين والوعد ملعب الجامعة ، ياسر كله طيب ومرجلة ويستاهل قدم الكثير للكرة السعودية والهلال الله يوفقك ابوعبدالعزيز في جميع خطواتك". وستُقام مباراة اعتزال ياسر القحطاني على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض "محيط الرعب"، في الأول من شهر ديسمبر المقبل، بمشاركة العديد من النجوم العالميين أمام الهلال.   