بالفيديو.. حارس "إياكس" الهولندي يتسبب في هدف كوميدي 

 تسبب حارس مرمى فريق إياكس الهولندي في هدف كوميدي مني به مرماه خلال اللقاء الذي جمع فريقه بفريق إس سي هيرينفين، مساء السبت الماضي ، على ملعب أمستردام أرينا، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشرة من بطولة الدوري الهولندي لكرة القدم. وبينما كان مدافع الفريق الهولندي العريق يحاول إبعاد الكرة تحولت إلى مرمى الفريق وكادت تخرج ركلة ركنية إلا أن حارس إياكس حاول إنقاذ الكرة من أن تخرج وحاول إيقافها بقدمه إلا أن الكرة طالت منه لتصل لمهاجم إس سي هيرينفين الذي وضعها بكل أريحية في المرمى الخالي من حارسه.  يذكر أن اللقاء انتهى بفوز إياكس بخمسة أهداف مقابل هدفين ليرتفع رصيده إلى 38 نقطة، عزّز على إثرها موقعه في صدارة جدول تريب بطولة الدوري الهولندي لكرة القدم، متقدّماً بفارق أربع نقاط عن بي إس في إيندهوفن حامل اللقب. 