العبدلي : البرقان يخدم الاتحاد بتمرير قرارات اللجنة قبل صدورها.. وتقديم العروض لسبعة فضحهم 

 اتهم وكيل التعاقدات عصام العبدلي لجنة الاحتراف بقيادة البرقان بتمرير معلومات حول القرارات التي ستصدر من اللجنة إلى نادي الاتحاد ممايعني أن هناك تخطيط مسبق بين اللجنة وادارة البلوي لخدمة نادي والإضرارببقية الأندية. وأكد العبدلي على أن إدارة الاتحاد في ظرف يومين قدمت عروض لسبعة لاعبين قبل دخولهم الستة أشهر بعد تمرير لجنة الاحتراف بقيادة البرقان إلى نادي الاتحاد موعد صدور القرار بإلغاء المادة السادسة التي تلزم النادي الجديد المتعاقد مع اللاعب بدفع قيمة العرض المقدم من ناديه السابق وذلك من تاريخ صدور القرار حيث سعت إدارة الاتحاد إلى تقديم العروض للاعبيها قبل صدور قرار الالغاء ممايعني أن قرار إلغاء المادة السادسة لاينطبق علي اللاعبين السبعة فيصبح النادي الذي يريد التعاقد معهم ملزم بدفع قيمة عرض الاتحاد. واستبعد العبدلي أن يكون هذا الأمر تم بدون تمرير المعلومة من قبل البرقان إلى نادي الاتحاد موضحا بأن تقديم عروض لسبعة لاعبين في ظرف يومين قبل صدور القرار بأيام يثبت هذا الأمر بعد أن أكد أن بعض اللاعبين كان يتبقى لدخوله الستة أشهر مايقارب الأربعة أ شهر حيث النادي ليس ملزم في هذا الوقت بتقديم عرضه إلا إن كان لديه معلومة عن قرار لجنة الاحتراف. وتجدر الإشارة إلى أن تصريح العبدلي يضاف إلى رصيد فشل لجنة الاحتراف التي تحكمها الميول حيث ينقسم أعضائها مابين ناديي الهلال والاتحاد التي عملوا فيها سابقا ويخدمونها الآن على حساب الأندية الأخرى من خلال لجنة الاحتراف. 