قانوني يكشف عن عقوبة حمدالله المنتظرة بعد تصريحاته الآخيرة ! 

 علق الخبير والمحامي المتخصص في القانون الرياضي أحمد الأمير، على التصريحات الآخيرة للاعب النصر عبدالرزاق حمدالله بشأن الوعكة الصحية لوالدته . وكتب “الأمير” عبر صفحته الرسمية تويتر: استناداً الى المادة ١٠و ١١ من لائحة الاحتراف فإنه يجب على إدارة نادي النصر معاقبة حمد الله وذلك لمخالفته م/٣ و م/٢٦ من اللائحة النموذجية للمخالفات وذلك لاستخدامه وسائل التواصل الاجتماعي للتصريح عن امور ادارية وتنظيمية دون اذن الادارة. وكانت الأنباء قد تضاربت بين نادي النصر ولاعبه عبدالرزاق حمدالله حول سبب غياب الأخير عن تدريبات الفريق؛ حيث بث المركز الإعلامي في النادي خبر التدريبات الذي تَضَمّن فقرة تشير إلى أن غياب اللاعب عن التدريبات جاء بسبب وعكة صحية تمرّ بها والدته واللاعب نفى كلام الإدارة .    #غياب_حمدالله#عقوبة_حمدالله- استناداً الى المادة ١٠و ١١ من #لائحة_الاحتراف فأنه يجب على ادارة نادي #النصر معاقبة #حمدالله وذلك لمخالفته م/٣ و م/٢٦ من #اللائحة_النموذجية_للمخالفات وذلك لاستخدامه وسائل التواصل الاجتماعي للتصريح عن امور ادارية وتنظيمية دون اذن الادارة ننتظر ! pic.twitter.com/ZxPXY4tC1o
 — أحمد الأمير Ahmad Alamir (@AhmadAlamir1) December 9, 2019  