ماركينيوس يصل ويؤكد: جاهز للمشاركة مع النصر 

 وصل اللاعب البرازيلي ماركينيوس جابرييل المنضم مؤخراً لصفوف النصر الى الامارات من اجل الانضمام لفريقه الجديد والاستعداد للقاء العين الاماراتي بعد قدومه من بالميراس البرازيلي. وأكد ماركينيوس على جاهزيته الكاملة لخوض المباريات مع الفريق النصراوي بالفترة القادمة ، مشيراً إلى أنه لم ينقطع عن ممارسة كرة القدم. وقال ماركينيوس جابرييل في تصريحات اعلاميو : “أنا جاهز بشكل كامل للعب مع الفريق النصراوي في المباريات المقبلة ، وبالأخص في دورة العين الودية”. وأضاف : “في الحقيقة ، أنا لم أنقطع عن ممارسة كرة القدم ، وذلك نظير مشاركتي المستمرة مع فريقي بالميراس البرازيلي”. 