ساني يوضح سبب اختياره رقم 10 مع بايرن ميونخ 

 قال لاعب بايرن ميونخ، ليروي ساني، إن النادي عرض ضمه حين كان يلعب في صفوف شالكه بالدوري الألماني ولكن كان من الصعب أن ينضم في ظل وجود الثنائي ريبيري وروبن. ورد ساني على اختياره رقم 10 الذي سبق وارتداه روبن ثم كوتينيو، خلال مؤتمر تقديمه لوسائل الإعلام اليوم الخميس: "رقم 7 أيضاً كان شاغراً، لكنني اخترت هذا الرقم لتحمل المزيد من المسؤولية، فلدي أهداف وأريد تحقيقها". وأتم ساني حديثه بالإشارة إلى أنه يريد مساعدة بايرن ميونخ على الفوز بجميع المباريات، قائلاً: "أريد أن أتطور أكثر وأن أصبح قائداً وهذه النقاط ستأخذني إلى المستوى التالي، وأنا قررت أن أفعل ذلك". وكان بايرن ميونخ قد أعلن رسمياً مطلع شهر يوليو الجاري ضمه ساني من مانشستر سيتي لمدة 5 مواسم. 