"الهلال" يتقدم بعرض لضم لاعب "ستيوا بوخارست".. ومنافسة من 4 دوريات 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الهلال قد تقدمت بعرض لضم صانع ألعاب فريق ستيوا بوخاريست الروماني، فلورين تاناسي خلال الانتقالات الصيفية. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة "دي جي سبورت" الرومانية، إلى أن نادي الهلال يواجه منافسة من عدة أندية لضم اللاعب وهي: طرابزون سبور وباشاك شهير من تركيا، أندرلخت البلجيكي، نيويورك الأمريكي ومارسيليا الفرنسي. وشارك اللاعب صاحب الـ 26 عامًا مع فريقه ستيوا بوخاريست، خلال الموسم الجاري في 35 مباراة بمختلف البطولات؛ حيث سجل 25 هدفًا وصنع 6 لزملائه.   