إعلامي رياضي : آسيا تحب الاتحاد .. وهذه رسالتي لمن استقدم "الجلاد" 

 أشاد الإعلامي الرياضي المعروف مصطفى الأغا ، بفريق الاتحاد إثر فوزه الغالي ضد ضيفه الوحدات الأردني بهدفين لهدف وتأهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا ، وأثنى في الوقت نفسه على من أسنقدم الجلاد الفنزويلي ريفاس للعميد . وتمكن الجلاد ريفاس من خطف الأضواء بشدة في أولى مواسمه رفقة الاتحاد بعدما أكد حضوره التهديفي العالي في جميع المسابقات المحلية والآسيوية ، وأثبت أنه صفقة قوية ورابحة للفريق الاتحادي وسط إشادة من الوسط الرياضي السعودي بأكمله . وقال مصطفى الأغا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماع ( تويتر ) تعليقا على عودة الاتحاد للآسيوية وتخطيه الوحدات الأردني : " ألف مبروك للإتحاد السعودي بطل آسيا مرتين تأهله لدور المجموعات وحظاً أوفر للوحدات الأردني الذي قدم واحدة من أقوى مبارياته عبر تاريخه " . وأضاف مقدم برنامج صدى الملاعب عبر فضائية أم بي سي الأولى : " من أتى بريفاس إلى الإتحاد يستحق التحية ... لاعب كبير وخطير وإضافة مهمة للعميد ، آسيا تُحب الاتحاد " . 