فؤاد أنور: كنت أتمنى إلغاء الموسم الحالي من الدوري 

 قال لاعب فريق الشباب والنصر والمنتخب الوطني السابق، فؤاد أنور، إنه كان يتمنى إلغاء النسخة الحالية من بطولة الدوري وأن تستعد الأندية لموسم جديد. وعلل أنور رأيه ببرنامج الحصاد الرياضي بقوله: "هناك العديد من اللاعبين والمدربين الأجانب في بلدانهم حتى الآن ولكن نتمنى التزام الجميع بالبروتوكول الخاص بوزارة الرياضة". وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق حديثه بالإشارة إلى أن العودة ليست بالسهولة التي يتوقعها البعض، قائلاً: "نأمل أن نتجاوز كافة الصعوبات التي ستواجهنا بإذن الله". 