الانتماء لا يعرف عمرًا أو جنسًا محدَّدًا ( صورة ) 

 الانتماء لا يعرف عمرًا أو جنسًا محدَّدًا.. فالقلب يهوى ما يريد سواءً كان ذلك في سن الطفولة أو بعد أن يبلغ المرء من العمر عتيًّا.. ولعل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يجسِّد الواقع الحي للانتماء وعشق شعارات الأندية.. وفي الصورة التي التقطت أمس مشجع مسن بقلب شاب، حضر إلى مدرجات ملعب مدينة المجمعة الرياضية، وحمل علم فريقه المفضل الشباب، ولوَّح به مؤازرًا فريقه مع الجماهير الشبابية على أمل تحقيق انتصارٍ يواصل به التقدم إلى الأمام خلال مباراته مع الفيصلي في الجولة التاسعة التي انتهت بالتعادل .   