فيديو.. أجمل 10 أهداف شهدها مونديال روسيا 

    نشرت صحيفة "cnews" قائمة بأجمل عشرة أهداف شهدتها حتى الآن النسخة الحادية والعشرين من كأس العالم المقامة حاليًا في روسيا. واختارت الصحيفة الناطقة بالفرنسية في تقرير ترجمته "عاجل"، هدف البرازيلي فيليب كوتينهو ضد سويسرا والذي أحرزه من الجانب الأيسر على مسافة 20 مترًا من المرمى، تلاه الهدف الذي أحرزه مدافع المنتخب الإسباني ناشو أمام البرتغال. أما ثالث أجمل الأهداف، وفقًا للصحيفة الفرنسية، فهو الذي أحرزه ريكاردو كواريسما للبرتغال في مواجهة إيران من الجهة اليمنى، ورابعًا الركلة الحرة التي سجلها النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من على بُعْد حوالي 20 مترًا أمام إسبانيا. خامس أجمل الهداف في المونديال كان من نصيب الروسي دينيس تشيريشيف الذي أحرزه أمام كرواتيا، ثم هدف النيجيري أحمد موسى أمام أيسلندا بعد تحكم رائع في الكرة، فهدف التعادل الذي أحرزه دي ماريا للأرجنتين أمام فرنسا. هدف التعادل الذي سجله الفرنسي بنيامين بافارد، في شباك الأرجنتين في ثمن نهائي المونديال حل في المركز الثامن، أعقبه هدف لاعب الوسط الياباني تاكاشي إينوي أمام بلجيكا، وأخيرًا التسديدة الرائعة التي أحرزها درايز ميرتنز لشياطين الحمر، ولم يستطع حارس بنما أن يفعل فيها أي شيء.        