صحيفة مصرية: "أبو تريكة" يجدد رفضه عرض الهلال 

 كشفت تقارير صحفية مصرية النقاب عن تلقي اللاعب المصري محمد أبو تريكة عرضاً مُغرياً من نادي الهلال السعودي للانتقال له لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة أو البيع النهائي. ووفقاً لما نقلته صحيفة "اليوم السابع" المصرية، فإن أبو تريكة تلقى العرض خلال الأيام القليلة الماضية، عبر أحد الوسطاء المصريين، والذي تربطه علاقة قوية بالنادي السعودي المُلقب بـ"الزعيم"، كما أجرى أحد المسؤولين بالنادي السعودي اتصالاً هاتفياً باللاعب، وعرض عليه اللعب للهلال، على أن يتم التفاوض مع الأهلي حول طريقة البيع. ووفقاً لمصدر مُطلع فإن أبو تريكة لم يُرحب بالعرض السعودي لرغبته في العودة للأهلي بعد فترة إعارة ستة أشهر في نادي بني ياس الإماراتى حتى يُنهي مسيرته الكروية في القلعة الحمراء خاصة، وأن الظروف حالياً أفضل بكثير من الفترة السابقة التي شهدت اضطرابات في الشارع الرياضي وكانت سبباً في موافقته على اللعب للنادي الإماراتى للهروب من هذه الضغوط. وقال المصدر إن أبو تريكة تحدّث مع بعض المُقربين له بالنادي حول العرض السعودي، وأكد اللاعب أنه لا يرغب في العودة لتجربة الاحتراف مُجدداً، وعرض نادي الهلال شراء أبو تريكة من الأهلي منذ سنوات عدة، في قمة عطاء اللاعب وبمقابل مالي كبير، إلا أن العرض قوبل بالرفض أيضاً من جانب أبو تريكة. 