جماهير الاتحاد تكشف الستار عن "تيفو" مواجهة الشباب - صورة 

 شفت جماهير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الستار عن "التيفو" الخاص بالفريق والذي سيُستخدَم في مباراة الفريق أمام الشباب، التي ستقام الجمعة المقبلة على ملعب الجوهرة، ضمن مباريات الجولة العاشرة من عمر الدوري السعودي للمحترفين. ومن المقرر أن يكون "تيفو" جماهير العميد، بعنوان "للأبد إحنا لك سند"؛ وذلك لتأكيد أن أنصار نادي اتحاد جدة يدعمون الكيان في أي وقت، مهما تدهورت النتائج، ولتحفيز اللاعبين معنويًّا على تحقيق الفوز في هذه المباراة. ومن المنتظر أن يشهد هذا اللقاء حضورًا جماهيريًّا كبيرًا؛ نظرًا إلى أن دخل المباراة سيذهب إلى عائلة لاعب الاتحاد الراحل محمد الخليوي، مع تعويض العميد من قبل هيئة الرياضة، حسب تصريح تركي آل الشيخ. ويدخل اتحاد جدة اللقاء وهو في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 12 نقطة، فيما يحتل الشباب المركز الـ11 برصيد 9 نقاط.  