آل الشيخ يستقبل لاعب الاتحاد عبدالرحمن الغامدي ويتكفل بمعسكر تدريبي له بمانشستر يونايتد 

 استقبل رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ اليوم الإثنين بمكتبه لاعب نادي الاتحاد عبدالرحمن الغامدي، وحث آل الشيخ خلال اللقاء الغامدي على بذل مزيد من الجهد لتقديم أفضل المستويات. وتكفل رئيس الهيئة العامة للرياضة بمصروفات معكسر إعدادي لمدة أسبوعين للغامدي في مانشستر يونايتد الإنجليزي، داعياً اللاعب للعمل بكل جدية للارتقاء بمستواه. وكان الغامدي قد ظهر بمستوى جيد في مباراة فريقه أمام فريق الباطن، التي جرت مساء أمس الأحد، ضمن الدور نصف النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وأحرز هدفين في المباراة التي كسبها فريقه بستة أهداف مقابل هدفين للباطن.  