سالم: متحمس للعودة.. وجاهزون لتحسين مركز "الشباب" في الدوري 

 أبدى لاعب نادي الشباب، محمد سالم، تحمسه لعودة النشاط مرة أخرى، مشدداً على التزامه بالتدريبات المنزلية طيلة الفترة الماضية. وقال سالم وفقاً لـ "الرياضية":"جاهزون لتحسين مركزنا في بطولة الدوري وهو ما سنركز عليه خلال فترة الاستعداد لاستئناف النشاط الرياضي". وأتم لاعب الشباب حديثه بالإشارة إلى أن يشعر بالحماسة ويريد خوض المباريات من جديد. ويحتل الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة بفارق نقطة عن الرائد صاحب المركز السابع ومثلها عن التعاون صاحب المركز السادس. 