المالك: النصر لم يقدم أي شي في الديربي 

 أكد عضو شرف نادي النصر، سلمان فهد المالك، أن الهلال استحق الفوز على النصر في مباراة الديربي، موضحا أن العالمي لم يقدم أي شيء يشفع له من أجل تحقيق الفوز. وكان الهلال قد تأهل إلى الدور قبل النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد تغلبه على نادي النصر بهدفين نظيفين، في المباراة التي أقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن دور الثمانية من المسابقة. وعقب نهاية اللقاء، قال المالك في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فوز مستحق الهلال الف مبرووك، النصر لم يقدم شيء يشفعله بالتأهل هارد لك". هذا ويلعب الهلال مع التعاون على نصف نهائي كأس الملك في مباراة ستقام على أرض الهلال يوم 11 من شهر مايو القادم، فيما ينتظر الفيصلي في المواجهة الأخرى الفائز غدًا من مباراة الأهلي مع وج. 