هزازي وصيف هداف دوري أبطال أسيا 

 فاز مهاجم نادي الجزيرة الإماراتي لكرة القدم البرازيلي ريكاردو اوليفيرا بجائزة أفضل هداف في دوري أبطال آسيا 2012 بعدما سجل 12 هدفاً. وتوج نادي أولسان هيونداي الكوري الجنوبي بلقب البطولة عقب فوزه على الأهلي السعودي 3-0 في المباراة النهائية يوم السبت على ملعب مونسو في أولسان. وسجل اوليفيرا 10 أهداف لنادي الجزيرة، قبل أن يضيف هدفين في مباراة دور الـ16 والتي خسر فيها الجزيرة أمام الأهلي بفارق ركلات الترجيح بعد التعادل 3-3 في الوقتين الأصلي والإضافي. وجاء مهاجم نادي الاتحاد السعودي نايف هزازي في المركز الثاني برصيد 8 أهداف، ليساهم في بلوغ فريقه للدور قبل النهائي قبل أن يخسر أمام الأهلي. وفي المقابل جاء في المركز الثالث برصيد 7 أهداف كل من البرازيلي رافينيا لاعب أولسان الذي سجل خمسة أهداف منذ الدور ربع النهائي، ومواطنه فيكتور سيموس لاعب الأهلي.   