تعيين محامي العويس في مركز التحكيم 

 أصدر مجلس إدارة مركز التحكيم الرياضي السعودي قرارا بتعيين ستة محكمين قانونيين جدد، خمسة منهم من المملكة العربية السعودية، وواحد من دولة الكويت الشقيقة، لينضموا إلى قائمة المحكمين المعتمدة لدى المركز. جاء ذلك بعد الاجتماع الذي عقده مجلس الإدارة في 15 رمضان الماضي، واستنادًا إلى الفقرة الثانية التي تسمح بإضافة محكمين جدد إلى قائمة المحكمين المعتمدين لدى المركز. وفي ضوء ذلك، تم اعتماد المحامي محمد بن أحمد الديني، والمحامي علي بن عبدالله بن علي، والمحامي محمد بن عبدالله السهلي، والمحامي سلطان بن محمد الصامل (من السعودية)، والدكتور فهد علي الزميع (من الكويت). 