الزلزال في قائمة أهم لاعبي العالم 

 فرض مهاجم نادي الهلال والمنتخب السعودي ناصر الشمراني، اسمه ضمن قائمة أكثر لاعبي كرة القدم أهمية في العالم التي كشفت عنها مجلة "ورلد سوكر" البريطانية العريقة والمهتمة في شؤون كرة القدم الدولية منذ تأسيسها عام 1960، وجاء اختيار اللاعب الملقب في بلاده بـ"الزلزال" ليكون السعودي الوحيد في قائمة ضمت 500 لاعب من مختلف أصقاع العالم، في استفتاء أطلقته المجلة لأول مرة في عددها لشهر أبريل الجاري. وشهدت قائمة الـ500 أيضا تواجد تسعة نجوم عرب آخرين، كان للجزائريين الحضور الأكثر بينهم، وهم نبيل بن طالب "توتنهام الإنجليزي"، ياسين براهيمي "بورتو البرتغالي" وسفيان فيجولي "فالنسيا الإسباني"، وتواجدت مصر بالثنائي محمد النني "بازل السويسري" والمتألق محمد صلاح "فيورنتينا الإيطالي"، فيما حضر نجم العين الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" والذي وصفته المجلة بأنه "لاعب وسط هجومي من طراز رفيع، وسيكون أول لاعب من غرب آسيا يضع بصمته على المسرح الدولي"، كما ضمت قائمة العرب، المغربي مهدي بن عطية "بايرن ميونيخ الألماني"، العراقي ضرغام إسماعيل والقطري خلفان إبراهيم. واعتبرت "ورلد سوكر"، وبحسب ما ذكره مدير تحريرها "جافين هاميلتون"، أن القائمة المعلنة "ليس المقصود بها قائمة لأفضل 500 لاعب في العالم، فمن المستحيل مقارنة لاعبين من مسابقات وقارات مختلفة، فحينها ستغيب الموضوعية لا محالة"، موضحا "سعينا لتجميع قائمة لأكثر لاعبين تدور حولهم الأحاديث، أو بعبارة أخرى يحظون بأهمية إخبارية على مستوى العالم"، كاشفا أنهم وضعوا قائمة الأسماء بحسب المسابقة، واستهلوها بخمسين لاعبا من كل مسابقة أوروبية ذات التصنيف الأقوى عالميا (إنجلترا، ألمانيا وإسبانيا)، و40 لكل من فرنسا وإيطاليا، واختارت ما بين 15-25 للمسابقات ذات التصنيف المتوسط، وانتهت باختيار 5-10 لاعبين من مسابقات التصنيف الأقل، وبصورة عامة تضمنت القائمة لاعبين من 72 جنسية مختلفة، كان للبرازيليين نصيب الأسد بتواجد 54 لاعبا. وقسمت "ورلد سوكر" القائمة أيضا إلى خمسة تصنيفات، أولها اللاعبون الذين كتبوا العناوين الرئيسية بتميز أدائهم في موسم 2014-2015، وثانيها المواهب الصاعدة التي نالت الثناء في العام الماضي، بينما كان التصنيف الثالث للاعبين الدوليين الذين يمثلون أعمدة رئيسية لمنتخبات بلادهم، وجاء التصنيف الرابع غريبا بعض الشيء كونه مختصا باللاعبين الذين صنعوا العناوين والأخبار بأفعالهم خارج المستطيل الأخضر، أما التصنيف الخامس والأخير فتضمن اللاعبين "العباقرة" ممن يتواجدون بصورة ثابتة في أفضل تشكيلة لنجوم العالم. 