نقل 4 مباريات بالدوري من ملعب الملك فهد إلى ملعب الأمير فيصل لهذا السبب 

 أعلنت لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن نقل 4 مباريات في بطولة الدوري السعودي للمحترفين من ملعب الملك فهد الدولي إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على تويتر تغريدة قال فيها إن لجنة المسابقات أقرت نقل مباريات ” النصر وأحد ، النصر والهلال ، النصر والباطن ، النصر والرائد ” من ملعب الملك فهد إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد. وسيتم نقل المباريات بسبب انشغال ملعب الملك فهد الدولي ببطولة سباق الأبطال للسيارات. 