حرمان مانشستر سيتي من المشاركة في دوري أبطال أوروبا لمدة عامين 

 أوقف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" نادي مانشستر سيتي الإنجليزي عن المشاركة في مسابقة دوري أبطال أوروبا لمدة موسمين مقبلين. وتضمنت العقوبة الصادرة ضد النادي تغريمه بمبلغ 30 مليون يورو بالإضافة إلى إيقافه عن المشاركة في دوري أبطال أوروبا، لكسر قواعد اللعب المالي النظيف.  ورداً على العقوبة، أوضح نادي مانشستر سيتي في بيان رسمي أنه يشعر بالإحباط بسبب هذا القرار، مؤكداً أنه تقدم بشكوى رسمية إلى الهيئة التأديبية التابعة للاتحاد الأوروبي لكرة القدم بشأن العقوبة التي تعرض لها. 