وكيل عبدالشافي ينفي تخلي الزمالك عن اللاعب 

 نفى محمد رضا وكيل أعمال محمد عبد الشافي ظهير الزمالك المنتقل معارا إلى النادي الأهلي مزاعم أحد الصحف المحلية التي أكدت موافقة مجلس إدارة النادي الأبيض على بيع اللاعب. وفي هذا الصدد في تصريحات صحفية : معروف أن الأهلي أبدى رغبة في الاحتفاظ باللاعب، ولكن لا يوجد شيء رسمي”. وأضاف “إدارة الأهلي تركز على حسم الدوري السعودي، إذ يتبقى خمس مباريات إن فاز بها فريقه يتوج بالبطولة .. ولا يشغل بالهم الآن سوى الفوز باللقب”. وتابع “من جهة الزمالك لم يوافق رسميا لأنه لم يصل من الأساس عرض رسمي من الأهلي.. وكل هذه إدعاءات لا صحة لها”. وكانت تقارير محلية قد ذكرت أن الزمالك وافق على بيع اللاعب مقابل 2.5 مليون دولار، أو مد الإعارة عاما مقابل مليون دولار. 