بالفيديو.. إصابة حكم لقاء شباب الاتحاد والاهلي إثر اشتباك بين اللاعبين 

 أصيب حكم لقاء شباب الاتحاد والاهلي والذي اقيم اليوم (السبت)، في الجولة الثالثة من كأس الاتحاد السعودي، على ملعب نادي الاتحاد بجدة إثر اشتباك بين اللاعبين. وأظهرت لقطات مسجلة من المباراة إصابة حكم اللقاء عمر الشهري، بعد أن حرك أحد لاعبي الأهلي ذراعه فأصاب وجه أحد لاعبي الاتحاد، الذي تحرك بدوره للخلف فأصابت رأسه وجه الحكم. وقد تلقى حكم المباراة الاسعافات الأولية من الطاقم الطبي على أرض الملعب، واستكمل الحكم الرابع المباراة، وانتهت بفوز فريق الاهلي بهدفين لهدف واحد للاتحاد. 