الجيزاوي وزوكالا يشاركان مع الاتحاد في ودية الوصل 

 اختتم لاعبو فريق الاتحاد تحضيراتهم اليوم الاثنين بمعسكر جبل علي في مدينة دبي الإماراتية لمواجهة فريق الوصل. ويلتقي الاتحاد مع الوصل يوم الثلاثاء في أخر مبارياته الودية بمعسكر جبل علي تحضيراً لانطلاقة مواجهات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وقاد الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد في الحصة الصباحية مراناً ترفيهياً على الشاطئ تركز على الجوانب اللياقية بهدف رفع المعدل اللياقي للاعبين قبل أن يوقف مدرب الفريق المران بسبب هطول الامطار. وفي نفس السياق تنوعت الحصة الثانية بين الجوانب اللياقية والمهارية، فيما شملت الحصة الثالثة على الجوانب الفنية، قبل تقسيم اللاعبين لمجموعتين خاضت مناورة كروية طبق خلالها عدد من الجمل التكتيكية والتي أوقفها مدرب الفريق عدة مرات لتوجيه اللاعبين. فيما تقرر ان تكون اسعار تذاكر المباراة للدرجة الثانية 10 درهم والدرجة الثانية 20 درهم، في الوقت الذي ينتظر أن تشهد المباراة الودية التي ستجمع الاتحاد بالوصل مشاركة الثنائي عبدالرحيم الجيزاوي والبولندي زوكالا كأول مشاركة مع الفريق علماً بأن المباراة ستقام على ملعب زعبيل بالنادي الاماراتي. 