"عارف": إذا استمر "بريجوفيتش" في البرود وعدم الجدية فلن يشكل أي إضافة 

 تحدث الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن عودة الصربي ألكسندر بريجوفيتش، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، للاستعانة بخدماته خلال الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو تخلص بريجوفيتش من التعالي ولعب بجدية وعمل على تجهيز نفسه لياقيا وركز في الملعب فإنه سيكون أحد أهم الأوراق الهجومية". وتابع: "أما لو استمر بذلك البرود وعدم الجدية فإنه لن يشكل أي إضافة بل سيكون عبئا على الفريق الاتحادي.. القرار بيد اللاعب بعد توفيق الله".    لو تخلص #بريجوفيتش من التعالي ولعب بجدية وعمل على تجهيز نفسه لياقيا وركز في الملعب فإنه سيكون احد اهم الاوراق الهجومية .اما لو استمر بذلك البرود وعدم الجدية فإنه لن يشكل اي اضافة بل سيكون عبئا على الفريق الاتحادي .القرار بيد اللاعب بعد توفيق الله .#الاتحاد
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 22, 2020  