التهاني تنهال على الأهلي.. و إشادة النُقاد بـ”الهلال” 

 على غير المعتاد، انهالت الإشادة على لاعبي الهلال، على الرغم من خسارتهم لنهائي كأس السوبر السعودي أمام النادي الأهلي، وتحوّل موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، إلى دفتر للثناء على أداء الفريق والتهنئة لـ”الراقي”، بعدما نجح في التتويج بالثلاثية في إنجاز فريد لم يُحققه أي نادٍ سعودي آخر. ونرصدت ردود الفعل حول نتيجة مباراة الأهلي والهلال على “تويتر”. قال الإعلامي عبدالله الحنيان: “مبروك للأهلي اللقب وهاردلك للهلال خسر الأزرق بأخطاء فردية وركلات ترجيح الأمل بموسم كبير إن شاء الله”، وتابع في تغريدة أخرى: “الجانب الجميل بالهلال هذا المساء عدم استسلامه لغياباته الكبيرة، وبروز أكثر من اسم يتقدمهم الخيبري والرويلي وفهد غازي”. ونشر سعود الصرامي، صورة للاعبي الفريقين قبل انطلاق المباراة، وعلّق عليها، قائلًا: “مبروك للأهلي.. حظ أوفر للهلال.. وشكرًا لنجوم الفريقين.. ولجمهورهما الكبيرين.. وشكرًا لاتحاد الكرة على الفكرة الجميلة”، ثم نشر صورة لأسامة هوساوي، وقال: “غابت عدالة لجنة الاحتراف.. فحضرت عدالة السماء.. فضاع البلنتي ليضيع معها السوبر.. كابتن الأخضر هاوي”. وبارك طاريق التويجري، لمسئولي وللاعبي الراقي، وقال: “مبروك البطولة للأهلي إدارة ولاعبين وجماهير وهاردلك للهلال الكأس ومبروك له هذا الفريق والمكاسب الجديدة، وبإذن الله ستحقق الآمال هذا الموسم..”، كما حرص رئيس نادي التعاون، محمد القاسم، على تهنئة الأهلي، وقال: “مبروك للملكي أولى بطولات الموسم وهاردلك للزعيم.. أبارك للرمز الأمير خالد بن عبدالله والأستاذ مساعد الزويهري وللأمير فهد بن خالد ولعشاق الملكي”. ومن جانبه، نشر الكاتب الرياضي خالد ملفي، صورًا للجماهير في المدرجات وعمر السومة لحظة إحرازه هدف التعادل، بالإضافة إلى صورة للميداليات الذهبية، وعلّق عليها، قائلًا: “ألف مبروك للأهلاويين كأس السوبر.. فاز الأهلي بكفاءة وأجاد الهلال في المنافسة”، وقال الإعلامي الرياضي، فيصل المرشدي: “مبروك لكل منسوبي ومحبي وعشاق نادي الأهلي تحقيق لقب السوبر السعودي.. ألف مبروك”. فيما قال رئيس نادي الخليج، فوزي الباشا: “ختم الموسم ببطولة وبدأ الموسم ببطولة، ومن حق جماهيره أنّ تُردد، (الأهلي من بطولة)، مبروك للأهلي/ حظ أوفر للهلال.. شكرًا اتحاد القدم”، وقال الإعلامي خالد الحصان: “الحمد لله على كل حال الهلال كسب المستوى، وكان مسيطر على معظم مجريات اللقاء، وخسر في ركلات الحظ، وبإذن الله سنشاهد زعيمًا لا يقهر هذا الموسم”. وكتب وكيل اللاعبين ذيب الدحيم، في سلسلة تغريدات: “فهد بن خالد + فيصل بن خالد + مساعد الزويهري = سر بطولات الأهلي”، وتابع: “الهلال فريق ثقيل جدًا يعطي مؤشر بموسم مختلف تبقى 3 أجانب لم نشاهدهم، بالإضافة إلى ياسر الشهراني.. وجهة نظري بحاجة إلى مدافع بجانب هوساوي.. الأهلي استمرار للتميز لا جديد لكن بحاجة إلى مدافع.. وفي اعتقادي بحاجة إلى صانع ألعاب صريح أجنبي مكان فيتڤا في ظل وجود المؤشر وعواجي وعسيري”. وفي السياق ذاته، قال فواز الشريف: “ألف مبروك لقاطرة الذهب الأهلي الفوز بكأس السوبر السعودي 2016 مع الأمنيات بمزيد من الانتصارات، حظ طيب للهلال في مواجهات قادمة معالم الزعيم ممتازة موسمه سيكون أفضل”، وقال حمد الصويلحي: “الحمد لله كثيرًا.. هاردلك لجماهير الهلال.. مبروك لجماهير الأهلي.. في ظل الظروف والغيابات الأزرق ظهر بأداء جيد رغم الخسارة، القادم أفضل..”. وقام الإعلامي الإماراتي حسن الجسمي، بتهنئة الأهلي بالتتويج، وقال: “مبروك للأهلي السوبر وهاردلك للهلال.. الهلال كسب محورين كان يفتقدهم منذ سنوات.. مختلفًا عن السنوات الخمس الماضية.. لدي شعور بأن موسم الهلال سيكون استثنائيًا.. النواقص تم علاجها، الآن الهلال لديه ١٨ لاعبًا جاهزًا”، وقال عادل التويجري: “حظًا أوفر للهلال.. مبروك للأهلي.. الهلال كان الأفضل.. رغم كل الغيابات.. الموسم ليس مباراة.. القادم أصعب وأهم…”. وفي سلسلة تغريدات، قال متعب العبدالهادي: “مبروك للأهلي الحصول على بطولة السوبر ومبروك للهلال (الجديد) المستوى المميز رغم الغيابات الكبيرة الهلال يبشر بالخير.. الفريق بدون ثلاث أجانب وأبرز لاعبيه الموسم الماضي (ياسر الشهراني) قدم مستوى مميز ومطمئن لكافة محبوه في منافسات الموسم الحالي.. يستاهل الأهلي الحصول على لقب (السوبر)، فهو بطل الدوري وكأس الملك، وأفضل فرق الموسم الماضي”. 