رسميا.. النصر يشكو مدعي سحره لوزارة الإعلام 

 رفعت إدارة النصر، رسميا دعوى ضد الإعلامي أحمد الفهيد، إلى لجنة الفصل في المنازعات الإعلامي، عقب تغريداته حول تعرض نادي النصر لأعمال سحر وشعوذة. وقالت إدارة النادي في بيان صحفي، "إنها سلمت اليوم لمكتب وزير الثقافة والإعلام لائحة الدعوى ضد الإعلامية، الذي أساء لكيان النصر في تغريداته عبر تويتر". وكانت إدارة النصر قد أعلنت الأسبوع الماضي، شروعها في الملاحقة القانونية للإعلامي أحمد الفهيد، عقب تغريداته حول تعرض نادي النصر لأعمال سحر وشعوذة. يشار إلى أن الإعلامي الفهيد، نشر مؤخرا عدة تغريدات على “تويتر”، قال فيها إن إدارة نادي النصر استعانت بعدد من الشيوخ الرقاة، لإخراج ما تعتقد أنه سحر وضع بالنادي. وقال حينها إن إدارة النصر، نفذت حملة تفتيش طالت جميع أنحاء المبنى بحثا عن السحر، زاعما أن أحد أعضاء شرف النادي، هو من وضع أعمال السحر. 