التعاون يوقع رسمياً مع الاردني شادي أبو هشهش 

 أعلن نادي التعاون اليوم عن ثاني صفقاته الاجنبية استعداداً للموسم الكروي المقبل, حيث وقعت الادارة مع لاعب نادي الفتح سابقاً, الاردني شادي ابو هشهش لمدة عامين قادمين وذلك بتوصية من الجهاز الفني للفريق. وكان أبو هشهش قد مثل فريق التعاون في موسم 2010 وقدم مستويات متميزة قبل أن ينتقل لنادي الفتح لمدة موسمين حقق من خلالها لقب دوري زين السعودي للمحترفين, كما يمثل حالياً المنتخب الاردني كواحد من اهم الركائز الاساسية. يشار إلى ان نادي نادي التعاون اعلن قبل عدة ايام تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي ريتشي قادماً من نادي الوحدة. 