الأربعاء.. انطلاق تحدي "خطواتنا معاً" دعماً لحركة الأولمبياد الخاص الدولي 

 تنطلق يوم غد الأربعاء أولى خطوات مبادرة تحدي "خطواتنا معاً" التي أطلقها الأولمبياد الخاص الإماراتي لتحقيق 52 مليون خطوة احتفاءً بمرور 52 سنة على إنشاء حركة الأولمبياد الخاص الدولى في العالم، الذي يضم حتى الآن 6 مليون لاعب ولاعبة من 192 دولة. وشهد التسجيل في المشاركة التي ستُقام خلال الفترة من 19 ـ 28 أغسطس الجاري إقبالاً كبيراً لمختلف الأعمار. وقالت وزيرة دولة الإمارات لشؤون الشباب رئيس مجلس أمناء الأولمبياد الخاص الإماراتي شما المزروعي: "سعداء لإطلاق هذا التحدي الفريد من نوعه في دولة الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا لنصل جميعاً متوحدين إلى 52 مليون خطوة خلال عشرة أيام، وندعو المجتمعات من كافة الفئات والأعمار و الجنسيات والمؤسسات الحكومية والخاصة والأفراد والمجموعات للمشاركة ودعم أصحاب الهمم من ذوي التحديات الذهنية للمشاركة معنا والمساهمة في إحداث فرق في المجتمع عن طريق مشاركة خطواتهم، ونتطلع أن تكون المشاركة جماعية بلا استثناء لنتوحد في العطاء للاعبي وأبطال الأولمبياد الخاص الإماراتي في كافة إمارات الدولة". بدوره عبر الرئيس الإقليمي للأولمبياد الخاص الدولي المهندس أيمن عبد الوهاب عن سعادته البالغة لهذه المبادرة التى أطلقها الأولمبياد الخاص الإماراتي، وتهدف لإيصال رسالة للعالم أجمع أن الـ 52 عاماً التى مرت على تأسيس الأولمبياد الخاص الدولي تركت الكثير من الآثار الجيدة وغيرت حياة ذوي الإعاقة الذهنية، وجعلت مختلف دول العالم تلتفت إليهم ويحظون باهتمام ورعاية سواء على المستوى الرسمي الحكومي أو الأهلي. وأضاف: "واثق من نجاح الفكرة وأنها ستحقق الهدف السامي الذى انطلقت من أجله، وأنا على يقين من أنه يمكننا من خلال تلك الخطوات تسجيل رقم قياسي غير مسبوق، ومن خلال مبادرة إنسانية الدافع الرئيس لها هو استمرار منح ذوي الإعاقة الذهنية قوة دفع لهم ولعائلاتهم ولنا كقيادات ولكل المنتمين إلى الأولمبياد الخاص من خلال مواصلة العمل وبذل أقصى جهد ممكن رغم ظروف جائحة كورونا الحالية". 