بالفيديو..البلوي:انتهينا من 6 شركات .. ورعاية الشباب طلبت العقود 

 اكد عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي ان عقود الرعاية ستكون الأعلى بين الأندية السعودية ورحيل اللاعب البرازيلي ماركينهو لم يكن باسباب مالية كما هو متداول خلال الايام الماضية . ووضح رئيس نادي الاتحاد الاسبق في مداخلة هاتفيا لـ"يو اف ام " ان دخول "العميد "موسوعة غينيس إنجاز يحسب للكرة السعودية بأكملها وان الهلال والاتحاد يطمحان اليوم للوصول للمباراة النهائية والسلام على خادم الحرمين ، والأكثر هدوء في المباراة هو من سيفوز , متوقعا ان يكون محمد نور علامة فارقة في اللقاء . واضاف البلوي : الإتحاد لازال يحتاج عمل كبير لحصد البطولات ، ولكن بطولات النفس القصير ممكن أن يحققها الآن , وعلينا من دعم أي مدرب ثم تقييم عمله في نهاية الموسم وإتخاذ القرار المناسب للفريق وهذا ما سيتم مع بيتوركا . وعن عقود الرعاية التي تهم الجماهير الاتحادية على وجه الخصوص , قال : المونديالي منتهي من عقود الرعاية وكنا ننتظر إعلان انضمام الاتحاد إلى موسوعة غينيس رسمياً , موكدا ان أكثر من 6 شركات سترعى العميد وستكون الأعلى بين الأندية السعودية ، وموضحا ان رعاية الشباب طلبت الإطلاع على العقود قبل توقيعها . وعن رحيل البرازيلي ماركينهو اكد ابو ثامر ان رحيله لم يكن لإسباب مادية وان إدارة الاتحاد ملتزمة بسداد الدفعات بحسب إتفاقهم معه ولكن اللاعب طلب إجازه ولم يعد مشيرا ان الرواتب في بعض الأندية السعودية تصل إلى 8 مليون في الشهر ، وهناك حلول للمبالغ المالية سترى النور قريبا ً . 