تركي آل الشيخ عن "محمد صلاح": "ربنا يشفيك بعد المونديال" (فيديو) 

 أظهر مقطع فيديو إجابة طريفة لرئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، عندما سئل عن نجم المنتخب المصري محمد صلاح. وطلب أحد المشجعين العرب في روسيا من رئيس هيئة الرياضة أن يوجه كلمة لمحمد صلاح، ليرد عليه تركي آل الشيخ مازحاً: "ربنا يشفيك بعد المونديال". يُذكر أن المنتخب السعودي يلعب أولى مبارياته اليوم الخميس مع روسيا، ضمن مباريات المجموعة الأولى، بينما تلعب مصر مع أوروجواي، يوم الجمعة المقبل، ومن المقرر أن يلتقي الفريقان الاثنين 25 يونيو. 