سولشاير يُحذر من لاعب في أستون فيلا قبل مباراتهما 

 أشاد المدير الفني النرويجي لفريق مانشستر يونايتد، سولشاير بلاعب فريق أستون فيلا، جاك غريليش. وقال سولشاير ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الأربعاء بخصوص مباراة أستون فيلا غداً ـ :"أتذكر أنهم سببوا لنا الكثير من المتاعب في المباراة السابقة من ناحية غريليش على اليسار وأنور الغازي على اليمين". وأتم سولشاير كلمته بـ:"غريليش سجل هدفاً رائعاً حينها وعلينا الحذّر منه ولكن ليس هو فقط فأستون فيلا يضم عدداً من اللاعبين الرائعين". ومن المقرر أن يلتقي مانشستر يونايتد نظيره أستون فيلا مساء يوم غد الخميس ضمن منافسات الجولة الـ 34 من الدوري الإنجليزي. ويحتل مانشستر يونايتد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 55 نقطة ـ ويتبقى له مباراة الجولة الـ 34 ـ بفارق 4 نقاط عن ليستر سيتي صاحب المركز الرابع، فيما يحتل أستون فيلا المركز الـ 18 برصيد 27 نقطة. 