بعد سنوات من الصيانة.. مصادر تكشف عن جاهزية استاد الفيصل بجدة 

 كشفت مصادر عن قرب انتهاء أعمال صيانة استاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وأنه من المقرر أن تقوم الشركة المسؤولة عن الصيانة بتسليم الملعب لوزارة الرياضة في منتصف العام الحالي. وأوضحت المصادر أن أعمال صيانة الملعب تضمنت زراعة الأرضية بشكل مناسب، وتزيين الملعب بلوحتين إلكترونيتين، ورفع الطاقة الاستيعابية للمدرجات إلى 30 ألفا، لافتة وفقاً لصحيفة "عكاظ" إلى أنه تم اعتماد بوابات إلكترونية، ومواقف السيارات، وإنشاء مركز إعلامي بتقنيات حديثة. وأبانت أن أعمال الصيانة شملت إنشاء منصتين (ذهبية، وفضية)، وتحسين المقصورة الملكية، وإنشاء 4 غرف لتبديل الملابس، وغرفة لتقنية "الفار"، وغرفة خاصة بالحكام. يشار إلى أنه تم إغلاق استاد الأمير عبدالله الفيصل، في عام 2012، لإجراء أعمال الصيانة بمدرجاته، وتعاقبت على صيانته العديد من الشركات، ومن المقرر أن يكون من ضمن الملاعب التي تستضيف نهائيات كأس أمم آسيا 2027 في حال فوز ملف المملكة باستضافتها.    