أولى مباريات عودة "البريميرليج".. التعادل يحسم مواجهة أستون فيلا وشيفيلد 

 حسم التعادل السلبي، بدون أهداف، نتيجة مباراة أستون فيلا، أمام نظيره فريق شيفيد يونايتد، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء، على ملعب " فيلا بارك"، ضمن اللقاء المؤجلة من الجولة 28 من الدوري الإنجليزي الممتاز. وحُرم شيفيلد من هدف صحيح في الشوط الأول، إثر ضربة حرة نفذها لاعب شيفيلد تجاه المرمى، لكن حارس أستون أمسك الكرة واصطدم بزميله قبل أن يدخل داخل الشباك. وأوضحت الإعادة أن الكرة تجاوزت خط المرمى، واعترض لاعبو شيفيلد على عدم احتساب هدف، لكن حكم المباراة أشار إلى أن تقنية خط المرمى لم تشِر إلى هدف. بهذه النتيجة رفع فريق أستون فيلا رصيده بعد هذا التعادل إلى 26 نقطة في المركز التاسع عشر، بينما رفع فريق شيفيلد رصيده إلى 44 نقطة في المركز السادس مؤقتاً. 