بالصور .. شباب أُحد يحققون بطولة المملكة ويصعدون للممتاز لأول مرة في تاريخ النادي 

 حقق الفريق الأُحدي بطولة أندية المملكة لكرة القدم للشباب بعد تغلبه على مضيفه الوحدة بهدفين لهدف في اللقاء الذي جمع بينهما عصر اليوم على ملعب نادي الوحدة بمكة المكرمة . ويعتبر هذا اللقب أنجازاً تاريخياً في مسيرة شباب النادي حيث أنه أول صعود للفريق للدوري الممتاز في تاريخ النادي الممتد لأكثر من 80 عام . من جانبه قدم رئيس نادي أُحد الرياضي “سعود الحربي” هذا الفوز “للأمير فيصل بن سلمان بن عبدالعزيز” أمير منطقة المدينة المنورة الداعم الأول للنادي، وإلى أبناء منطقة المدينة المنورة وإلى أعضاء الشرف وجماهير النادي وأهالي المنطقة. يُذكر أن الفئات السنية بنادي أُحد تشهد إنجازات غير مسبوقة حيث حقق الفريق الأولمبي بطولة المملكة في الموسم الماضي وتأهل لدوري الأمير فيصل بن فهد وضمن الفريق البقاء هذا الموسم في نفس البطولة , واليوم شباب النادي يحققون بطولة المملكة ويصعدون للدوري الممتاز أيضاً .         