مارادونا يصف عقوبة "ماجد ناصر" بالقاسية ويهاجم بيليه مجددا 

 وصف الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا مدرب الوصل العقوبة التي أصدرتها لجنة الانضباط في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بحق حارس مرمى فريقه ماجد ناصر بـ"القاسية" وغير المبررة.  وكانت لجنة الانضباط أوقفت ناصر لـ17 مباراة بعد اعتدائه على مدرب الأهلي الاسباني كيكي سانشيز فلوريس خلال مباراة الفريقين في كأس الرابطة الأحد الماضي وانتهت بفوز الأخير 1 – صفر، وبذل مارادونا بعد المباراة جهودا كبيرة لتهدئة الأوضاع المتوترة بين لاعبي الفريقين، كما تقدم باعتذار شخصي من فلوريس على ما بدر من الحارس ماجد ناصر تجاهه. وقال مارادونا "رغم رفضي تماما لأي سلوك غير رياضي فان العقوبة تبدو قاسية جدا، نريد الاستئناف ضد القرار من أجل تخفيف العقوبة"، وتابع مارادونا "مدرب الأهلي هو من استفز ماجد في الشوط الأول، ويجب على لجنة الانضباط أن تنظر إلى مثل تلك التصرفات الاستفزازية أيضا".  من جهة أخرى، جدد مارادونا هجومه على النجم البرازيلي السابق بيليه بعدما قال الأخير انه "ولد ليلعب كرة القدم كما ولد بيتهوفن لعزف الموسيقى"، وقال مارادونا "بيليه يشبه نفسه ببيتهوفن، لكن أنا مارادونا وهذا يكفي". 