المهنا : لا نهتم بمحللي التحكيم في الفضائيات 

 أوضح رئيس لجنة الحكام باتحاد كرة القدم عمر المهنا أنه يحترم ويقدر جميع محللي التحكيم في القنوات الفضائية، مؤكدًا أن الذين لهم تاريخهم لا يتعدون اثنين أو ثلاثة. وقال لـ «المدينة»: «هؤلاء المحللون يخاطبون ويحللون للجماهير وللأندية وليس لنا، وأنا أقول كلامي للعموم ولا أخصص أي شخص أو حكم محدد، وقد نتفق معهم في تحليلهم للأخطاء وقد نختلف، ولكن هم لا يخاطبون لجنة الحكام». الجدير بالذكر أن فقرة الرأي التحكيمي في بعض القنوات الفضائية تحظى باهتمام كبير من قبل مسؤولي الأندية وجماهيرها، حيث يتم فيها كشف سلبيات الحكام وإيجابياتهم، وترصد الأخطاء التي تقع داخل منطقة الجزاء، سواءً التي يحتسبها الحكام ركلات جزاء أو التي يتم تجاهلها. 