صفقتي الأهلي ضمن أبرز الصفقات في الكرة الإسبانية حتى الآن‎ 

 أعدت أحدى الصحف الإسبانية تقرير خاصة عن أبرز الصفقات التي تمت خلال فترة الانتقالات الصيفية حتى الآن. وشهدت القائمة تواجد الثنائي الذي تعاقد معه النادي الأهلي خوسيه مانويل خواردو و أليكسيس رواناو. وكانت إدارة الأهلي برئاسة الأستاذ ماجد النفيعي عن التعاقد مع الإسباني خوسيه مانويل خورادو لمدة موسمين قادماً من نادي اسبانيول الإسباني. وكما وقعت إدارة النادي الأهلي مع المدافع الإسباني أليكسيس رواناو صاحب الـ32 عاماً، لمدة موسمين قادماً من نادي ديبورتيفو ألافيس الإسباني.  