"الدويش" يرد على مطالب "السويكت" بتغيير رئيس الحكام 

 نشر الإعلامي الرياضي محمد الدويش، اليوم الخميس، تغريدة مثيرة للجدل على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بشأن مطالب رئيس النصر بتغيير رئيس لجنة الحكام. وكتب الدويش عبر صفحته الرسمية تويتر: "لايحق لرئيس النصر المطالبة بتغيير رئيس لجنة الحكام، الأصل في الأشياء الإباحة فما لم يمنعه القانون فهو مباح وبالتالي يحق للجميع ممارسته". وأتم:"هاتوا نصاً في لوائحكم يمنع المطالبة..أنتم تقصدون أنّ مطالبته مرفوضة..فرق بين المطالبة ومصيرها..الدعوى حق ومصيرها بيد القاضي".     