الهلال يواصل تحضيراته للنصر .. والفريق يغادر مساء غد إلى لندن 

  أجرى نادي الهلال السعودي مساء اليوم مرانه، استعدادًا لملاقاة نظيره "النصر"، في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم الأربعاء المقبل - بتوقيت مكة المكرمة-، على ستاد "لوفتس رود"، في نهائي كأس السوبر السعودي لكرة القدم، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدرب اللياقة اليوناني "جوريجوس" على تطبيق عددًا من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق عددًا من الجمل التكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني"جوريجوس دونيس" بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. *الرباعي يواصلون برامجهم : واصل الرباعي ( عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، ناصر الشمراني وياسر القحطاني) اليوم برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا.  *كريري يغادر إلى المملكة: غادر لاعب الفريق "سعود كريري" مقر إقامة الفريق في مدينة "سالزبورغ" النمساوية عائدًا إلى المملكة؛ نظير وفاة أحد أقاربه. *الفريق يختتم تدريباته بمعسكره صباح الغد: يؤدي الفريق صباح يوم غد الاثنين مرانه الأخير في معسكره التحضيري المقام بمدينة "سالزبورغ" النمساوية، على أن يغادر إلى "لندن" مساءً. 