السومة: تجاهلته في «الغرفة».. و لم أشتبك 

 نفى عمر السومة، نجم الأهلي، أي تشابك حدث بينه والأوكراني ريبروف مدرب فريقه، عقب استبداله في المباراة الحاسمة أمام الهلال، مشيراً إلى أن كل الأنباء التي راجت عن ذلك تفتقد للمصداقية والدقة. وأوضح السومة في حديث خاص لـ"الرياضية"، أن مدرب الفريق اقترب منه لإلقاء التحية بعد المباراة في غرفة الملابس، لكن كنت منفعلاً وأعرضت عنه ولم أتحدث معه. واعترف هداف الدوري السعودي في المواسم الثلاثة الأخيرة، أنه أخطأ في ردة فعله بعد استبدال المدرب له، وقال: "لم أحتج على القرار، استجبت وخرجت، ولكن كنت مستغرباً من تفكير المدرب، الهلال لم يكن في أفضل حالاته، وكنا نحتاج إلى اللعب بمهاجمين، كنت أريد من المدرب أن يشرك مهند مع بقائي في الملعب، وهكذا نستطيع أن نسجل".  وشدد الهداف صاحب الأرقام القياسية في الدوري السعودي، على أنه لم يكن منفعلاً بعد التغيير ولم يسئ لأي أحد كان، ذهبت إلى غرفة الملابس، واستمريت في تشجيع فريقي، كنت أحترق من الداخل، لم يكن مناسباً أن أرد على المدرب بهذه الطريقة أمام الناس، لكن أقسم بالله فقط من غيرتي على الفريق وحرقتي عليه. وأكد السومة في حديثه الذي خص به "الرياضية"، أنه تلقى اتصالاً صبيحة اليوم التالي من المباراة من طارق كيال نائب رئيس النادي "اعترفت له بخطئي، وطلبت منه إيقاع أي عقوبة عليّ من أجل الانضباطية العامة في الفريق ومن أجل النظام، وأي قرار يعلنه النادي أنا سأستجيب له وأنفذه دون نقاش". واستطرد السومة: "طارق كيال أكثر أهلاوي دعمني منذ وقّعت للأهلي وحتى الآن، حتى عندما ذهب مديراً للمنتخب السعودي كان يتصل بي ويسأل عني، إنه رجل رياضي كبير وبامتياز، ولا صحة لكل ما يثار حوله". 