الرويلي يعود لتمثيل التعاون حتى نهاية الموسم 

 وافقت إدارة الفيحاء على إعارة لاعب الوسط عبدالمجيد الرويلي حتى نهاية الموسم للتعاون إذ لم يقدم الرويلي المستوى المأمول منه طوال فترة وجوده في صفوف الضيف الجديد للدوري السعودي، ولم يشارك في اغلب اللقاءات التى اشرف عليها المدرب الارجنتيني كوستاس غوستافو الذي اعلن للإدارة الفيحاوية عدم ممانعته لإعارته اللاعب لعدم الحاجة لخدماته. وكانت "الرياض" انفردت بالخبر في عددها في التاسع من يناير الجاري. الرويلي خاض تجارب عدة إذ انتقل من نادي الرائد للشباب 2012م، وثم عاد لبريدة مع التعاون في عام 2015 قبل ان ينتقل للهلال في صفقة كبيرة جداً استفاد منها اللاعب والتعاون عام 2016 الا أنه لم يجد فرصته الكاملة مع "الزعيم" على الرغم من أنه أصبح من ضمن خيارات مدرب المنتخب السابق مارفيك خلال تصفيات كأس العالم لينتقل للفيحاء عام 2017. 