عمدة "إستيبونا" يزور مران "الأخضر الأولمبي" بعد تعادل المكسيك (صور) 

 عاود المنتخب الوطني تحت 23 عامًا، اليوم الأربعاء، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي المقام في إسبانيا، والذي يمتد حتى الخامس عشر من الشهر الجاري، ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، المقرر إقامتها آواخر يوليو المقبل. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية صباح اليوم تحت إشراف المدير الفني سعد الشهري، والجهاز الفني المساعد، أدّوا خلالها مرانًا استرجاعيًا عقب المباراة الودية التي أقيمت أمس الثلاثاء ضد منتخب المكسيك. ويختتم المنتخب الوطني مساء غدٍ الخميس تحضيراته لمواجهة منتخب الأرجنتين وديًا يوم بعد غدٍ الجمعة. من جهة أخرى، شهدت الحصة التدريبية للمنتخب الوطني اليوم، حضور عمدة مدينة إستيبونا خوسيه أوربانو، والذي التقى به عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم المشرف على المنتخبات السنية خالد بن مقرن، وتبادلا الدروع التذكارية. يذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.     