بالصور.. لحظة وصول بعثة المنتخب الوطني إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض 

 وصلت صباح اليوم الثلاثاء بعثة المنتخب الوطني إلى الرياض عبر مطار الملك خالد الدولي، وذلك بعد اختتام معسكر المنتخب الإعدادي الذي أقيم بمدينة ماربيا الإسبانية استعداداً لمونديال روسيا 2018. وكان الأخضر أقام في إطار المرحلة الرابعة من استعداداته للمونديال العالمي معسكراً إعدادياً بمدينة ماربيا الإسبانية في الفترة من 25 إبريل الماضي إلى 15 مايو الجاري، أجرى خلاله مباراتين وديتين إحداهما أمام المنتخب الجزائري كسبها الأخضر بنتيجة 2/0 والأخرى أمام المنتخب اليوناني وكسبها أيضاً بهدفين لهدف. يذكر أن المدير الفني للمنتخب الوطني خولن بيتزي منح اللاعبين إجازة لمدة 4 أيام، استعداداً لانطلاق المرحلة الخامسة من البرنامج الإعدادي والتي ستكون خلال الفترة 20 مايو حتى 8 يونيو المقبل بمدينة "بادرا غاز" بسويسرا، يخوض خلالها الأخضر 3 مباريات ودية أمام منتخبات إيطاليا في 28 مايو، والبيرو يوم 3 مايو، وألمانيا يوم 8 يونيو.        