فعاليات مميزة تصاحب مهرجان ولي العهد للهجن بالطائف.. تعرف عليها 

 دشن نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أمس (الخميس)، الفعاليات المصاحبة لمهرجان ولي العهد للهجن والتي تقام في المعسكر الدائم للهيئة بالعرفاء شمال الطائف. وحرص نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة على تفقد أجنحة وأقسام الجهات والمؤسسات الحكومية والأهلية والأسر المنتجة المشاركة في الفعاليات المصاحبة للمهرجان والتي تستمر حتى يوم الجمعة الموافق 11 من شهر محرم الجاري. وأوضح الأمير عبدالعزيز بن تركي أن مهرجان ولي العهد للهجن يمثل نقلة نوعية في سباقات الهجن، مشيراً إلى انه يشكل الانطلاقة الحقيقية نحو نشر ثقافة رياضة الأباء والأجداد، وتعزيز قيمها وغرسها في نفوس أبنائنا وبناتنا وفقاً لرؤية المملكة 2030. يشار إلى أن الفعاليات الخاصة بالمهرجان تشمل تعليم ركوب الهجن، وركن لتراثيات الهجن، وإقامة عروض للفنون الشعبية والتراثية، ومحاورات وأمسيات شعرية، ومعرضاً للفنون التشكيلية، وعرضاً لشركات التغذية والبيطرية.        