مورينيو مهدد بالإيقاف لخدش حياء طبيبة تشيلسي 

 يواجه البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم خطر الإيقاف بسبب الإهانات والألفاظ الخادشة للحياء التي وجهها إلى إيفا كارتييرو طبيبة الفريق ، حسبما أفادت صحيفة "ذي إندبندنت" البريطانية اليوم الجمعة. وفتح الاتحاد الإنجليزي للعبة تحقيقا بشأن هذه الادعاءات مما يهدد مورينيو (52 عاما) بالإيقاف لخمس مباريات على الأقل. وذكرت الصحيفة أن الاتحاد الإنجليزي "يدرس الأدلة المصورة من خلال تسجيل المباراة أمام سوانسي سيتي في الثامن من أغسطس الماضي والتي وجه فيها مورينيو إهانات بألفاظ جنسية خادشة للحياء إلى الطبيبة خلال تواجدها بجوار خط الملعب وبعد عودتها إلى مقاعد الطاقم الطبي للفريق". ولم يدل الاتحاد الإنجليزي بتفاصيل عن الواقعة أو التحقيقات أو العقوبة المتوقعة. وكانت كارنييرو أسرعت إلى أرض الملعب بعدما سمح لها الحكم بالنزول إلى أرض الملعب لعلاج اللاعب إيدن هازارد نجم الفريق قبل نهاية المباراة عندما كانت النتيجة هي التعادل 2 / 2، واضطر تشيلسي للعب بدون هازارد لحين تلقي اللاعب العلاج والعودة إلى الملعب. وأعرب مورينيو بعدها عن شكواه وانتقد كارنييرو بشدة وقال "رغم أنها طبيبة الفريق ، يجب أن تتفهم شيئا عن اللعبة. ولكن طاقمي الطبي كان ساذجا". 