النصر يضم لاعب الفتح علي لاجامي إلى صفوفه (صورة) 

 تعاقد نادي النصر مع لاعب فريق الفتح علي لاجامي اليوم (الثلاثاء)، وأظهرت صورة مشرف الكرة بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي وبجواره اللاعب مرتدياً قميص النصر بعد التوقيع رسمياً. وكان الحلافي قد توجه إلى الأحساء أمس (الإثنين) للتفاوض مع إدارة الفتح لضم لاجامي (24 عاماً)، فيما ذكرت مصادر أن اللاعب وقع عقداً لمدة 5 أعوام وسيضمه النادي إلى القائمة الآسيوية. يذكر أن لاجامي انضم لصفوف الفتح عام 2018 قادماً من نادي الخليج، وخاض هذا الموسم 22 مباراة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، شارك في جميعها كلاعب أساسي.  