"الدعيع" عن رحيل "مارادونا": لن تنجب الملاعب بالعالم لاعباً مثله 

 ودع حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، نجم كرة القدم الأرجنتينية دييغو أرماندو مارادونا، الذي رحل عن عالمنا منذ ساعات، إثر أزمة قلبية تعرض لها. وقال "الدعيع"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وداعا مارادونا.. لن تنجب الملاعب الرياضية بالعالم لاعباً مثل دييغو مارادونا.. وسيبقى مارادونا لاعبا خالدا في ذاكرة تاريخ كرة القدم". وبدأ "مارادونا" مسيرته في الملعب مع فريق أرجنتينوس جونيورز، كما لعب مع فرق بوكا جونيورز وبرشلونة ونابولي وإشبيلية. وحقق مارادونا العديد من الألقاب خلال مسيرته أبرزها لقب كأس العالم عام 1986، والدوري الإيطالي مع نابولي مرتين.    #وداعا_مارادونا لن تنجب الملاعب الرياضية بالعالم لاعباً مثل دييغو مارادوناوسيبقى مارادونا لاعبا خالدا في ذاكرة تاريخ كورة القدم pic.twitter.com/w3YeWqItdJ
 — محمد الدعيع (@MohammedAlDeaye) November 25, 2020  