القحطاني: البعض “مقهور” لان ريكارد يعرف رقم جوالي! 

 واصل ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال تصريحاته الغريبة والتي دائما ماتجعله مثار للتندر بين الجماهير الرياضية, حيث أكد في لقاء مع قناة العربية يوم أمس أن هناك من يحقد عليه لمجرد اتصال ريكارد به, وقال ياسر معلقاً على سؤال المراسل حول انتقاد البعض لاتصال ريكارد به: “هم مقهورين مني لان ريكارد يعرف رقم جوالي” وتابع قائلاً “هم يريد رقم جوالي ولكنني لم أعطيهم الرقم لذلك ينتقدون اتصال ريكارد بي”. الجدير بالذكر أن ياسر كان قد أكد عبر موقعه الرسمي قبل أسبوع أن ريكارد اتصل به لاقناعه بالعدول عن الاعتزال الدولي وقد وافق على طلبه للعودة لصفوف الاخضر من جديد. 