"الفتح" يواصل تدريباته عقب ودية "تورينو".. ويوم مفتوح للاعبين في النمسا 

 واصل فريق الفتح تدريباته اليوم (الأربعاء) عقب المواجهة الودية التي خاضها أمام تورينو الإيطالي أمس وانتهت بالتعادل السلبي ضمن معسكره الاعدادي الذي يقيمه بدولة النمسا استعدادًا للموسم الرياضي الجديد 2021-2022م. وقسم المدير الفني للفتح، يانييك فيريرا، اللاعبين إلى مجموعتين ضمت الأولى اللاعبين الذين خاضوا المباراة إذ خضعوا لتدريبات استرجاعية في صالة الجيم والمسبح بمقر إقامة البعثة. وخضعت المجموعة الثانية لتدريبات اعتيادية بملعب المدينة الرياضية بفيرقل؛ حيث تنوعت التدريبات بين لياقية وتكتيكية، كما ركز المدير الفني على تنويع صناعة اللعب والتسديد المباشر على المرمى ثم اختتمت التدريبات بمناورة على مساحة نصف مساحة الملعب. ومنح المدير الفني اللاعبين راحة من التدريبات غدًا (الخميس) حيث سيكون يوما مفتوحا، على أن يعاود اللاعبون الركض بعد غدٍ (الجمعة). 