فهد الهريفي يرد على مهاجميه بسبب الهلال 

 قال نجم النصر السابق فهد الهريفي، إنه تعامل مع مباراة الهلال وأوراوا كمحلل فني، رغم ما تعرض له من بعض أنصار "العالمي". وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "عندما وقفت مع الهلال كمحلل فني كان ذلك بدون ميول أو عاطفة، واتهمني بعض أنصار العالمي بأمور ليست حقيقية، لذلك أقول خرجت في إحدى القنوات وقلت إن الزعيم السعودي سيفوز في ملعبه 2 ـ 0 ويخسر إيابا بهدف نظيف، لأن أوراوا يطبق ثقافة الذهاب والإياب ويلعب بتنظيم دفاعي بحت". وتابع: "أكدت أنه لا يوجد شيء يخسره الهلال بعد نتائجه في الـ3 مباريات الأخيرة، والمهم أن أوراوا لن يضغط الفريق داخل ملعبه وهذا ما يتناسب ويتماشى مع ما يريده الفريق السعودي". وأوضح الهريفي: "هذا ما فعله الهلال وتماشت المباراة حسب طرحي ولكنها لم تكمل بعدم تسجيل الفرص وعدم الخروج بالكثير من الأهداف." وحذر النجم السعودي السابق فريق الهلال قائلاً: "هنا يجب أن يزداد حذر الهلال في المباراة القادمة وألا يستهين بأوراوا، ونتائجه على ملعبه دليل على كلامي خاصة أنه سيضغط عليك في ملعبه وهذا التكتيك قد يحرجك كثيراً". وختم: "في الأخير.. كل التوفيق والنجاح لكل مجتهد، فريق يصل للنهائي 3 مرات في 5 أو 6 سنوات في بطولة من وجهة نظري سهلة في تنظيم مبارياتها، وأتمنى من الآخرين أن يحذون حذوه. 