إيقاف وتغريم لاعب مصري رفع شارة السيسي 

 عاقبت لجنة الانضباط في الاتحاد المصري لكرة القدم اللاعب صلاح أمين مهاجم نادي طلائع الجيش، أحد اندية الدوري التابعة للمؤسسة العسكرية، بالإيقاف لنهاية الموسم الحالي عن كل المسابقات وتغريمه 20 ألف جنيه مصري بسبب رفعه شارة السيسي. ورفع اللاعب، بعد إحرازه هدفاً في مرمى الإسماعيلي ضمن المرحلة الثامنة من الدوري، شارة سياسية تعبيراً عن مساندته للمشير عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والمرشح المحتمل لخوض انتخابات الرئاسة المصرية. كما عاقبت لجنة الانضباط برئاسة جمال دياب نادي طلائع الجيش بتغريمه 10 الاف جنيه لعدم ردها على مخاطبات لاتحاد الكرة ولجنة المسابقات، وكان اتحاد الكرة قد قام سابقا بمعاقبة لأحمد عبد الظاهر لاعب اللأهلي بعد رفعه لشارة رابعة المعارضة في النهائي الافريقي. 