عبد الله السعيد: الأهم في الوقت الحالي هو الفوز.. ونحتاج للوقت من أجل التجانس 

 أعرب عبد الله السعيد لاعب وسط النادي الأهلي، عن سعادته عقب الفوز على الباطن بهدفين مقابل لاشئ. وفاز الأهلي على ضيفه الباطن بهدفين دون رد، سجلهما عبد الله العسيد ونوح الموسى، ضمن مباريات الجولة الرابعة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال السعيد في تصريحات تليفزيونية:"سعيد بتسجيلي الهدف الأول لي مع الفريق، والاداء يتحسن مع الوقت الأهم الآن هي النتيجة". وأضاف،"المدرب أعطانا الحرية أنا ونوح الموسى للعمل خلف السومة، وكنا نستغل دائما المساحات الشاغرة ما بين خطي الوسط والدفاع للباطن". وأكمل لاعب الأهلي،"الباطن فريق جيد في الهجمات المرتدة، لكننا نجحنا في التعامل معهم بالشكل المطلوب، ونتطلع للمزيد في المباريات القادمة". واختتم تصريحاته مؤكدًا أن الفريق لديه عناصر جديدة تحتاج للمزيد من الانسجام، والذي يأتي مع المباريات. 