الأهلي" يعلن تشكيل الفريق.. وأبو شرارة يقود الهجوم أمام الشرطة العراقي 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، الصربي فلادان ميلويفيتش، تشكيل الفريق الأساسي لمواجهة نظيره الشرطة العراقي، المقرر لها مساء اليوم (الخميس). وستبدأ المباراة الساعة 6 مساءً، على ملعب خليفة الدولي، في إطار منافسات الجولة الثالثة من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الأهلي كالتالي: حراسة المرمى: محمد العويس. خط الدفاع: معتز هوساوي – حسين عبدالغني - عبد الباسط هندي - عبد الله حسون. خط الوسط: ماركو مارين - لوكاس ليما – يوسف الحربي - محمد المجحد – هيثم عسيري. خط الهجوم: مازن أبو شرارة. 