"فيفا" للاتحاديين: سددوا أموال روما 

 طلبت لجنة غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم، من نادي الاتحاد السعودي دفع مستحقات إعارة المحترف البرازيلي ماركينيو والذي قدم من نادي روما الإيطالي. وبحسب مصادر "عين اليوم" فإن قرار صدر بدفع الاتحاد لمبلغ إعارة اللاعب البرازيلي وقدره نصف مليون ريال، وفي حال تخلف الاتحاد عن السداد خلال مدة الدفع فإنه سيكون عرضة للعقاب من قبل لجنة الانضباط. وبحسب مصدر أصفر مسؤول، فإن إدارة الاتحاد تنوي سداد المستحقات يوم الاثنين تفاديا للعقوبات والتمكن من المشاركة في دوري أبطال آسيا. يذكر أن اللاعب قد شارك في صفوف الاتحاد موسم 2015 قبل أن يغادر مدينة جدة اعتراضا على عدم استلام مستحقاته المالية والتي يطالب بها حاليا قرابة مليون و177 ألف يورو. 