"دا سيلفا": المشاكل حاصرتني في "النصر" منذ بداية الموسم! 

 أشاد المدير الفني السابق لنادي النصر بتجربته مع الفريق السعودي، معتبراً إياها تجربة ناجحة حيث حصل مع الفريق على لقب الدوري وهو البطولة الأهم في المملكة، إضافة إلى أنه كان قاب قوسين أو أدنى من الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكن الفريق خسرها بركلات الترجيح.  وتحدث دا سيلفا عن البطولة السعودية بصفة عامة، حيث قال في تصريحات نقلتها صحيفة "tenfield" الأوروجويانية: "البطولة قوية وهناك أربعة أو خمسة فرق تتنافس فيما بينها على الألقاب، كما أن اللاعبين المحليين جيدين، وكرة القدم هناك سريعة وفنية لكن اللاعبين غير محترفين بالقدر الكافي.. هناك صعوبة بالنسبة لهم في التركيز في اللعبة والانخراط لتحقيق تطلعاتهم كلاعبين".  وتحدث عن الحياة في السعودية حيث قال: "الحياة هناك مختلفة تماماً بسبب درجات الحرارة المرتفعة حتى إن الازدحام والحياة تعتبر هناك في الليل.. هناك عواصف رملية حتى إنك لا تستطيع رؤية الأبراج العالية بسببها وتبدو الأبراج وكأنها تختفي بسببها" .  أما عن النصر فقال: "بداية هذا الموسم لم تكن موفقة لنا جميعاً.. المشاكل تكاتفت علينا منذ البداية مثل المشاكل الاقتصادية ورحيل اللاعب فابيان ايستويانوف وفشل انتقال اللاعب رودريجو مورا للفريق إضافة للنتائج التي تحققت في البداية وأثّرت على الجميع، لذلك أرى من وجهة نظري أن قرار الانفصال كان الحل الأمثل من وجهة نظري".  وكشف المدرب عن أنه تلقى ثلاثة عروض في المنطقة العربية عقب رحيله من النصر كان عرض من الإمارات وعرضان من قطر إلا أنه فضل أخذ وقت للاستجمام والراحة في بلاده قبل أن يقرر العودة من جديد لمجال التدريب.  