هيجيتا يبارك لـ”بوفون” بعد رقمه التاريخي 

 حرص الكولومبي خوسيه رينيه هيجيتا، مدرب حراس المرمى في نادي النصر، على توجيه التهنئة إلى حارس يوفنتوس الإيطالي جيانلويجي بوفون، بعدما صار صاحب المدة الأطول في الحفاظ على نظافة شباكه بشكل متتالٍ في بطولة الدوري الإيطالي، بإجمالي عدد دقائق 974 دقيقة متتالية دون تلقّي أي هدف. ووجّه الأسطورة الكولومبية رسالة تهنئة إلى “بوفون”؛ من خلال موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، بعد كسره رقم حارس ميلان التاريخي سيبستيانو روسي صاحب الـ929 دقيقة، عقب بقاء شباك يوفنتوس نظيفة في دربي مدينة تورينو لمدة 4 دقائق؛ ليصبح لبوفون 930 دقيقة دون أن يسكن شباكه أي أهداف. وقال “هيجيتا” للحارس الإيطالي: “930 دقيقة بدون تلقي هدف، الأسطورة الإيطالية تُواصل كسر الأرقام، كل التهاني لك”. وتعد مباراة تورينو هي العاشرة لبوفون بعد 9 مباريات لم يسكن شباكه فيها أي أهداف، وتلقت شباك بوفون هدفاً من ركلة جزاء في الدقيقة 47؛ ليتوقف رقم الحارس عند 973 دقيقة، وحطّم بطل العالم 2006 أرقام حراس عظماء في تاريخ الكالتشيو. 