البكيري.. الأهلي ماعنده أي بطولة قارية بأي حق يزاحم كبار المنجزات في كلاسيكو الكرة السعودية 

 علق الكاتب الرياضي محمد البكيري على مقطع فيديو للناقد عوض رقعان أثناء حديثه في برنامج صحف المذاع على القناة الرياضية السعودية . حيث قال الرقعان ” كيف نطلق كلاسيكو مع فريق كان يصارع الموسم الماضي على الهبوط “. ليعلق البكيري قائلاً” شر البلية مايضحك، الأهلي طوال 34 سنة حقق دوري واحد، وماعنده أي بطولة قارية، بأي حق يزاحم كبار المنجزات في كلاسيكو الكرة السعودية الممتد من سنوات. وقت كانت بعض جماهير أندية تسألها إيش تشجع ؟ يقلك: اشجع الكرة الأوروبية. وأضاف قائلاً” على رأي المثل: قال متى طلعت القصر، قال أمس العصر”. 