أكاديمية نور تتحدى الفيصلية في «نهائي مكة» بحضور 10 آلاف مشجع 

 يُنتظر أن تشهد المباراة الختامية لدوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم بمكة المكرمة اليوم السبت على ملعب جامعة أم القرى حضور أكثر من عشرة آلاف مشجع، وتجمع بين فريقي أكاديمية نور والفيصلية بعد تأهلهما على حساب فريقي المستقبل والقلعة، وذلك بحضور رئيس مجلس إدارة الرابطة الدكتور عبداللطيف بخاري، والأمين العام جميل محمد فلاتة، وعدد من أعضاء مجلس إدارة الرابطة. وكان عدد حضور مباريات دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم تجاوز 100 ألف مشجع في مدن مكة المكرمة وجدة والمدينة المنورة، حيث بلغ إجمالي حضور مكة المكرمة إلى ما قبل مباراة النهائي أكثر من 80 ألف مشجع، وفي جدة بلغ الإجمالي 15 ألف مشجع منذ انطلاقة الدور التمهيدي، وفي المدينة المنورة حوالي 5000 آلاف مشجع. وتنظِّم رابطة فرق الأحياء بجدة دورة متخصصة في الإصابات لمسؤولي الكادر المهني للفرق في مجال إصابات الملاعب والإسعافات الأولية وذلك ضمن الدور التثقيفي المهني لمرافقي اللاعبين في الفرق المشاركة في الدورة، وذلك لمدة ثلاثة أيام في مركز التدريب الكشفي بجدة، ذكر ذلك رئيس مجلس إدارة الرابطة ماجد الطويرقي. كما تواصل مباريات الدور التمهيدي لدوري الرابطة في جدة والمدينة المنورة حيث فاز فريق العروبة على الملكي بأربعة أهداف مقابل هدف، وفريق الجزيرة على العين بثلاثة أهداف لهدف. 