المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة يحقق كأس العالم للمرة الثالثة 

 حصل المنتخب السعودي لكرة القدم لذوي الاحتياجات الخاصة على كأس العام للإعاقة الذهنية "إيناس" إثر فوزه المستحق على منتخب جنوب أقريقيا اليوم السبت بأربعة أهداف مقابل هدفين. أحرز أهداف المنتخب عبدالله الدوسري و ماجد الدوسري (هدفين) وعمر كسار، ليحقق المنتخب لقب البطولة للمرة الثالثة على التوالي في تاريخه. يشار إلى أن منتخب ذوي الاحتياجات الخاصة حقق كأس العالم لكرة القدم مرتين في 2006 و2010 بفوزه على منتخب هولندا، وبهذا الانتصار يحقق منتخب الاحتياجات الخاصة لقبه الثالث على التوالي في البرازيل. 