اصطياد البرقان في متجر نادي النصر متبضعا 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الإجتماعي صورة ظهر فيها الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الإحتراف وشؤون اللاعبين بالإتحاد السعودي لكرة القدم أثناء زيارته لمتجر نادي النصر وبرفقته أحد أبنائه وهو يحمل بعض المشتريات التي إقتناها من متجر نادي النصر . وتداول المغردون هذه الصوره التي أثارت جدلاً واسعاً وطرحت الجماهير حولها عدة تساؤلات كان أبرزها ( هل البرقان نصراوي ؟؟؟ ) إلا أن جزء آخر من المغردين قد إتحدوا في تغريداتهم على أن البرقان ليس من مشجعي نادي النصر وإنما حضر ليشتري لإبنه الصغير بعض المقتنيات من النادي الذي يشجعه.  