التعادل السلبي يسيطر على الشوط الأول لمباراة الاتحاد والباطن 

 انتهى الشوط الأول من مباراة الاتحاد ونظيره الباطن، التي تجمعهما اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري بالتعادل السلبي بين الفريقين. وشهد الشوط الأول سيطرة متبادلة من قبل لاعبي الفريقين على الكرة؛ خيث تهيأت لكليهما فرص للتسجيل ولكن انتهى الشوط بالتعادل السلبي بينهما. وحال انتهاء المباراة بالتعادل بين الفريقين سيرفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 16 في المركز الخامس بفارق نقطة عن الاتفاق صاحب المركز الرابع والمتبقي له مباراة الجولة الـ11، بينما سيرفع الباطن رصيده إلى النقطة 12 في المركز الـ 11. 