متساويا مع الجابر.. السهلاوي أكثر ثالث لاعب تسجيلا في الديربي 

 استطاع النجم محمد السهلاوي مهاجم النصر أن يمنح فريقه استعادة صدارة دوري جميل للمحترفين بالهدف الذي حسم به ديربي الرياض في ختام المرحلة 12 من المسابقة على استاد الملك فهد الدولي. وتمكن السهلاوي أيضا من خلال الهدف الذي سجله من ضربة أن يعادل رقم نجم الهلال ومدربه السابق سامي الجابر كأثر ثالث لاعب تسجيلا في الديربي بـ 11 هدفا لكل منهما. ويفصله 10 أهداف عن ماجد عبدالله الذي يتصدر القائمة بـ 21 هدفا يليه محمد العبدلي بـ18 هدفا. كما أصبح السهلاوي ثاني هداف الدوري هذا العام برصيد 9 أهداف خلق عمرو السومة لاعب الأهلي الذي سجل 14 هدفا 