محمد بن داخل : الاتحاد بحاجة رئيس قوي 

 أكد اللواء محمد بن داخل عضو شرف نادي الاتحاد ورئيسه السابق على أهمية إعادة تشكيل مجلس أعضاء شرف النادي، مطالباً بضرورة عقد اجتماع شرفي عاجل تنادي به إدارة النادي المكلفة برئاسة المهندس حاتم باعشن. وأشار ابن داخل إلى أن رئيس أعضاء الشرف الجديد يتطلب أن يكون شخصية قوية، وقادرة على جلب الدعم للنادي والتصرف في وقت الأزمات. وظل منصب رئيس أعضاء شرف نادي الاتحاد شاغراً منذ استقالة الدكتور خالد المرزوقي مطلع عام 2014. واعتبر محمد بن داخل تشكيل مجلس شرفي سيساند إدارة النادي، مبيناً أن أعضاء الشرف حالياً لا يمتلكون الصفة الرسمية. وأضاف: "متى ما تم تشكيل مجلس شرفي عاجل وصدر قرار اعتماده من قبل الهيئة العامة للرياضة فإن أعضاء الشرف وقتها مطالبون بالعمل على إيجاد دعم مالي يخفف الأعباء على الإدارة". ويرى ابن داخل أن انشغال أعضاء مجلس الإدارة بمستجدات النادي في الفترة الحالية تسبب في أخذ حيز من اهتمامهم بأمور أعضاء الشرف، وعدم الدعوة إلى عقد اجتماع شرفي. 