نشأت أكرم يتغزل في أجانب الاتحاد 

 أكد نجم المنتخب العراقي السابق، نشأت أكرم على كون فريق الاتحاد أستحق الفوز أمام الرائد بثلاثة أهداف لهدفين بالجولة الافتتاحية لدوري جميل للمحترفين، وأثنى في الوقت نفسه على المحترفين الأجانب بالعميد. وقال نشأت أكرم في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " مباراة افتتاحية مميزة من الناحية التهديفية بتسجيل خمسة أهداف، الاتحاد كان الأفضل وأستحق الفوز نظير ما قدمه داخل الملعب". أضاف : " الأجانب انسجموا مع الاتحاد بسرعة وأضافوا الكثير للفريق الاتحادي داخل أرضية الملعب على غرار المصري محمود كهربا والكويتي الأنيق في منتصف الميدان فهد الأنصاري الذي أضاف بشكل كبير لرونق الفريق وكما تحدثت قبل المباراة بأنه سيكون إضافة قوية وفي الموعد وبالفعل كان عند حسن ظني وكذلك الاتحاديين والبداية مميزة للعميد بالدوري". 