فيصل بن بندر يشن هجوماً عنيفاً على "السومة": الأهلي سبب شهرتك.. ولا يتوقف عليك 

 وجه عضو الشرف بالنادي الأهلي، الأمير فيصل بن بندر بن خالد بن عبدالعزيز، انتقادات لاذعة للاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، السوري عمر السومة، خاصة بعد الأنباء التي خرجت مؤخرًا وأفادت بأنه تلقى أكثر من عرض للرحيل عن فريقه. وقال الأمير فيصل، وفقًا لصحيفة "المدينة": "أقول لعمر السومة النادي الأهلي عريق ونادي بطولات وإنجازات منذ تأسيسه، ولا يتوقف على لاعب واحد مهما كانت مهاراته، وكرة القدم لعبة جماعية". وتابع: "الأهلي حقق بطولات وكؤوس محلية وخارجية، ووصل نهائي كأس آسيا مرتين دونك، وحقق بطولة عربية وخليجية وجمع الدوري وكأس الملك عام 1398 دون السومة الذي يصرح عقب كل مباراة ومستعد يصرح بها حتى في الأسواق لكل من يقابله بوجود عروض ومعاناته ورغبته في المغادرة". وأشار: "رغم أنه ما زال في الفترة المحرمة ضاربًا عرض الحائط باحترام الجمهور ومحبي الأهلي.. هنا نقول له ‏الأهلي كبير كبقية الأندية الكبار ولا يتوقف على لاعب.. عتابنا من حبنا لك ويجب أن تعرف أن الأهلي هو من عرّفك بالجمهور في الوطن العربي وهو من قدّمك، بعدما كنت لاعبًا مغمورًا في الكويت". وأضاف الأمير فيصل: "نتمنى أن تحترم تاريخ الأهلي الذي لا زلت مرتبطًا معه بعقد رسمي، وإذا كان لديك ظروف أبلغها للإدارة وليس للإعلام، أقول بكل صدق إن إدارة عبدالإله مؤمنة ونائبه ياسر محروس إدارة واعية وحريصة على استمرار مكتسبات النادي وتحقيق الألقاب، ومعهم طارق كيال". 