الملحم يبعث برسالة هامة لـ غالب بعد إصابته بالرباط الصليبي 

 أبدي الكاتب الرياضي "عادل الملحم" , حزنه بعد مُعاودة الإصابة بالرباط الصليبي لنجم النصر "إبراهيم غالب" , متمنياً له الشفاء والرجوع لمستواه المعهود. وقال الملحم عبر حسابه الشخصي تويتر تعليقاً علي إصابة غالب :" إبراهيم غالب الف لا بأس عليك. قدر الله وماشاء فعل ". يُذكر أن تعرض غالب للإصابة بقطع برباط الركبة خلال الموسم الماضي ,وأُجريت له الجراحة في لندن على يد الدكتور لافال وتكللت بالنجاح ,ليعود اللاعب بعد فترة تأهيل كبيرة ولكن الإصابة تُعاوده مُجدداً. 