بالله هذا وقت عك.. "البكيري" يعلق على خسارة الاتحاد أمام أبها 

 علق الإعلامي الرياضي محمد البكيري، على خسارة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، أمام نظيره أبها، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن الجولة الـ23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "البكيري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أخطاء دفاعية فردية وسوء تمركز ، تكلف الاتحاد تقدم أبها بهدفين من لاشىء، بالله هذا وقت عك؟!".    أخطاء دفاعية فردية وسوء تمركز .. تكلف الاتحاد تقدم أبها بهدفين من لاشىء!!بالله هذا وقت عك؟!!#الاتحاد_ابها
 — محمد البكيري (@m_bukairy) August 4, 2020  