مدير الكرة في نادي الهلال: سامي قتل مخططاتهم داخل الملعب 

 أكد مدير عام كرة القدم في نادي الهلال فهد المفرج، أن جميع مَنْ سعوا لمحاوله إسقاط مدير الجهاز الفني في الفريق الوطني سامي الجابر، لم ينجحوا في تلك المخططات التي قتلت وفشلت بعد نجاح الجابر في الرد عليهم داخل المستطيل الأخضر وحصد النقاط في دوري جميل للمحترفين الذي يحتل فيه الفريق المرتبة الثانية مع ختام الجولة الثانية من دوري جميل بـ 42 نقطة، رافضاً في الوقت نفسة كل الاتهامات التي تطال الفريق بسبب تذبذب مستويات الفريق من مباراة إلى أخرى، وقال» المقياس الحقيقي للفريق هو النتائج التي يحققها وليس المستوى وتوجد فرق أخرى تفوز ولا تقدم مستوى مميزاً ولم يتم التحدث عنها وما يسعى إليه الفريق هو تحقيق النتائج الجيدة بغض النظر عن المستوى، وأعتقد أن الفريق ما زال يقدم مستويات جيدة وقادراً على العودة مجدداً إلى تقديم أقوى المستويات التي تكفل له الوجود دائماً في مقدمة الفرق. وتحدث مدير عام الكرة في فريق الهلال عن تحضيرات فريقه لخوض نصف نهائي مسابقة كأس ولي العهد أمام الفتح غداً الثلاثاء على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الأحساء، وقال» نعمل جيداً لتجاوز تلك المباراة والوصول إلى نهائي البطولة الغالية التي سيكون الفريق الهلالي حاضراً من خلالها بإذن الله على الرغم من صعوبة المباراة وصعوبة الخصم بطل دوري الموسم الماضي، وتابع «الفتح يملك مقومات الفريق البطل وبالتالي نحن سنواجه فريقاً صعباً بغض النظر عن الخسارة الأخيرة التي تلقاها أمام العروبة في الجولة الأخيرة من دوري المحترفين». وعلى الصعيد الجماهيري تكفلت موبايلي الشريك الاستراتيجي للهلال بأربع حافلات لنقل الجماهير الراغبة في حضور مباراة نصف النهائي بين الفتح والهلال. 