صحيفة: توجهات شرفية أهلاوية لقبول استقالة فهد بن خالد عقب مباراة الاتحاد 

 توقعت مصادر أن تكون مباراة ديربي جدة المقررة الجمعة المقبل هي آخر مباراة للأمير فهد بن خالد يحضرها رئيساً لناد الأهلي، وذلك بعد بروز اتجاه قوي وسط أعضاء الشرف المؤثرين على قبول الاستقالة التي تقدم بها الأمير فهد من رئاسة النادي. وذكرت صحيفة "مكة" عن المصادر ذاتها، أن الأمير فهد بن خالد تقدم باستقالته عقب فشل الفريق في الفوز بلقب دوري "عبداللطيف جميل"، بعد تعادله أمس الأول الأحد أمام التعاون، وفوز النصر على الهلال بنتيجة 1/0، مبينة أن هذه هي الاستقالة الثانية للأمير خالد من رئاسة النادي، الأولى كانت قبل انطلاقة الموسم الرياضي الحالي. من جانب آخر، كشفت المصادر ذاتها عن توجهات في النادي الأهلي للاستغناء عن أجانبه والإبقاء على السوري عمر السوما فقط، ويتجه النادي للتعاقد مع حارس مرمى مميز في الدوري، فيما تقرر أن يستمر المدير الفني للفريق جروس موسماً ثانياً في منصبه. 