جيريتس مطلوب على وجه السرعة في الرياض 

 كشفت مصادر خاصة لـ (قووول أون لاين) أن البلجيكي إيريك جيريتس مدرب لخويا القطري والهلال سابقا سيتواجد على وجه السرعة في الرياض خلال أسبوع من الآن ، للخضوع لفحوصات طبية خاصة في مستشفى التخصصي، استكمالا لإجراءات قام بها سابقا، وخصوصا أنه سبق وترك التدريب في قطر قبل نحو الشهر وغادر إلى إحدى الدول الأوروبية للتأكد من المرض الذي دهمه. ومما يشار إليه أن لجيريتس ملف في مستشفى التخصصي وبناء على نتيجة الفحوصات المخبرية تم إبلاغه بالحضور ومراجعة الطبيب المختص للتأكد من النتائج الأولية ومن ثم وصف العلاج اللازم. يذكر أن جيريتس عاش نحو السنتين في الهلال ونجح بإحراز لقب الدوري قبل انتهائه بثلاث جولات عام 2009/2010 وحقق بطولة كأس ولي العهد . قبل أن ينتقل لتدريب منتخب المغرب دون أن يحقق ما يشفع له بالاستمرار، علما أنه حقق كأس العرب في جدة لأسود الأطلس. وانتقل هذا العام لفريق لخويا القطري. وعلى صعيد آخر ترددت أنباء قبل عام تقريبا عن ارتباط جيريتس بفتاة سعودية بين تأكيد الزواج منها ونيته في الزواج على أن يفي بالشروط كاملة. 