سمير نصري: أرغموني على الرحيل من الارسنال 

 اعترف الجناح الفرنسي الدولي سمير نصري اليوم الأحد بأنه أراد البقاء في صفوف فريقه السابق ارسنال، ولكنه اضطر في النهاية للانتقال إلى مانشستر سيتي. وقال نصري في مقابل مع صحيفة "دايلي تيليجراف" أن تأخر ارسنال في تقديم عرض جديد له دفعه للرحيل إلى مانشستر سيتي. وشدد الجناح الفرنسي على أن انتقاله من ارسنال إلى مانشستر سيتي في 2011 كان وليد الصدفة، ولم يكن مخطط له. وأشار نصري إلى أن مفاوضاته بشأن تجديد تعاقده مع ارسنال بدأت في تشرين أول/أكتوبر ،2010 ولكن المفاوضات لم تتقدم قيد أنملة حتى حزيران/يونيو من عام . 2011 وقال نصري "لقد قدمت في ذلك العام أفضل موسم لي مع ارسنال وسجلت 15 هدفا، لقد كنا في شهر أكتوبر وسألني المدرب حول ما إذا كنت أريد الاستمرار في صفوف الفريق، وقد أجبته أنني بكل تأكيد أرغب في البقاء". وأضاف "لقد انتظرنا وانتظرنا وانتظرنا حتى جاء شهر حزيران/يونيو وكان متبقي لي عام واحد في عقدي". وانتقل نصري إلى مانشستر سيتي في صيف عام 2011 مقابل 24 مليون جنيه إسترليني. وكشف نصري عن أنه في ذلك الحين تلقى عروضا من مانشستر يونايتد وإنتر ميلان ويوفنتوس الإيطاليين. 