برشلونة يقترب من ضم كوتينيو وديمبلي رسميا 

 المح نادي برشلونة الاسباني إلى اقترابه من ضم الفرنسي عثمان ديمبلي والبرازيلي فيليب كوتينيو في فترة الانتقالات الصيفية الحالي. وتأثر برشلونة كثيرا منذ رحيل البرازيلي نيمار إلى باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة قياسية بلغت 222 مليون يورو (263 مليون دولار). وقال بيب سيجورا مدير نادي برشلونة أن فريقه اقتراب من الظفر بالصفقة الثنائية المتمثلة في ديمبلي جناح بوروسيا دورتموند الألماني وكوتينيو نجم ليفربول الإنجليزي. وأكد برشلونة قبل فترة أن كوتينيو 25/ عاما/ وديمبلي 20/ عاما/ يمثلان أولوية للفريق هذا الصيف. ورغم معارضة دورتموند للتفريط في ديمبلي والرفض القاطع من جانب ليفربول في ترك كوتينيو، خرج سيجورا ليؤكد اقتراب النادي الكاتالوني من ضم الثنائي. وقال سيجورا لإذاعة "راك1" ، "كوتينيو وديمبلي اقتربا من برشلونة، اتمنى أن ينتهي الأمر بارتداءهما لقميص برشلونة". وأضاف "لحين اتمام الصفقة لا يمكنني أن أقول أي شيء، ندرك أن علينا مساعدة الفريق وتعزيز صفوفه وهذا ما نفعله 