"غوميز" يُهنئ المملكة باليوم الوطني 

 هنأ المحترف الفرنسي بصفوف نادي الهلال، بافيتيمبي غوميز، المملكة بمناسبة اليوم الوطني الـ91. ونشر غوميز صورة له بعلم المملكة، عبر حساباته بمواقع التواصل الاجتماعي، مُذيلاً إياه بتعليق: "يوم وطني سعيد للسعوديين". وكان وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل قد وجّه بتسمية الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والجولة الثالثة من دوري يلو للدرجة الأولى بجولة "هي لنا دار" بمناسبة اليوم الوطني السعودي 91.          View this post on Instagram  A post shared by Gomis (@bafetimbigomis)    