بالفيديو .. جماهير نادٍ مصري تعتدي على اللاعبين “بالجنازير” 

 قامت جماهير نادي فاركو أحد أندية دوري الدرجة الثانية في مصر، باقتحام غرفة خلع ملابس فريق نادي المنصورة، عقب مواجهة الفريقين بالقسم الثاني بالدوري المصري. وقامت جماهير فاركو بالاعتداء على لاعبي المنصورة بالجنازير وبالعصا، بشكل قاسٍ جدًا. وتدخل الأمن لمنع كارثة محققة، كادت أن تودي بحياة لاعبي فاركو، لولا العناية الإلهية التي أنقذت الموقف في اللحظات الحرجة. وكانت الأزمة قد بدأت خلال المباراة، حيث حدثت خناقة ومشادات بين لاعبي الفريقين عندما احتسب أمين عمر حكم اللقاء ركلة جزاء لصالح المنصورة في الدقيقة الثامنة من الوقت بدل الضائع، وكان وقتها فاركو متقدما بهدف نظيف لتشتعل المباراة وتحديدا عقب إحراز فوفانا لركلة الجزاء، معلنا عن تعادل الفريقين وانتهت بعدها المباراة، ليقوم الفريقان بالتشابك بالأيدي فيما بينهم على مرأى ومسمع من الجميع. 