بالفيديو.. باريس سان جيرمان يتم "صفقة القرن" ويقدم نيمار للإعلام 

  أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي رسمياً انضمام المهاجم البرازيلي نيمار لصفوفه، وتوقيعه عقداً يمتد لخمس سنوات تنتهي في 30 يونيو 2022. وقدم النادي الفرنسي نيمار (25 عاما) لوسائل الإعلام، حيث عقد رئيس النادي ناصر الخليفي مع نيمار مؤتمراً صحافياً مشتركاً، أعلن خلاله اللاعب عن سعادته بالانتقال لباريس سان جيرمان وتطلعه لتحقيق الألقاب والبطولات مع زملائه اللاعبين والمدرب. وذكرت وسائل إعلام أن اللاعب سيحصل على راتب أسبوعي يبلغ نحو 550 الف يورو. يأتي ذلك عقب إعلان برشلونة مساء أمس الخميس تسلّمه قيمة الشرط الجزائي لعقد نيمار والبالغ 222 مليون يورو (263 مليون دولار)، وإتمام فسخ تعاقده مع النادي الكتالوني، موضحاً أنه سيرسل تفاصيل العملية إلى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم للنظر في المسؤوليات القانونية التي قد تنشأ عنها. وقال رئيس النادي ناصر الخليفي: "اليوم ومع وصول نيمار أصبحت أكثر إيماناً بقدرتنا على الاقتراب من الألقاب بمساندة جماهيرنا المخلصة لتحقيق أكبر أحلامنا". بدوره قال نيمار: "منذ وصولي إلى أوروبا وأنا أتابع النادي، وأرى أنه من أكثر الأندية تنافسيةً وطموحاً، من أكثر الأشياء التي دعتني إلى الانضمام إلى زملائي الجدد رغبتي في مساعدة النادي على تحقيق الألقاب التي يرغبها عشاقه". 