أنمار الحائلي يحسم مصير "المولد والقرني والغامدي" 

 كشفت مصادر أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، قد حسم مستقبل ثلاثي الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" أن الإدارة لن تفرط في أي لاعب يحتاجه العميد، وأن ما يتم تداوله عن رحيل الثلاثي فهد المولد وفواز القرني وعبدالرحمن الغامدي، بنهاية الموسم الرياضي الحالي غير صحيح. وبين أن عقود اللاعبين فهد المولد والحارس فواز القرني تنتهي في العام 2022، وعقد عبدالرحمن الغامدي في العام 2021. 