كارينيو: واجهنا الجزيرة من أجل الفوز فقط.. والسهلاوي هو المكلف بتسديد ركلات الترجيح 

 أكد الأوروجوياني دانييل كارينيو المدير الفني لنادي النصر، أن مباراة الجزيرة هي مباراة من 180 دقيقة، وليست ذهابًا وإيابًا. واكتسح نادي النصر، نظيره الجزيرة الإماراتي بنتيجة (4-1)، في المباراة التي جمعتهما مساء السبت، ضمن منافسات إياب دور الـ32 من مسابقة كأس زايد للأندية العربية، ليحجز بطاقة التأهل رسميًا إلى ثمن النهائي. وقال كارينيو عقب اللقاء:"كان يكفينا التعادل في مباراة اليوم من أجل ضمان التأهل، إلا أننا لعبنا من أجل الفوز فقط، منذ الدقائق الأولى سعينا للسيطرة على اللقاء، وبعد أن استقبلنا الهدف الأول نجحنا في العودة سريعًا". وأضاف،"بدأنا الشوط الثاني بمحوري ارتكاز وهم غالب والجبرين، ونجحنا في التحكم بالمباراة على المستوى الدفاعي، وتمكنا في النهاية من حسم التأهل بنتيجة (6-2) بمجموع المباراتين". وأكمل كارينيو،"رغم الفوز بأربعة أهداف، إلا أننا لم نقدم مستوى جمالي أمام الجزيرة، هناك فرق بين الأداء الجيد، والأداء الجمالي، لكن الأهم في الوقت الحالي هو تحقيق الفوز فقط". واختتم مدرب النصر تصريحاته، موضحًا أن محمد السهلاوي مهاجم الفريق، هو المكلف بتنفيذ ركلات الترجيح. 