مصادر: السهلاوي شبابي وتوقيع العقد والإعلان عن الصفقة خلال ساعات 

 كشفت مصادر متطابقة أن إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، توصلت إلى اتفاق نهائي مع مهاجم النصر السابق محمد السهلاوي، للانضمام للفريق خلال الموسم المقبل، وتبقى فقط توقيع العقد رسمياً بين الطرفين. وأضافت المصادر أن السهلاوي وصل بالفعل إلى ألمانيا والتحق بمعسكر الشباب الإعدادي للموسم الجديد، مبينة أن توقيع العقد والإعلان عن الصفقة سيكون خلال 48 ساعة على الأكثر. يذكر أن السهلاوي، أمضى مع النصر 10 مواسم، حقق خلالها مع الفريق لقبين للدوري إضافةً إلى كأس ولي العهد، وسجل له 129 هدفاً بمختلف المسابقات. 