مدرب الاتحاد السكندري: الهلال أقوى فرق آسيا.. وكرة القدم لا تعرف المستحيل 

 أكد مدرب فريق الاتحاد السكندري المصري، حلمي طولان في المؤتمر الصحفي الذي عقده مساء اليوم الأحد ويسبق مواجهة فريقه بالهلال السعودي غدٍ في إياب مباريات دور ربع النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، بأن "المباراة ستكون صعبة". وأضاف،"كشخص واقعي، فريق الهلال يعد من أقوى الفرق الآسيوية، ولدي ثقة في أفراد فريقي بأنهم سيقدمون مباراة تليق بهم وبأسم نادي الاتحاد السكندري وشعبيته وجماهيريته الكبيرة". وأكمل: "نرحب بفريق الهلال في بلدهم الثاني مصر، وأعلم أن جماهير فريقي لا تقبل الاعتذار عن الأخطاء ولا بديل لتحقيق نتيجة إيجابية، ونحلم بالفوز وكرة القدم لا تعرف المستحيل أبداً، وبالرغم من خسارتنا ذهاباً بثلاثة أهداف إلا أننا نطمح للعودة في لقاء الإياب". من جانبه، رحب قائد فريق الاتحاد اللاعب الهاني سليمان بفريق الهلال السعودي، مؤكداً بأن "المباراة غاية في الصعوبة بعد نتيجة مباراة الذهاب التي خسرها فريقي بثلاثة أهداف". وأردف،"كرة القدم لا تعرف المستحل والجهازان الفني والإداري تعاملا معنا بعد مباراة الذهاب بشكل مميز من الناحية الفنية والنفسية، ونحن سنلعب أمام جماهيرنا الكبيرة وعلى أرضنا ونطمح لتحقيق نتيجة كبيرة في هذه المباراة الهامة". 