وليد الفراج مهنئًا بطل الدوري : الأهلي الأفضل خلال 2016 

 قبل ساعات قليلة من انطلاق مباراة التتويج أمام الفتح، بارك الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”، للنادي الأهلي، بمناسبة حصوله على لقب الدوري السعودي هذا الموسم. وقال وليد الفراج، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “بعد أن هدأت المشاعر وتوقف صراخ المدرجات، تعالوا نُبارك لأفضل فريق في دوري 2016، ألف مبروك لفريق الأحلام، مبروك للأهلي”. وسيُلاقي النادي الأهلي فريق الفتح، بعد قليل، في الجولة الأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والتي ستشهد احتفاله بلقب الدوري، بعد غياب دام 32 عامًا. 