بالصور.. سعوديان ويمني في طريقهما للاحتراف بالبرتغال 

 غادر السعوديان فيصل القرني لاعب نادي الاتحاد الأسبق ولاعب الوحدة عبدالله كوسة، واللاعب اليمني سليمان النوير السعودية متجهين إلى البرتغال اليوم الاثنين. وخاض اللاعبون الثلاثة تجربة في التدريبات اليومية لعدة اندية الفترة الماضية تكللت بنجاحهم والتعاقد معهم بالتنسيق مع احد الشركات الرياضية في السعودية التي سوقتهم بنجاح لناديي فاتيما وليتانو في الدوري البرتغالي الدرجة الثانية. والتقطت عدسة صوراً اللاعبين اثناء مغادرتهم مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة متجهين إلى البرتغال. وأجمع اللاعبون الثلاثة على أنهم سعداء جدا بهذه التجربة وانهم سيكونوا خير سفراء للمملكة في البرتغال، ويسعوا جاهدين لإثبات وجودهم والتأكيد على ان المملكة العربية السعودية تمتلك مواهب كبيرة ومميزة في لعبة كرة القدم قد تكون مدفونة ولم تظهر او توفق في تجارب رسمية عبر الأندية، الا ان تجربتهم في البرتغال ستكون لها حديث اخر في القريب العاجل. يذكر ان شركة نجوم الملاعب التي يملكها رئيس نادي الوحدة السابق وعضور شرف النادي الأهلي عبد المعطي كعكي هي من قامت بالتنسيق الرياضي بين الناديين البرتغاليين واللاعبين السعوديين واليمني المقيم والمولود في السعودية.     