البرازيلي إلتون يعلن إنهاء تعاقده مع الفتح 

 أعلن لاعب نادي الفتح البرازيلي إلتون خوزيه إنهاء عقده مع النادي نظرا لعدم إلتزام الإدارة بإتمام إلتزاماته المالية. وقال إلتون عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي (انستغرام) اليوم الثلاثاء:"أنا هنا لكي أوضح بأنني لم أعد مرتبط مع نادي الفتح منذ 7 يوليو 2016، لقد أنهيت عقدي مع المادي وفقاً للمادة 14 من لوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الخاصة بانتقالات اللاعبين، وذلك بسبب عدم إلتزام نادي الفتح بالمستحقات المالية المتفق عليه في العقد". وأضاف إلتون:" لقد حاولت لعدة مرات الحصول على مستحقاتي المالية بطريقة ودية، وأرسلت العديد من الخطابات لإدارة النادي من قبل المحامي الخاص بي، ولم يصلني أي رد بهذا الشأن"، وأوضح إلتون ": وأنه وفقاً للمادة 14، يحق لي إنهاء عقدي، للتأخر في دفع المستحقات والتي استمرت لأكثر من خمسة أشهر، ولذلك لم يكن أمامي سوى إنهاء العقد وسيقوم المحامي الخاص بي برفع الأوراق إلى الـ(فيفا)"، وقدم إلتون شكره للجماهير التي وقفت مع خلال تلك السنوات التي قضاها في النادي، وقال:"سأكمل مسيرتي الآن في نادٍ آخر، ونقدر دعمكم مرة أخرى". 