فيديو.. البرازيل إلى نصف نهائي "كوبا أميركا" بعد فوزها على الباراغواي بركلات الترجيح 

 تأهل منتخب البرازيل إلى نصف نهائي بطولة كوبا أميركا 2019، بعد فوزها على منتخب البارغواي (4 – 3) بركلات الترجيح، في المباراة التي لُعبت مساء الخميس في البرازيل. وبعد خوضها مباراة صعبة، تعادلت البرازيل مع الباراغواي بدون أهداف خلال الوقت الأصلي للمباراة، لتأتي ركلات الترجيح التي ضمنت الفوز للبرازيل، بعد أن خسرت الباراغواي ركلتين صدّ إحداها حارس البرازيل "أليسون بيكر". ونفذ المهاجم البرازيلي "غابرييل جيسوس" ركلة الترجيح الأخيرة التي حققت الفوز لمنتخبه وضمنت له التأهل لنصف النهائي، حيث سيواجه الفائز في مباراة الأرجنتين وفنزويلا التي تقام مساء اليوم الجمعة. 