"الانضباط" تعاقب النصر والأهلي والاتحاد مالياً .. وإيقاف ثلاثة لاعبين وإداري ومدرب 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم مجموعة من القرارات بعد اجتماعه اليوم جاءت على النحو التالي: – إيقاف مدرب نادي الأهلي لدرجة الأولمبي/ نونو بلانكو لـ(6) أشهر وغرامة (15000) ريال لتلفظه والبصق على مسؤولي مباراة الخليج. – إيقاف إداري نادي الأهلي لدرجة الأولمبي/ حسن الدريهم لـ(4) مباريات وغرامة (15000)ريال لتلفظه على حكم مباراة الخليج والحكم الرابع. – حرمان لاعب فريق ناشئين النصر /ضاري العنزي لمدة (شهر) من أي نشاط لكرة القدم وغرامة (20000) ريال لارتكابه سلوك غير رياضي تجاه جماهير الأهلي. – حرمان لاعب فريق ناشئين النصر/ متعب العنزي لمدة (شهر) من أي نشاط لكرة القدم وغرامة (20000) ريال لارتكابه سلوك غير رياضي في لقاء الأهلي. – تغريم نادي النصر (50000) ريال لقيام رابطة جمهوره بالتلفظ وترديد كلمة نابية تجاه جمهور الأهلي في نهائي كأس الاتحاد للناشئين. – حرمان لاعب فريق ناشئين الأهلي/ مناف أبويابس لمدة (شهر) من أي نشاط لكرة القدم وغرامة (20000) ريال لارتكابه سلوك غير رياضي في لقاء النصر. – حرمان لاعب فريق ناشئين الأهلي/ عبدالرحمن قابور لمدة (شهر) من أي نشاط لكرة القدم وغرامة (20000) ريال لارتكابه سلوك غير رياضي في لقاء النصر. – تغريم النادي الأهلي (50000) ريال لقيام جمهوره برمي علب المياه بكثرة على أرض الملعب وعلى لاعبي النصر في نهائي كأس الاتحاد للناشئين. – تغريم نادي الاتحاد (15000) ريال لتأخره في الدخول إلى ممر اللاعبين للمرة الثانية مما سبب تأخير صافرة الشوط الأول في لقاء النصر. 