"المعيوف" يكشف أسباب تعادل الهلال أمام الأهلي 

 تحدث حارس الهلال عبدالله المعيوف عن أسباب تعادل فريقه أمام الأهلي، مساء الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وقال المعيوف في تصريحات بعد المباراة:" الجو أخذ 50٪ من مستوانا، الرطوبة عالية جدًا، وكنا نتمنى الفوز في مباراة اليوم ولكننا نعتذر لجماهيرنا". وأضاف: "في الفترة الماضية عانينا من ضغط المباريات وهو أمر مرهق للغاية، ومع عودة اللاعبين المصابين سنظهر بشكلٍ أفضل. وأتم تصريحاته: "سنسعى لبذل المزيد من الجهد في المباريات القادمة وتحقيق ما يتمناه الجمهور". وبتلك النتيجة رفع الأهلي رصيده إلى 12 نقطة في المركز التاسع بجدول ترتيب دوري المحترفين، والهلال إلى 16 نقطة في المركز الرابع. 