سعود برقاوي : سأخدم المدرج بعيداً عن أي منصب 

 أكد الأستاذ سعود برقاوي الذي تم إعفاؤه يوم الخميس الماضي من منصبه “رئيس رابطة الاهلي” لصحيفة "هاتريك" الرياضية بأنه يكفيه فخراً عندما أشاد الرمز وأثنى على دور الرابطة الفعال في تحقيق هذه الإنجازين. و واصل حديثه بالثناء وأكد بأن كلمات الرمز الأمير خالد بن عبدالله كانت وسام فخر على صدري . وواصل حديثه وقال سأخدم النادي والمدرج الملكي بعيداً عن أي مسمى وبعيداً عن أي منصب. وبدوره قدم التبريكات لرفيق دربه ونائبه السابق والرئيس الحالي الذي حل بديلاً عنه الأستاذ بدر تركستاني, وأكد بأنه سيظل بجانب أبو خالد “بدر تركستاني” . 