النصر يستغنى عن "مارتينيز".. ويبحث عن بديل أجنبي له 

 كشف الإعلامي الرياضي علي العنزي، عن تطورات جديدة بشأن مستقبل محترف فريق النصر، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز، الذي يغيب عن معسكر الفريق للموسم الجديد بسبب إصابته. وقال "العنزي" في تصريحات لبرنامج "في أسبوع MBC"، إن إدارة النصر تعمل خلال الفترة الجارية على تسويق عقد بيتي مارتينيز للذهاب لأحد الأندية الأرجنتينية بنظام الإعارة، والتعاقد مع أجنبي بديل له. وأوضح "العنزي"، أن المفاوضات مستمرة بشكل كبير وقد تحسم هذا الأسبوع، مشيرا إلى أن بديل بيتي مارتينيز سيكون في مركز الظهير الأيسر أو حراسة المرمى. ويواصل مارتينيز برنامجه التأهيلي عقب الجراحة التي أجراها لتثبيت الرباط الجانبي الخارجي للركبة في 21 أبريل الماضي، وأكد الطبيب المعالج أن اللاعب يحتاج للتأهل لفترة 6 أشهر. 