البلوي مباركا..العميد الوحيد القادر على تشريف الوطن اسيويا 

 زف عضو الشرف الماسي و عراب الإتحاد الأول الشيخ منصور البلوي التهئنة لجماهير الإتحاد وللاعبيه و إدارته بمناسبة تحقيق الفريق الكروي الأول للقب مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد فوز على الشباب بأربعة لإثنين . و أوضح أبو ثامر في مداخلة فضائية بأنه شعر بعد الهدف الثاني الذي أحرزه فهد المولد أن المباراة اقتربت للإتحاد مؤكدًا إحترامه لنادي الشباب الذي يتمتع بخبرة كافية و نجوم و إدارة محنكة ، لكنه و على حد وصفه للاعبي الإتحاد بقوله ( الشباب الحلوين ) كانوا يستحقون اللقب . و شبه البلوي ظهور هذا الجيل الإتحادي الجديد بجيل محمد نور سابقًا الذي ظهر مطلع العام 1417 هـ مع تشديده على ضرورة عدم إغفال حق المدرب الأسباني بينات الذي أوصى بضرورة بقائه مع الفريق في الموسم المقبل كونه الأدرى بقدرات لاعبيه . واختتم منصور حديثه بشكره مجددًا لإدارة النادي على صبرها و تحملها لضغوط الجماهير في الفترة الماضية معربًا عن أن سعادته الكبرى تتمثل في عودة الإتحاد للبطولة الآسيوية كونه الفريق السعودي الوحيد الذي يستطيع تقديم شيئ للوطن في آسيا على حد وصفه . 