أسباير يزون في نادي الاتحاد 

 استقبل الدكتور توفيق رحيمي أمين عام الاتحاد والمهندس عبدالمجيد بنان عضو مجلس الإدارة المشرف العام على الالعاب المختلفة والاستاذ خالد التميرك عضو مجلس الإدارة مسؤول الاستثمار وفداً من مؤسسة أسباير زون القطرية برئاسة الاستاذ محمد الكواري مدير إدارة الفعاليات والاتحادات والأستاذ ناصر الهاجري مدير إدارة التسويق والعلاقات العامة والأستاذ إبراهيم الهلالي رئيس قسم الاتحادات والأندية والاستاذ محمد السويدي مسؤول العلاقات العامة والاستاذ سبيت الحساوي مسؤول الفعاليات. وقدم الوفد عرضا مرئيا عن المؤسسة والخدمات التي تقدمها من استضافة معسكرات وتأهيل اللاعبين المصابين وإعداد اللاعبين بدنيا وفنيا وتنظيم الفعاليات الرياضية والاهتمام بالبنية التحتية من منشآت وملاعب واستعرض الوفد أوجه التعاون المشتركة الممكنة مع نادي الاتحاد وتم التناقش بشأنها خلال اللقاء. من جانبه رحب أمين عام الاتحاد الدكتور توفيق رحيمي بالوفد وأثنى على الامكانيات والخدمات التي تقدمها مؤسسة اسباير زون القطرية, مؤكدا بان نادي الاتحاد يضع دائما الخيار الأول لدول المنطقة ومنها دولة قطر الشقيقة لبرامجه التدريبية والعلاجية للاعبيه. 