فيصل بن تركي: التعصب وراء شجار هوساوي و موظف الخطوط وسنشكوه 

 أعلن الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أنه باسم ناديه سيشكو موظفا بالخطوط السعودية أخطأ بحق لاعب الفريق عمر هوساوي قبل يومين، مبينا أن تصرف الموظف من باب التعصب المزعج، وقال في حديثه للزميل عبدالله العضيبي عبر قناة ام بي سي برو سبورت بعد مباراة العروبة "عمر هوساوي غلطان، لكن موظف الخطوط السعودية استفزه بتعصب مزعج، ولن نسكت للموظف الذي أساء للاعب وللنادي وسنرفع القضية باسم النادي واللاعب، ويفترض أن الموظف يقدم خدمات للعملاء لكن ماحدث تجاوز خطير وسنقاضيه". وكان عمر هوساوي قد تشاجر مع أحد موظفي الخطوط السعودية وتم نقل الموظف للمستشفى في حين احتجز عمر قبل أن يخرج بكفالة. ورفض الموظف – حسب الأخبار والتصريحات الصحفية – أن يتنازل عن حقه. وفي شأن آخر ، أكد الأمير فيصل بن تركي أن فريقه قدم أفضل شوط أمام العروبة منذ بداية الدوري بأداء جميل وفرص وانسجام، ولكن المدرب بكر بالتغييرات في الشوط الثاني فهبط المستوى. وشدد على أنه من الجميل ان يتوقف الدوري والنصر متصدر وهذا يساعد على تلمس الأخطاء وإصلاحها والعودة بعد التوقف بشكل أفضل. واعتبر المتنافسين كثر وهذا سيقوي التنافس بين الفرق، وعبر عن ارتياحه للفوز في جميع مبارياته السابقة مع فرق تنافس على مراكز الوسط. 