مانشستر سيتي يتقدم بعرض خيالي لضم ميسي 

 ذكرت تقارير إعلامية أسبانية اليوم الاثنين أن مانشستر سيتي الإنجليزي جهز عرضا ماديا كبيرا لخطف ميسي من براثن برشلونة. وذكرت صحيفة “سبورت” الأسبانية في تقرير لها أن ممثلي مانشستر سيتي أخبروا ميسي أن راتبه قد يصل إلى 27 مليون يورو في الموسم الواحد، وهو ما يفوق مبلغ الـ 20 مليون يورو الذي يتقاضاه النجم الأرجنتيني سنويا من النادي الأسباني. ورغم أنه لا ينوي الدخول في مفاوضات مع ميسي من أجل تجديد تعاقده في الموسم المقبل، يثق النادي الكتالوني في أن نجم المنتخب الأرجنتيني سيرفض عرض النادي الإنجليزي مثلما فعل في الماضي مع ناديي باريس سان جيرمان وتشيلسي. ولن يتقدم مانشستر سيتي بأي عرض رسمي لبرشلونة حتى يحصل على الضوء الأخضر من ميسي يفيد بقبوله عرض الانتقال إلى إنجلترا. 