الدحيم اتحاديا حتى 2019 

 توصلت إدارة نادي الاتحاد إلى صيغة اتفاق نهائي مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم عمار الدحيم لتجديد عقده الاحترافي موسمين مقبلين ينتهيان في 2019. ويأتي التمسك باللاعب نظير ما قدمه من مستويات متصاعدة في الفترة الأخيرة، علما أنه سبق أن رفض عرضين سابقين من إدارة النادي مقابل تجديد عقده، إلا أن إصابته الأخيرة بقطع في الرباط الصليبي، قادته للموافقة على العرض الأخير. من جهة أخرى، أخطر المحترف المصري محمود عبدالمنعم كهربا إدارة النادي بأنه سيعود إلى جدة في 11 فبراير الحالي، بعد أن قرر البقاء مع بعثة منتخب بلده المشاركة في البطولة الأفريقية الحالية بالجابون، عقب بلوغ الفراعنة نهائي البطولة المقرر غدا أمام الكاميرون. ولن يشارك كهربا في النهائي نتيجة تراكم البطاقات الصفراء. 