القريني : فيتفاتزيدس مكسب للأهلي.. والزبيدي سد الثغرة 

 أثنى نائب رئيس نادي الشباب السابق الدكتور فهد بن حمد القريني، على محترف الأهلي " اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس " بعد تقديمه مستوى مميز أمام الاتحاد بديربي جدة، ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال الدكتور فهد القريني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الأهلي سد الثغرة التي كانت تسبب له المشاكل بعلي الزبيدي .. اللاعب اليوناني بالأهلي مكسب إذا سلم من الإصابات .. ولقب الدوري بين الهلال والأهلي وستحددها نتيجة مباراتي الفريقين بالدور الأول والثاني " . ووجه القريني رسالة لنجم الشباب أحمد عطيف بعد تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للركبة ، وأضاف : " سلامات للكابتن أحمد عطيف ... قدامك العافية إن شاء الله " . 