"السماري" يوجه سؤالاً بشأن تفضيل مصلحة الهلال على المنتخب 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالرحمن السماري تغريدة بشأن مسوؤلين يفضلون مصلحة الهلال على مصلحة المنتخب الوطني. وكتب السماري عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "هناك من يقول المسؤولون في المنتخب يبحثون عن مصلحة الهلال أكثر من مصلحة المنتخب ، لماذا؟ ، لأن نجوم الهلال الأفضل لتمثيل المنتخب السعودي لأنهم نجوم في أنديتهم ولم تلعب في رؤوسهم المنشطات". وكانت القرعة قد أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية التي تضم "اليابان، أستراليا، الصين، عُمان، فيتنام"، فيما ضمت المجموعة الأولى "إيران، كوريا الجنوبية، الإمارات، العراق، سوريا، لبنان". 