بداية خريبين ..(عمرة) 

 في خطوة إنسانية جميلة من قبل مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الامير نواف بن سعد الملقب بـ(وجه السعد) عندما حقق الدولي السوري عمر خريبين المنتقل حديثاً لصفوف (الزعيم) لمدة 6 أشهر بنظام الإعارة، رغبته ببداية مشواره مع الهلال من مكة المكرمة.حيث رغب خريبين بأن تكون البداية مكة المكرمة لتأدية مناسك العمرة ومن ثم ينخرط بأول تمرين رسمي قبل خوض جو المباريات الرسمية مع الزعيم، وبتلك الوقفة الجميلة تحقق إدارة الهلال رغبة السوري عمر بالتوجه إلى مكة للقيام بمناسك العمرة قبل القدوم إلى الرياض وانخراطه بالتمارين. فيما تترقب الجماهير الهلالية بشغف وصول المهاجم الهداف السوري عمر خريبين إلى المملكة العربية السعودية وبدء مشواره مع الزعيم خلال الأيام المقبلة ويأمل الهلاليون أن يشارك خريبين الفريق في مواجهة الوحدة مساء اليوم لكن موعد وصول اللاعب احتاج إلى مزيد من الوقت حتى يتم إنهاء كافة أموره واستخراج التأشيرات الخاصة ومن المنتظر أن يغيب اللاعب عن لقاء الاتفاق يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة السادسة عشرة من دوري جميل للمحترفين حيث يتوقع أن يتزامن وقت اللقاء مع الموعد المقرر لقدومه خلال الأسبوع المقبل. فيما قدم عدد كبير من جماهير الهلال شكرهم وتقديرهم إلى إدارة (وجه السعد) برئاسة الأمير نواف بن سعد على تلك الخطوة الجميلة، ووصفت تعاملها مع أمنية السوري عمر خريبين بـ(الراقي)، على أن يكون خط الرحلة يبدأ من (الإمارات ثم مكة إلى أن يستقر في الرياض). الجدير بالذكر أن المدير الفني للزعيم الأرجنتيني دياز قد ضم اسم خريبين في القائمة الاسيوية التي رفعها الجهاز الفني بالفريق لإدارة النادي تمهيداً لرفعها للاتحاد الاسيوي لكرة القدم. 