إشادة كبيرة بمنافسات كأس العرب للسيدات 

 تحظى بطولة كأس العرب للسيدات التي ينظمها الاتحاد العربي لكرة القدم في العاصمة المصرية القاهرة، وتختتم منافساتها غداً بلقاء منتخبي الأردن وتونس، بإشادة من قيادات رياضية عربية، وبنجاح الحدث الكروي النسائي، الذي أعاد مجدداً كرة القدم النسائية في العالم العربي. وقالت رئيس لجنة رياضة المرأة في دولة الكويت، الشيخة نعيمة الأحمد الجابر الصباح: "الاتحاد العربي لكرة القدم نجح في تنظيم بطولة وفق أعلى المقاييس بوجود الكوادر العاملة أصحاب الخبرات في تنظيم مسابقات كرة القدم". وأضافت: "أدرك جيداً التحديات التي تواجه رياضة المرأة بشكل عام وكرة القدم النسائية على وجه الخصوص، وبالرغم من هذا نجد مؤسسات عربية تسعى بحق لتوفير الدعم والرعاية لهذه الرياضة، فنحن بدورنا في الكويت نساعد كل نشاط يدعم المرأة العربية ونقف بجانب الاتحاد العربي لكرة القدم في مساعيه لتطوير كرة القدم النسائية في المنطقة العربية". من جهتها، أعربت نائب رئيس اتحاد اللجان الوطنية العربية رئيس اللجنة التنظيمية لرياضة المرأة في دول مجلس التعاون الخليجي، الشيخة حياة بنت عبدالعزيز آل خليفة، عن سعادتها الكبيرة "لإقامة الاتحاد العربي لكرة القدم بطولة كأس العرب للسيدات". وقالت: "أثمن للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، اهتمامه برياضة المرأة وكرة القدم النسائية بشكل خاص، فعودة استمرارية البطولة يؤكد دعمه لهذه الرياضة ويعكس العمل الإيجابي والنظرة الشمولية لسموه ما سيسهم في تطور الأداء والاهتمام بكرة القدم النسائية في الوطن العربي". بدورها قالت عضو الاتحاد الإماراتي لكرة القدم أمل بوشلاخ: "بطولة كأس العرب للسيدات، من أهم البطولات التي تنتظرها كل امرأة عربية، وللأسف دول الخليج لم يحالفها الحظ بالمشاركة بسبب الظروف والتحديات، منها تصفيات آسيا بجانب الظروف الصحية نتيجة جائحة كورونا، إلا أن الإمارات وعدداً من دول الخليج شارك بوجود حكمات دوليات ضمن الكوادر التحكيمية للبطولة". فيما قالت وزيرة الرياضة كاتبة الدولة المكلفة برياضة النخبة في الجزائر سليمة سواكري: "كأس العرب للسيدات من أهم البطولات التي يجب تجنيدها على الأجندة العربية لدعم مسابقات كرة القدم النسائية". وأوضحت: "الجزائر من الدول التي تحرص دوماً على أن توجد في أي محفل عربي، ونشجع كل المنتخبات واللاعبات والمدربات والحكمات في هذه البطولة، ومن موقعي أختار التحدي، وهو الشعار الذي أعلنته اللجنة المنظمة للبطولة العربية، وأدعم كرة القدم النسائية في كل الوطن العربي". 