رئيس نادي الهلال: الحكم ” البجح” سلب البطولة من الهلال 

 ابدى الامير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال السعودي استيائه من حكم المباراة وقال انه نحرنا من الوريد للوريد وللاسف وسوف نسجل احتجاج على الحكم لدى الاتحاد الاسيوي . وتابع رئيس الهلال السعودي وما فعله في كأس العالم بالبرازيل كان كارثة وابتعد عن المونديال ولم يحتسب اكثر من ضربة جزاء ووصف الحكم ” بالبجح”، ولم نقدم اعتراض عليه فور علمنا انه سيدير المباراة لانه لم يغير بالامر شيئ وان الاتحاد الاسيوى لم يتراجع على قراره ولكني لا اركن على التحكيم . وقال رئيس نادي الهلال ان الفريق كان له روح غير عادية وما يؤلم ان الفريق لايستحق الخسارة ، ومازلت متفائل وعندي ثقة بهذا الفريق لانه يجمع لاعبين مميزين و سيمضي بعيدا في المستقبل وعموما كأس ابطال اسيا القادمة نحن مشاركين فيها وان شاء الله سيكون الكأس هلاليا . واستبعد رئيس الهلال اي تقصير من المدرب وقال انه لم الومه لانه لم يقصر ومعنى وصوله للنهائي انه لاينتقد ولم نكن نستحق الخسارة .   