العمراني يتكفل بمعسكر النصر للشعلة والوفد الآسيوي يزور النادي 

 تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني بتكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم لمباراتي الفريق أمام الشعلة مساء الخميس وأمام القادسية مساء الثلاثاء القادم بالرياض ضمن بطولة كأس سمو ولي العهد وكان العمراني قد تكفل بتكاليف معسكر الفريق في مباراته الماضية أمام الفتح . وقد ثمنت إدارة النادي للمهندس عبدالله العمراني هذا الدعم الذي يأتي امتداداً لمبادراته الداعمة والغير مستغربة منه تجاه ناديه العالمي . من جانب آخر و بناء على رغبة المملكة في استضافة نهائيات بطولة كأس أسيا لكرة القدم تحت 22 سنة لعام 2016م ورغبة الاتحاد الأسيوي القيام بزيارات تفقدية لاماكن المباريات والتدريبات فقد تقرر أن يقوم وفد الاتحاد الأسيوي بزيارة لمقر نادي النصر الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة يطلع خلالها على مرافق النادي ومنشأته . 