التعادل السلبي يسيطر على الشوط الأول من مباراة الشباب والفيصلي (صور) 

 انتهى الشوط الأول من اللقاء الذي يجمع فريقي الشباب والفيصلي، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري بالتعادل السلبي. وبدأ اللقاء بخطورة من جانب فريق الشباب؛ حيث سدد لاعبه كارلوس كرة في الدقيقة (4) مرت خارج المرمى. وسدد لاعب الشباب باولينهو في الدقيقة (5) كرة ارتطمت بدفاع الفيصلي. وسدد لاعب الشباب هتان باهبري في الدقيقة (8) كرة تصدى لها دفاع الفيصلي أيضًا. وعاد لاعب الشباب إيغالو للتسديد في الدقيقة (9) ولكنها جاءت خارج المرمى. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، أحمد الكسار في الدقيقة (12) لتسديدة لاعب الشباب أحمد شراحيلي قبل أن يتصدى بالدقيقة ذاتها لتسديدة فواز الصقور. وتصدى حارس مرمى الشباب، زيد البواردي، في الدقيقة (16) لتسديدة لاعب الفيصلي، خالد الكعبي. وأشهر حكم المباراة في الدقيقة (18) بطاقة صفراء ضد لاعب الشباب، باولينهو. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، أحمد الكسار في الدقيقة (22) لتسديدة اللاعب باولينهو قبل أن يتصدى حارس مرمى الشباب البواردي، في الدقيقة (25) لتسديدة من لاعب الفيصلي، إسماعيل سيلفا. وسدد لاعب الفيصلي، روما أمالفيتانو كرة في الدقيقة (32) مرت خارج مرمى الشباب ثم سدد زميله خالد الكعبي في الدقيقة (33) كرة مرت خارج المرمى أيضًا. وردّ لاعب الشباب، كارلوس، في الدقيقة (35) بتسديدة خارج المرمى. وارتطمت تسديدة لاعب الفيصلي، جوليو تفاريس بدفاع الشباب بالدقيقة (38) ثم مرت رأسية زميله وليد الأحمد في الدقيقة ذاتها خارج المرمى. وأشهر الحكم في الدقيقة (43) بطاقة صفراء ضد لاعب الشباب، كارلوس. وتصدى حارس مرمى الفيصلي، في الدقيقة 45+4 لتسديدة من لاعب الشباب، بانيغا. وحال انتهت المباراة بنتيجة الشوط الأول سيرفع الشباب رصيده إلى النقطة 22 في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، فيما سيرفع الفيصلي رصيده إلى النقطة 15 في المركز الثامن.     