القادسية يواصل تحضيراته استعدادًا لمواجهة العين 

 واصل فريق القادسية، مساء اليوم الإثنين، تحضيراته استعدادا لمواجهة نظيره العين، في إطار منافسات الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقررت ‏لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين أمس، نقل مواجهة القادسية والعين لحساب الجولة الـ23 من ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي إلى استاد الأمير محمد بن فهد المقرر إقامتها الأربعاء المقبل. ويحتل فريق القادسية، المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، بينما يوجد العين في المركز الأخير برصيد 16 نقطة. 