الرائد يُناقش ملف الأجانب مع هاسي 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الرائد ناقشت مع المدير الفني البلجيكي لفريقها، هاسي، إمكانية ضم عدد من اللاعبين الأجانب لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل بمركزي الدفاع والهجوم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الرائد ستتعاقد مع لاعبين على الأقل أحدهما سيكون بديلًا عن الكولومبي أزيكيل بالوميكي، مدافع الفريق، الذي لم يعد منذ فترة التوقف الماضية، والثاني سيكون بديلاً عن مواطنه ماركو بيريز لعدم الاقتناع بمستوياته الفنية. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الرائد أجلّت مناقشة معسكر الفريق للموسم المقبل حتى الانتهاء من مباريات الموسم الحالي. 