ترويسي للاتحاديين : انتظركم 

 أكد اللاعب الدولي الأسترالي جيمس ترويسي أنه ينتظر بفارغ الصبر حضوره إلى مدينة جدة ولقاءه مع الجماهير الاتحادية الكبيرة، معرباً عن سعادته بالالتحاق الرسمي بنادي الاتحاد. وعبر حسابه الخاص بموقع "انستجرام"، كتب اللاعب :" متحمس للانضمام رسمياً إلى الاتحاد .. أتطلع إلى الحضور لمدينة جدة ومقابلة كافة الجماهير .. بداية جديدة "، مُرفقاً مع تغريدته بعض الصور التي تجمعه مع قائد الاتحاد ومحمد نور والمدير الإداري مناف بوشقير. جدير بالذكر أن ترويسي انضم إلى المعسكر الاتحادي المُقام حالياً في الإمارات خلال فترة توقف الدوري، وذلك بعد أن اجتاز الفحص الطبي ووقع للنادي الجداوي لمدة عامين. 