ميسي :كنت أرغب بشدة في عودة نيمار لبرشلونة 

 قال الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم ،إنه كان يرغب بشدة في عودة الجناح البرازيلي نيمار دا سيلفا لصفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وحاول برشلونة، المتوج بلقب الدوري الإسباني في الموسمين الماضيين إعادة نيمار إلى قلعة (كامب نو)، بعدما رحل عن عن النادي في صيف 2017 للانضمام إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة قياسية بلغت قيمتها 222 مليون يورو، ليصبح اللاعب الأغلى حاليا في تاريخ الساحرة المستديرة، لكنه لم يتمكن من التوصل لاتفاق مع إدارة النادي الفرنسي. وقال ميسي في مقابلة أجراها مع صحيفة (دياريو سبورت) الإسبانية اليوم الخميس "كنت أتمنى عودة نيمار.. أتفهم وجهة نظر هؤلاء الناس الذي يعارضون فكرة عودته، وهو أمر مفهوم بالنظر للطريقة التي رحل بها نيمار عن النادي". أوضح ميسي "لكن من خلال التفكير في الأمر على الصعيد الرياضي، أعتقد شخصيا أن نيمار هو واحد من أفضل اللاعبين في العالم حاليا، ووجوده في فريقنا كان سيعزز فرصنا لتحقيق أهدافنا". ورغم عدم خوض ميسي أي مباراة حتى الآن في الموسم الجديد بسبب إصابته في ربلة الساق (السمانة)، لكنه مازال متصدرا عناوين الصحف في العالم. وتردد مؤخرا أن النجم الذي يرتدي القميص رقم 10 في برشلونة يمتلك بندا في عقده مع الفريق يتيح له الرحيل عن النادي في نهاية أي موسم دون أي شرط جزائي، إذا رغب في ذلك. وقال ميسي "لا يمكنني تأكيد أي شيء لأن هناك اتفاقات سرية في عقودنا وهذا يعني أنه لا يمكنني التصريح بأي شيء. ما يمكنني قوله هو إنني أريد التواجد مع برشلونة لأطول فترة ممكنة. لقد قلت طوال مسيرتي الرياضية إن هذا هو منزلي". واستطرد ميسي قائلا "لكنني لا أريد أن أبرم عقدا طويل الأجل وأكون هنا فقط بسببه. أريد أن أكون هنا لأنني جاهز من الناحية الفنية وقادر على اللعب وأن أكون عنصرا هاما للفريق". 