الجاسم لجماهير الأخضر: نحتاج دعمكم للوصول إلى روسيا 

 وصف تيسير الجاسم لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، المواجهة المقبلة أمام منتخب الإمارات بالهامة، وقال: "مواجهة الإمارات تمثل أهمية كبيرة كون نقاطها الكاملة تقربنا أكثر نحو تحقيق الهدف المنشود، فهو حلم الجميع في العودة مجددًا للمونديال الكبير". وأوضح تيسير أنهم كلاعبين يدركون جيدًا صعوبة المواجهة وهذا أمر طبيعي كون المنافسة لم تنته، وقال: " بإذن الله سنكون حاضرين بكامل جاهزيتنا من أجل اقتناص النقاط الهامة". وعن دعم الجماهير السعودية للأخضر في مشواره في التصفيات، عبر الجاسم: "في الفترة الماضية تمتعنا بدعم الجميع، و نتطلع لاستمرار الدعم من أجل أن نفرح جميعًا في الوصول لكأس العالم 2018". 