المشيقح : ستتواصل الإنجازات مع كحيلان 

 أكد نائب رئيس نادي النصر فهد المشيقح أن الكثيرين رسموا سيناريو يناسبهم من أجل حرمان الفريق النصراوي من تحقيق بطولة الدوري، مشيرا إلى أن هذه الأحلام تحولت إلى كابوس بالاحتفاظ بلقب الدوري للموسم الثاني على التوالي والاحتفال به مع جماهير النادي في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال: "رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي قدم الكثير للنادي، ولن نوفيه حقه من المديح والثناء فهو يستحق الكثير على ما يقدمه للنادي لإسعاد جماهير هذا النادي الكبير، ولكي يصل النصر إلى وضعه الطبيعي بالحصول والمنافسة بقوة على جميع البطولات". وأضاف: "نسعى إلى مواصلة الإنجازات في عهد كحيلان النصر". وأوضح المشيقح أن "النصر رغم الظروف التي واجهته هذا الموسم أثبت أنه فريق كبير يملك البديل الجاهز ونجحنا في مواصلة المشوار وحققنا الدوري للمرة الثانية على التوالي بعزيمة الرجال في أصعب الظروف". وأضاف: "فرق النادي السنية حققت إنجازات غير مسبوقة حيث توج فريقا الناشئين والشباب بلقب دوريي الناشئين والشباب وهذا إنجاز يحدث للمرة الأولى بالسعودية لأن النصر هو دائماً صاحب الأوليات، ولعل أهم تلك الأوليات أنه أول فريق في آسيا يشارك في كأس العالم للأندية". 