الغامدي: اجتماع بعد 72 ساعة لتحديد احتياجات "العين" في الموسم المقبل 

 قال نائب رئيس نادي العين، سليمان الغامدي، إن فريقه يحتاج لعمل كبير لمواكبة ومواجهة فرق دوري المحترفين. وأضاف الغامدي، وفقاً لـ "الاقتصادية": "لم نرسم خطة العمل للموسم المقبل، ولكن بعد 72 ساعة سيكون هناك اجتماع حاسم سيحدد هوية الجهاز الفني واللاعبين الأجانب والمحليين الذين يحتاجهم الفريق". وأتم نائب رئيس نادي العين تصريحاته بـ: "تبقت الخطوة الثانية، التي لا تقل أهمية عن الأولى بالتأهل، وهي تحقيق لقب دوري محمد بن سلمان، حيث تبقت لنا مباراتان، والدرع من أولوياتنا". وضمن العين التأهل لدوري المحترفين باحتلاله المركز الثاني برصيد 71 نقطة بفارق نقطة عن الباطن المتصدر؛ حيث يتبقى له مباراتان؛ أمام جدة ونجران. 