اليوم.. ختام دور الـ16 في الكأس بـ3 مواجهات 

 يسدل الستار اليوم الأربعاء على منافسات دور الـ 16 من منافسة كأس خادم الحرمين الشريفين بإقامة 3 مواجهات في مدن الباطن، وبريدة، وجدة. ويواجه القيصومة نظيره الاتفاق على ملعب نادي الباطن، والفائز منهما سيواجه الهلال في ربع النهائي، بينما يستضيف التعاون نظيره الشباب على ملعب مدينة الملك عبدالله ببريدة. وتختتم مباريات هذا الدور بمواجهة من عيار ثقيل حيث يواجه الأهلي نظيره الوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وسيواجه الفائز في المباراة المتأهل من مواجهة التعاون والشباب.  وكانت منافسات ثمن نهائي الكأس، انطلقت أمس الاثنين بـ 3 مباريات شهدت تأهل فرق أندية "النصر والاتحاد والهلال ، الباطن والجيل" إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين على الترتيب. 