بالفيديو.. ميسي يستعرض مهاراته الفائقة على حساب "صحفي" 

 برهن الأرجنتيني ليونيل ميسي، نجم فريق برشلونة الإسباني ومنتخب الأرجنتين مجددًا على امتلاكه مهارات غير اعتيادية، وذلك عندما قامت عدسات الكاميرا بالتقاط واحدة من مهاراته الفذة، وهو يستعرض مقدرته على التصويب بعيد المدى بمنتهى الدقة. وكان ميسي يقوم بمداعبة الكرة بهدوء خلال أحد التدريبات، عندما لمح صحفيًّا في الطرف الآخر من الملعب يقوم بتسجيل مادة إعلامية لإحدى المحطات التليفزيونية، فلم يتردد البرغوث للحظة في تسديد كرة مرت بعرض الملعب قبل أن تمر من بين قدمي الصحفي الذي انتبه فجأة؛ ليجد كرة وهي تمر من بين قدميه، فالتفت فلم يجد أي لاعب بجواره، ما أصابه بحيرة شديدة. 