شقيق السومة يؤكد بقاء أخيه في صفوف «الراقي» حتى 2022 

 علق شقيق لاعب نادي الأهلي عمر السومة، على الجدل المثار في الأيام الماضية، بشأن مستقبل السومة مع «الراقي»، بعد أنباء تلقيه عرضًا مغريًا للرحيل.  وأكد عبدالله السومة، في تصريحات تلفزيونية، أن شقيقه لن يرحل عن الأهلي، وسيبقى ضمن صفوف «الراقي» لحين انتهاء تعاقده الذي يمتد إلى عام 2022. وعن الانتقادات الموجهة إلى أخيه بشأن تراجع مستواه في الفترة الأخيرة؛ أشار إلى أن شقيقه يتميز بكونه لاعب اللمسة الواحدة داخل الصندوق، وأن طريقة لعب فريق الأهلي اختلفت في الفترة السابقة. وذكرت تقارير صحفية، في الساعات الماضية، تلقي وكيل السومة عرضًا حاليًّا من الريان القطري، يتضمن دفع قيمة الشرط الجزائي في عقده مع الأهلي التي تبلغ 100 مليون ريال، بالإضافة إلى حصوله على 4 أضعاف راتبه. ويُعَد عمر السومة من أفضل اللاعبين العرب الذين يشغلون مركز رأس الحربة، وتمكَّن من فرض نفسه مهاجمًا مميزًا منذ انضمامه إلى الأهلي، غير أنه تعرض لإصابة أبعدته فترة طويلة في الموسم الماضي. أما الموسم الحالي فقد شارك مع الأهلي في 22 مباراة وسجل 18 هدفًا. تأتي هذه التقارير في وقت حساس للغاية بالنسبة إلى فريق الأهلي؛ إذ يوجد عمر السومة مع الفريق حاليًّا في مدينة دبي الإماراتية، استعدادًا لمواجهة فريق بيرسبوليس الإيراني اليوم الاثنين في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة لمسابقة دوري أبطال آسيا. ويحتل الأهلي المركز الأخير بمجموعته برصيد ثلاث نقاط، متأخرًا بفارق نقطتين عن فريق باختاكور الأوزبكي المتصدِّر. ويأمل الأهلي أن يتمكَّن من المنافسة بقوة على التأهل وتخطي مرحلة المجموعات. واتخذت إدارة الأهلي مؤخرًا قرارًا بإنهاء عقد المدرب الأوروجوائي خورخي فوساتي، وتعيين المدرب الوطني يوسف عنبر بدلًا منه، أملًا في تحسين نتائج الفريق. أما على صعيد الدوري، فلا يزال الأهلي متمسكًا بأمل دخول المربع الذهبي؛ حيث يحتل المركز الخامس برصيد 49 نقطة، وهو رصيد التعاون (صاحب المركز الرابع). ويسعى الأهلي والتعاون إلى المشاركة في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل. 