البرقان: أجانب النصر والهلال في السوبر رسميًا 

 أوضح رئيس لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم عبدالله البرقان أن إجراءات لاعب الهلال كارلوس ادواردو سليمة جدًا وفق اللوائح الدولية التي تجيز للاتحاد السعودي تسجيل اللاعب في كشوفات الهلال ببطاقة دولية مؤقتة يصدرها الفيفا بعد تمنع الاتحاد البرتغالي عن إرسال البطاقة الأصلية حيث تجيز اللائحة الدولية للاعب المشاركة مع فريقه الجديد ببطاقة مؤقتة لمدة عام كامل تعطي فيه الفرصة لحل أي خلافات تحدث بين اللاعب ونادية السابق إن وجدت. وشدد البرقان على ان الشكاوى بخصوص اللاعبين الأجانب من الأندية السعودية ومن اللاعبين الأجانب ضد الأندية السعودية يتم النظر فيها قبل غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي باعتبارها المعنية الأولى بمثل هذه القضايا وفي حال عدم توصلها لحل أو قرار يمكن للمتخاصمين اللجوء للاتحاد الدولي ومحكمة الكاس وفق إجراءات قانونية محددة. وأوضح البرقان أن لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي تعمل بشفافية تامة في اعتماد اللاعبين المحترفين وذلك عبر النظام الدولي لتسجيل اللاعبين فضلا عن الإجراءات الداخلية مثل التزام الأندية بسداد مرتبات اللاعبين عن الفترة السابقة عبر التحويلات البنكية، ودفع ما عليها من متأخرات للاعبين والمدربين بحسب الفترات الواردة في العقود والمتفق عليها بين الأطراف. 