مهاجم الباطن" أبرو" يعود لمزاحمة "جوميز" في صدارة الهدافين 

 عاد مهاجم فريق الباطن فابيو أبرو، لمزاحمة لاعب الهلال بافيتيمبي جوميز في صدارة هدافي دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل أبرو هدفًا لفريقه الباطن في المباراة التي انتهت بالتعادل أمام التعاون، مساء اليوم الخميس، بالجولة الـ 22 بدوري المحترفين. ووصل لاعب الباطن إلى الهدف رقم 15 في مسابقة دوري المحترفين حتى الآن، ليتساوى مع مهاجم الهلال جوميز، وخلفهما لاعب الشباب كريستيان جوانكا برصيد 13 هدفًا، بالتساوي مع لاعب أبها كارلوس ستراندبيرج. 