ليال : حصلت على راتب كبير مع الاهلي .. ولكن ! 

 تحدث اللاعب البرتغالي لويس ليال محترف نادي الأهلي السابق عن تجربتة الاحترافه في السعودية والامارات في حوار له مع إحدى الصحف البرتغالية والتي وصفها بالصعبة . وقال ليال أن السعودية تختلف عن كل البلدان ، لأن الدين له دور مهم جداً في الحياة بين الناس ، على عكس الامارات التي تعد أكثر حرية منها ، بينما تعد تركيا أسهل البلدان على التكيف . وأضاف قائلاً أنه كان يحصل على راتب مادي كبير أثناء تواجده مع الأهلي ، ولكن ظروف الحياة كانت صعبة للغاية من حيث الحرارة والثقافات المختلفة ، في حين أن أسهل الأشياء التي حدثت له في السعودية هو تسجيله للأهداف . يذكر أن ليال يلعب حالياً مع فريق غازينتاب سبور التركي على سبيل الاعارة بعد رحيله من فريق اتحاد كلباء الاماراتي ، وأشاد اللاعب بالدوري التركي ، حيث قال أنه أكثر تنافسية من البرتغال ، لأن لديهم فرق جيدة مثل بشيكتاش، غلطة سراي وفناربخشة وطرابزون سبور. كما أشاد بالجماهير التركية ، حيث قال أنهم يتواجدون بجانب فرقهم بكثافة كبيرة باستمرار. 