أربع مواجهات من العيار الثقيل في دوري الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني 

 تستمر اليوم السبت، منافسات الدور الرابع نهائي من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني لـ "FIFA 21"، في نسختها الثانية، بعدما انتهى دور المجموعات الأحد الماضي. وتقام اليوم أربع مواجهات من العيار الثقيل، تبدأ بمواجهة الاتفاق أمام نظيره القادسية، في تمام الساعة السادسة، ويلعب النصر أمام نظيره أبها في السابعة مساء. كما يواجه فريق الهلال نظيره الرائد، في الثامنة مساء، وبعدها يلعب فريق الوحدة أمام نظيره الاتحاد، في التاسعة مساء اليوم. وكان تأهل إلى دور الثمانية من بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان الإلكتروني، عن المجموعة الأولى، كل من الاتحاد الذي تصدر المجموعة برصيد 16 نقطة، وفي المركز الثاني القادسية بـ14 نقطة، ويليه أبها بـ12 نقطة، وفي المركز الرابع الهلال بـ10 نقاط. كما تأهل عن المجموعة الثانية، كل من الرائد في الصدارة بـ18 نقطة، وفي المركز الثاني النصر بـ16 نقطة، ويليه الاتفاق بـ15 نقطة، فيما جاء في المركز الرابع الوحدة بـ14 نقطة. وتقام مواجهات الربع نهائي اليوم السبت، ومواجهات النصف نهائي والنهائي يوم غد، ليظفر باللقب بطل واحد متوج بشرف أغلى الكؤوس الإلكترونية.  