الهلال يُفاوض المهاجم الفرنسي الشهير أنيلكا 

 كشفت صحيفة رياضية فرنسية شهيرة أن اللاعب الدولي السابق نيكولاس أنيلكا دخل اهتمامات نادي الهلال السعودي، الساعي للتعاقد مع مهاجم كبير بعد اقتراب رحيل اللاعب المغربي يوسف العربي لنادي غرناطة الإسباني. وذكرت صحيفة "ليكيب"، أن أنيلكا مهاجم منتخب فرنسا، ولاعب آرسنال وريال مدريد وتشلسي السابق، دخل اهتمامات الهلال، وأكدت وجود اتصالات بين اللاعب ومواطنه أنطوان كومباوريه، الذي توّلى تدريب الهلال مؤخراً. وبحسب الصحيفة، فإن أنيلكا (33 عاماً)، يواجه بعض المشكلات مع فريقه الحالي شنغهاي شينهوا الصيني، ويرغب في الانتقال إلى نادٍ آخر قبل عام ونصف العام من انتهاء تعاقده، مؤكدة أن احتمالات السماح للاعب بالرحيل واردة جداً بعد ضم النادي للمهاجم الإيفواري ديديه دروغبا. 