إدارة أنمار الحائلي تقدم مذكرة قانونية لحفظ حقوق "الاتحاد" 

 رفع مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، مذكرة قانونية إلى الجهات المختصة تتضمن قائمة بالحسابات وأرقام الهواتف التي قامت بنشر إعلانات في منصات التواصل الاجتماعي ومواقع التسوق المفتوح عبر الإنترنت عن بيع تذاكر مباريات الفريق في السوق السوداء. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن مجلس الإدارة طالب باتخاذ الإجراء القانوني في مواجهتهم حفظًا لحقوق نادي الاتحاد، وجماهيره ومنعًا لتفشي هذه الظاهرة السلبية في المجتمع الرياضي. ونجح الاتحاد في حسم ديربي جدة ضد الأهلي، الجمعة الماضية، ضمن منافسات الجولة السابعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لصالحه بهدفين دون رد. وينفرد الاتحاد بصدارة جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 16 نقطة، من الفوز بـ5 مباريات والتعادل في لقاء وخسارة آخر، وبفارق نقطتين عن ضمك الوصيف. 