عمرو زكي: لن أنتقل للدوري السعودي حتى لو لعبت بـ"بلاش" للزمالك 

 أكد مهاجم الزمالك والمنتخب المصري عمرو زكي أنه تلقى عرضاً سعودياً للانتقال في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة, ولكنه رفضها فوراً , لأنه لا يريد الرحيل حالياً عن ناديه الزمالك, مؤكداً تضامنه مع النادي في أزمته المالية التي يعاني منها حالياً, حيث قال في تصريح نقلته صحيفة المصري اليوم "لن أرحل عن الزمالك حتى لو لعبت ببلاش قبل الحصول على بطولة. نعم رفضت عروضاً سعودية وليس عرضاً وحيداً وهذا من أجل البقاء مع الفريق في محنته الحاليه". مؤكداً أنه مستعد للتنازل عن جزء آخر من مستحقاته للإسهام فى إنهاء الأزمة المالية, نافياً أن يكون هدفه المزايدة على أحد، وإنما اعترافاً بفضل النادى الذى ساهم بشكل كبير فى صنع نجوميته. 