محترف الاتحاد السابق : لا أريد البقاء مع دوسيلدورف الألماني 

 قال لاعب الاتحاد السابق ، المحترف الإيفواري ياكونان "32" عاماً أنه لا يرغب في البقاء مع فريقه الحالي دوسيلدورف الألماني مبدياً رغبته في الانتقال لأي ناد آخر في البلدان التي لم تغلق بعد سوق الانتقالات الصيفي بها . وقال اللاعب في تصريحات للصحف الألمانية :" لا أريد الاستمرار هنا .. لازلت بلياقتي البدنية وجاهز لخوض تحد جديد " ، الصحف الألمانية قالت أن اللاعب ربما يرحل لإحدى دول أوروبا الشرقية مثل التشيك ، بلغاريا أو رومانيا وربما يرحل لإحدى الدوريات العربية في قطر أو الإمارات أو الكويت بحثاً عن مقابل مادي مرتفع . وحضر ياكونان قبل موسمين إلى الاتحاد لكنه لم يظهر بأي مستوى حيث شارك في ستة مباريات فقط بالدوري السعودي للمحترفين ، بمعدل 338 دقيقة ، وسجل هدفين ، وتلقى بطاقة صفراء واحدة . 