انطلاق نصف نهائي دوري رابطة الأحياء لكرة القدم في المدينة المنورة غداً 

 تنطلق غداً منافسات الدور نصف النهائي من دوري رابطة فرق الأحياء لكرة القدم في المدينة المنورة، التي شهدت مشاركة 35 فريقاً تحت إشراف الاتحاد السعودي للرياضة للجميع، بعد أن تم تقسيم الفرق إلى 8 مجموعات بناءً على تصنيف النسخة الماضية من بطولة دوري المملكة. وسيلتقي غداً فريقا الرمح والعربي في اللقاء الأول , ويتقابل فريق الهلال مع نظيره الترجي على ملعب الرابطة في المدينة المنورة، على أن تقام المباراة النهائية يوم الجمعة المقبل. الجدير بالذكر أن عدد الفرق المشاركة في دوري رابطة فرق الأحياء في المملكة 1000 فريق، يضم أكثر من 40 ألف لاعب من 12 رابطة فرعية، وتصل جوائز البطولة إلى مليون ريال. 