بالفيديو.. رئيس الأهلي يحسم مصير مهند عسيري ويعلق على رحيل السومة 

 أكد رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي أنه لا يوجد خلل إداري في النادي، مطالبا هيئة الرياضة بالمساواة في الدعم المقدم للأندية. وقال بترجي في تصريحات تلفزيونية عقب نهاية مباراة الأهلي وأحد في الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين التي انتهت بفوز الأهلي بخمسة أهداف مقابل هدف: "لا يوجد مشاكل بين مهند عسيري والمدرّب ومهند لاعب أهلاوي، وتعاقداتنا لن تكون عاطفية بل فنية". وفيما يتعلق بانتقال عمر السومة إلى غالطه سراي التركي أكد أنه ابن الأهلي وسيعتزل في النادي، متمنياً من الهيئة أن يكون الدعم موازيا لطموح الأهلي، مشيراً إلى أن الصرف من نادي الاتحاد كان كبيرا في هذه الفترة.  رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي : لا يوجد مشاكل بين مهند عسيري والمدرّب ومهند لاعب أهلاوي، تعاقداتنا لن تكون عاطفية بل فنية، السومة ابن الأهلي وسيعتزل في النادي، نتمنى من الهيئة أن يكون الدعم موازي لطموح الأهلي، الصرف من نادي الاتحاد كان كبير في هذه الفترة.#الاهلي_احد#دوري_بلس pic.twitter.com/IBb7iR8DcM
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 11 janvier 2019  