بلغارية : الأهلي محظوظ لامتلاكه هذا اللاعب ! 

 أعدّت صحيفة “سبورتال” البلغارية تقريراً مميزاً عن محترف النادي الأهلي “يوانيس فيتفاتزيديس” وعن مدى التشابه في أسلوب اللعب بينه وبين المهاجم الأرجنتيني “ليونيل ميسي” أفضل لاعب في العالم خمس مرات وكيف أنّ النادي السعودي محظوظ بامتلاكه لاعب مثل “فيتفاتزيديس”. وذكرت الصحيفة البلغارية في مطلع تقريرها أنّ المحترف اليوناني بدأ نجومه في البزوغ في التصفيات الأوروبية المؤهلة ليورو 2012 والتي أقيمت في بولندا وأوكرانيا , إذ أنّ اللاعب اليونان ساهم بشكل مباشر في تأهل منتخب بلاده لتلك البطولة ولكنّه قضى أوقات تلك البطولة إحتياطياً إذ كان حظّه سيئاً جداً بعدم المشاركة. وواصلت الصحيفة : استمراراً لحظ “ميسي اليونان” السئ لم تستقر الأوضاع له مع أي ناد منذ تلك البطولة , إذ أنّ اللاعب ورغم مهاراته وقدراته الفنّية لم ينجح في الاستمرار مع أي فريق طويلاً بسبب الاصابات وهو أيضاً ما يعاني منه مع النادي الأهلي الذي لم يشارك معه طوال خمسة أشهر سوى دقائق قليلة , إلا أنّ الصحيفة اعتبرت أنّ الأهلي محظوظ بامتلاكه لاعباً بعبقرية “ميسي اليونان”.  