كلب يقتحم معسكر النجوم ويعض الموسى 

 هاجم أحد الكلاب المكلفة بتأمين معسكر نادي النجوم بالعاصمة التركية انقرة لاعب الوسط إبراهيم الموسى وعضه وسط تواجد زملائه اللاعبين الذين أبعدوا الكلب عن اللاعب في موقف غريب جداً، وأسعفوه بنقله إلى المستشفى والحصول على المضاد ليعود اللاعب في اليوم الثاني للمشاركة في التدريبات. من جانبه قدم رئيس النادي عبدالرحمن الكليب شكره وامتنانه لرئيس هيئة أعضاء الشرف عبدالقادر العبدالقادر على تواصله ودعمه غير المستغرب وحرصه الكبير على دعم مسيرة الفريق من خلال المساهمات المالية السخية في الفترة الأخيرة. وأضاف: "أخص بالشكر عضو الشرف عبدالعزيز الموسى الذي لم يبخل على النادي بالدعم المادي الكبير لإتمام الصفقات إضافة إلى تكفله بمعسكر الفريق الخارجي في تركيا". 