مصادر .. ريفاس يرفض الفيحاء والباطن 

 كشفت مصادر رسمية لـ"الرياضية" ، أن الفنزويلي جيلمن ريفاس مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، رفض عرضين رسميين من ناديي الفيحاء والباطن، يأتي ذلك مع قرب إغلاق باب انتقالات الفترة الشتوية للاعبين. وفضل ريفاس - بحسب المصادر- البقاء في الهلال على بند الاستثمار أو الحصول على مخالصة مالية تنتهي بها علاقته في النادي الأزرق، حيث يمتد عقده حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي. وكان الجهاز الفني في الهلال قد استبعد ريفاس من خياراته الفنية في الفترة المقبلة، عقب التعاقد مع الإيطالي الشهير جيوفنكو. 