"رماة الأخضر" يتأهلون إلى الأدوار النهائية في بطولة آسيا 

 تأهل رماة المنتخب السعودي للسهام إلى الدور الثاني (24) ضمن منافسات الفردي لبطولة آسيا التي تحتضنها مدينة دكا البنجلادشية. وسيواجه الرامي منصور علوي غداً نظيره الأردني حمزة المعاني، ضمن منافسات القوس الأولمبي، فيما يلعب عبدالرحمن الموسى أمام الكويتي عبدالله الحربي. بينما تأهل راشد السبيعي للدور الـ16 مباشرة بعد أن حل بالمركز 22 في التصفيات الأولية، وعلى مستوى الفرق سيواجه الأخضر السعودي نظيره الهندي بعد غدٍ ضمن منافسات القوس الأولمبي للفرق في دور الـ4. وفي منافسات القوس المركب، تأهل الرامي علي الشمراني للدور 24، وسيواجه زميله الرامي السعودي مجدي الصبحي. وتأهل ضاوي العتيبي للدور الـ16 مباشرة بعد أن حل بالمركز 30 بالتصفيات الأولية، فيما تأهل المنتخب السعودي في منافسات الفرق لفئة "القوس المركب" للدور الثاني وسيواجه نظيره العراقي بعد غدٍ. 