شاهد.. لحظة وصول الإسباني ألبرتو بوتيا لمطار الرياض واستقبال جمهور الهلال له 

 وصل اللاعب الإسباني ألبرتو بوتيا إلى مطار الملك خالد بالرياض اليوم (الثلاثاء)، استعداداً للالتحاق بفريق الهلال الذي تعاقد مع اللاعب رسمياً. وأظهرت صور ومقاطع فيديو لحظة وصول اللاعب إلى المطار واستقبال عدد من الجماهير له، حيث التفوا حوله لالتقاط الصور التذكارية معه، فيما عبّر اللاعب عن سعادته بالانضمام للهلال متمنياً تقديم الأفضل معه. يذكر أن الهلال قد أعلن الثلاثاء الماضي عن ضم ألبرتو بوتيا (29 عاماً)، بعد انتهاء عقده مع نادي أوليمبياكوس اليوناني، وسبق لبوتيا أن لعب لأندية برشلونة وإشبيلية وسبورتينج خيخون.     