مضاعفة حراس أمن ملعب الملز وتجديد 20 كاميرا 

 ضاعفت إدارة ستاد الأمير فيصل بن فهد في الملز، عدد حراس الأمن لمباراة الديربي بين النصر والهلال غدا ضمن الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين لأكثر من الضعف بتوفير ما بين 40 إلى 45 حارس أمن من الشركة المسؤولة عن الحراسات الأمنية للملعب وذلك لتنظيم دخول المشجعين والوقوف داخل الحواجز الأمنية وحول المضمار بعد أن كانت تستعين بما يقارب بـ 20 حارس أمن فقط في المباريات السابقة. وكانت لجنة المسابقات في اتحاد القدم السعودي قد قررت نقل لقاء النصر والهلال من ستاد الملك فهد الدولي إلى ستاد الأمير فيصل بن فهد قبل نزالهما بـ 48 ساعة، نظرا لانشغال الأول بأعمال الصيانة، ما حدا بإدارة ملعب الأخير إلى تجهيز الملعب للديربي المنتظر. وطلبت إدارة الملعب استنفار جميع المناوبات في حراسة الأمن في وقت المباراة بدوام يوم كامل وعددهم 18 حارس أمن على أن يعودوا لتقسيم العمل فيما بينهم في النوبات المعتادة لحراسة الملعب. في المقابل، وفرت ما يقارب 20 كاميرا أمنية في جنبات الملعب، المدرجات، ومواقف السيارات استعدادا للديربي لعدم جودة الكاميرات السابقة ولتفادي أي مشكلات، فيما طالب بعض منسوبي الملعب بتغيير الإضاءات حول مداخل البوابات وتحديدا البوابة الخارجية (رقم 3) لوجود كشاف واحد نظرا لكثرة حدوث بعض المشكلات والخلافات في هذه البوابة خلال المباريات السابقة حيث تحتاج إلى إضاءة واضحة لرصد أي حالة قد يحتاج إليها الأمن في حال حدوث أي مشكلة.  على صعيد آخر، أعلنت شركة صلة المسوق لبيع تذاكر مباريات النصر على أرضه عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل تويتر، إيقاف بيع تذاكر مباراة الديربي على أن يتم الإعلان عن أماكن بيعها في وقت لاحق.  وكان نادي النصر قد أعلن في وقت سابق عن طرح تذاكر مباراة فريقه مع الهلال أمس واليوم في ملعب المباراة ومتجر نادي النصر وفي نادي الهلال وتم تحديد أسعار التذاكر من قبل شركة صلة للمقصورة 1500، المنصة 1000، الدرجة الممتازة 150، والموحدة 40. 