تأجيل مباراة الهلال والأهلي لتزامنها مع افتتاح مهرجان الجنادرية 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تأجيل مباراة الأهلي والهلال ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لتزامنها مع موعد افتتاح مهرجان الجنادرية. وأوضحت ‏لجنة المسابقات بالاتحاد أنه تقرر تأجيل المباراة ليوم واحد لتقام يوم الجمعة القادم الموافق 21 ديسمبر. وقالت في تغريدة على حسابها بموقع "تويتر": "لتزامن موعدها مع حفل افتتاح مهرجان الجنادرية السنوي تم تأجيل مباراة الهلال والأهلي ضمن الجولة 14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (يوماً واحداً) لتقام يوم الجمعة الموافق 21 ديسمبر الساعة 3:10 عصراً على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض". 