المريسل: اللهم إن كنتُ دبرتُ مكيدةً لياسر القحطاني فشلّ أركاني 

 شدد عبدالعزيز المريسل مدير مكتب صحيفة الرياضي بالرياض على أنه لم يدبر أو يشارك في تدبير أي مؤامرة على لاعب فريق الهلال ياسر القحطاني، حينما كشف أن الصورة التي نشرها القحطاني ليست مع أحد مسؤولي فريق البايرن الألماني، كما كتب ياسر أمس على حسابه الرسمي بموقع تويتر. وكتب المريسل على حسابه بموقع تويتر مساء اليوم (الاثنين): "تلقيت اتصالاً من شخصية رياضية عزيزة على قلبي، سألني عن موضوع الكابتن الغالي ياسر القحطاني وأن هناك أقاويل بأن ما حدث مدبر له". وأضاف: "قلت له إن أكثر شخص يعرف الحقيقة وهل الأمر مدبر أم لا هو ياسر، لكن ليطمئن قلبك ولأني شخص أعرف ما أفعل وأخاف الله فإني أقسم بالله أن الأمر غير مدبر مني"، داعياً على نفسه بالقول: "اللهم إن كنت دبرت مكيدة على ياسر القحطاني أو لي علم بمكيدة حيكت ضده، فشلّ أركاني هذا اليوم ولا تجعلني أرى والدتي ولا توفقني في الدنيا والآخرة". وختم قائلا: "ما لدي قلته، واليوم اكتشفتُ أموراً جديدة لن أتحدث عنها إلا إن استجدت أحداث". 