رئيس النصر للاعبي المنتخب الـ "٧": "أسعدونا" 

 أكد رئيس نادي النصر السعودي الأمير فيصل بن تركي لـ"العربية نت"، إنه فخور بضم سبعة لاعبين من فريقه إلى المنتخب الوطني، في قائمته التي تواجه العراق والصين منتصف الشهر، ضمن تصفيات آسيا التأهيلية لنهائيات أستراليا، وقال الرئيس الشاب: "هذا العدد يأتي مصداقا لأفضلية الأصفر في هذا الموسم، وتفوقه في كثير من مراحل الدوري حتى الآن، وتتويجا لعمل الأجهزة الفنية والإدارية في النادي". وبيّن الأمير فيصل بن تركي الذي يقضي موسمه الرابع حتى الآن في سدة الرئاسة النصراوية, أن إمداد المنتخبات الوطنية باللاعبين المميزين، دأب نصراوي منذ أمد السنين، مشيرا إلى أن أغلب الانجازات الخضراء ساهم فيها لاعبو فريقه بفعالية عالية مع زملائهم من الفرق السعودية الأخرى. ونوّه رئيس نادي النصر، بخيارات المدرب الاسباني لوبيز مدرب المنتخب السعودي، لافتا إلى أن قائمته في الفترة الأخيرة، باتت تستهدف اللاعبين الجاهزين في الدوري، وتستبعد غيرهم، مستدركا: "حتى وإن اختلفنا معه في بعض آرائه الفنية، إلا أننا ننظر إليها باحترام". وبارك الأمير فيصل للاعبيه السبعة، وختم حديثه لـ "العربية نت"، موجها حديثه للدوليين السبعة: أرجو منكم بذل أقصى جهد مع زملائهم الآخرين، والمساهمة في صنع الفرحة على شفاه جماهير الأخضر، فالمنتخب فريق الوطن الذي تمتزج فيه كل الألوان. 