شرفي يدعم إدارة الاتحاد بـ200 مليون مقابل «كرسي الرئاسة» 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن أن الإدارة الاتحادية المكلفة برئاسة عادل جمجوم، والموجودة - حاليا - في دبي، من أجل المؤتمر الصحافي الخاص بتسويق النادي لدى الشركات العالمية، ستعقد اجتماعا خاصا مع عضو الشرف الذي سيرشح نفسه لرئاسة الاتحاد في الفترة المقبلة خلفا للمهندس محمد الفايز؛ حيث وعد هذا المرشح بدعم الإدارة الاتحادية بشيك مصدق راوح فيه الرقم بين 150 و200 مليون ريال، وقال عضو الشرف للأعضاء الحاليين إنه لن يرشح نفسه للرئاسة إلا بوجودهم، وسيقوم العضو بزيارة الاتحاد الأسبوع المقبل للاطلاع على الوضع المادي والفني للنادي، وفي ضوء ذلك سيقرر ترشيح نفسه للرئاسة. من جانب آخر، يعقد في دبي صباح اليوم المؤتمر الخاص بالاستثمار في نادي الاتحاد بحضور 800 شركة عالمية؛ حيث ستقوم الإدارة بعرض الاستثمار في نادي الاتحاد، وتوضيح العائد المالي والمعنوي للشركات التي ستقوم بالاستثمار في النادي، ومن المتوقع أن يشهد المؤتمر حضور ممثلي 400 شركة كحد أدنى؛ حيث تستعرض الإدارة الاتحادية أمام ممثلي الشركات الفرص الاستثمارية المتاحة بالنادي. في شأن آخر، اقترب نادي الاتحاد من التعاقد مع المدرب الصربي نيبوشا لقيادة الفريق الأول لكرة القدم حتى نهاية الموسم الرياضي الحالي مقابل 200 ألف دولار؛ إذ يقوم الدكتور خالد مرزوقي، رئيس هيئة أعضاء الشرف، بقيادة هذه المفاوضات التي اقترب فيها الطرفان من الاتفاق النهائي. من جهة أخرى، شرع المصري عمرو أنور، المدرب المؤقت لفريق الاتحاد، في رسم النهج التكتيكي التي سيدخل به مواجهته المقبلة أمام الشباب الجمعة المقبل ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين؛ حيث عكف خلال المران على تكثيف جرعات اللياقة للاعبين، وتطبيق بعض الجمل التكتيكية. جدير بالذكر أن لاعبي الفريق: أحمد الفريدي، ومحمد حيدر، وسلمان الصبياني واصلوا برنامجهم التأهيلي؛ تمهيدا لعودتهم مجددا للمشاركة في تدريبات الفريق الجماعية، بينما أجرى المدافع أسامة المولد تدريبات تقوية في صالة الحديد. 