بعد 21 جولة .. الفيصلي يسجل أعلى معدل نقطي 

 سجل فريق الفيصلي الأول لكرة القدم أعلى معدل نقطي مقارنة بالمواسم الأربعة الأخيرة خلال منافسات دوري المحترفين السعودي بعد ان وصل للنقطة 34 بمرور 21 جولة من هذه النسخة. ويقف الفيصلي في المركز الخامس عقب نيل 10 انتصارات و4 تعادلات كما تعرض للهزيمة 7 مراتٍ ويفصله عن صاحب المركز الثالث 3 نقاط فقط. وكان الفيصلي قد سجل 30 نقطة بعد ان خاض 21 جولة من الموسم الماضي مقابل 31 لموسم 17-18 وفي المقابل لم يتجاوز حاجز الـ30 نقطة في الموسمين 16-17 و15-16. وسيحتاج عنابي سدير إلى 11 نقطة من أصل 27 متاحة في 9 جولات متبقية لتسجيل أفضل معدل نقطي بنسخة واحدة من الدوري طوال مشاركته دورياً وأتى هذا المعدل لصالح العام الماضي لانه جمع 43 نقطة. 