المستشار الشعلان.. هذا الثلاثي يتخبط.. وسأقف مع البابطين في هذه الحالة 

 في سؤال لصحيفة هاتريك للمستشار القانوني الاستاذ خالد الشعلان بشأن بيان الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم عن رئيس لجنة الانضباط خالد البابطين وماتضمنه البيان بأن أمر استمراريته من عدمها سيكون في اجتماع مجلس ادارة الاتحاد القادم حيال ذلك قال الأستاذ خالد اولاً: يبدو أن كل من الاتحاد برئاسة أحمد عيد واللجنة الاعلامية التابعة له برئاسة طلال ال الشيخ وهو من صاغ البيان يتخبطان ودليلي هنا أنه في يوم الاربعاء ٢٠/ صفر / ١٤٣٧ هـ عقد المكتب التنفيذي للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعه وتم فيه ( تعيين ) خالد البابطين كرئيس للجنة الانضباط وليس ( ترشيح ) كما ورد بالبيان . وهذا البيان ذكر أنه ترشيح كي يتنصل من متاهات قانونية بشأن إقالته. ثانياً: إقالة رئيس لجنة الانضباط من منصبه ليس من صلاحية مجلس إدارة الاتحاد ولا المكتب التنفيذي بل هي من صلاحية ( الجمعية العمومية ) فقط استناداً للمادة السادسة والثلاثون الفقرة الثانية من النظام الاساسي للاتحاد حيث منحت الصلاحية للجمعية في إقالة أي عضو من أعضاء الهيئات القضائية بعكس اللجان الدائمة للاتحاد فهي من صلاحية مجلس الإدارة. ثالثاً: حال الإقالة يحق لرئيس لجنة الانضباط التظلم والدفاع عن نفسه أمام الجمعية العمومية استناداً للمادة السادسة والثلاثون الفقرة الخامسة من النظام الاساسي للاتحاد . رابعاً: كنت ومازلت ضد تعيين خالد البابطين كرئيس للجنة الانضباط كما أنني ضد ماصدر منه خلال الأيام الماضية من ناحية الإجراءات أو الاستنادات أو حديثه في وسائل الإعلام وتمسكه بمفاهيم يعتقد بأنها قانونية ولكن كل ذلك لايعني أنني أقف موقف المتفرج حال إقالته بطريقة غير قانونية ، فالقانون إقناع وصدق ولذا لابد من سلك المسلك القانوني عند إقالته . وحال عدم سلوك المسلك القانوني سأكون معه في خندق واحد ضد هذا المسلك . 