الشهرى يكشف عن طموحه القادم وموقفه من إحتراف السعوديين في الليغا 

 أكد المدرب الوطني سعد الشهري، تأييده لاحتراف اللاعبين السعوديين في إسبانيا، مؤكدًا أن الاحتراف على المدى الطويل سيكون مفيد للاعب المحلي. وقال الشهري:”أنا مؤيد لفكرة احتراف اللاعبين السعوديين في اسبانيا لعدم وجود انضباطية لدينا في المجتمع، الاحتراف أمر مهم لكن يجب أن نهتم بسن اللاعب”. وأكد:” انتقالي من تدريب الاتفاق إلى المنتخب السعودي شيء طبيعي ويجب أن نلبي نداء الوطن”. وتابع فى تصريحات تليفزيونية:”لم أدرب اللاعب عبدالله الحمدان لكنه يقدم مستويات مميزة، وإبتعاث اللاعب بسن صغيرة أمر مهم لنحصل على نتائج، وإمكانيات اللاعب السعودي يستطيع أن يبرزها في أوروبا لكن يجب أن نهتم بعمر اللاعب عند احترافه”. وواصل:” لا توجد فوارق كبيرة بين اللاعبين السعوديين والمنتخبات الكبرى بالفئات السنية، يجب أن يحترف اللاعبين بفئة الشباب للدوريات الأوروبية”. وأكمل:”طالبت بالصرف على اللاعب السعودي وابتعاثه خارجيا، المنتخبات تتطور وتتغير، لو عملنا بشكل صحيح منذ عام 94 لكنا من كبار كرة القدم، نظن أننا متطورين لكننا ثابتين بالمستوى”. وأوضح:”الأجواء ونوعية المنشآت تصعب علينا بقاء اللاعبين لساعات طويلة في الأندية، الاحتراف مهم على المدى الطويل”. وأتم:”حلمي أن أكون واحد من أفضل 10 مدربين في العالم وذلك يحتاج لتعلم لغات وتجارب أكثر”. 