أول تعليق للمغربي “حكيم زياش” على أنباء اعتزاله دوليا 

 رد حكيم زياش بقوة على وزير الرياضة المغربي رشيد الطالبي العلمي، داعيا إياه إلى تفادي اختلاق القصص والكف على نشر الأكاذيب، بعد إشارته أمس لإمكانية اعتزال لاعب أياكس دوليا. وكتب نجم “أسود الأطلس” عبر حسابه الرسمي في “إنستغرام”: “في المرة القادمة، إذا أردت أن تأتي بأمر ما، فيجب أن يكون صحيحا، وليس كذبا”. وجاءت تغريدة زياش ردا على تصريح رشيد الطالبي العلمي وزير الشباب والرياضة المغربي الذي قال أمس في رده عن سؤال في مجلس النواب، إنه اتصل بزياش 23 مرة ولم يرد، وتابع: “زياش يفكر في عدم الاستمرار مع المنتخب المغربي في هذه الظروف” في إشارة إلى إمكانية اعتزال نجم أياكس دوليا بعد الإقصاء المرير للمنتخب المغربي من بطولة كأس أمم إفريقيا المقامة في مصر، وهي الشائعة التي تفاعلت معها وسائل الإعلام المغربية بشكل كبير، وروجت لها على نطاق واسع.  