فيديو.. سجال بين السعوديين حول أول مباراة نسائية بـ"الجوهرة" 

 أثار الإعلان عن إقامة أول مباراة نسائية في ملعب الجوهرة يوم السبت المقبل، ردود فعل متباينة بين السعوديين على مواقع التواصل الاجتماعي تخطت التأييد والرفض وطرح التساؤلات عن تفاصيل ما سيجري في هذه المباراة. ونشر الكاتب فاضل العماني المقطع الدعائي للمباراة، وعلق عليه عبر حسابه على "تويتر"، قائلًا: "الإعلان عن أول مباراة نسائية سعودية في ملعب الجوهرة.. بتاريخ 11-11 حتى بالرياضة بينافسونا الشابات!!". وكتب عبد الرحمن الخثلان معلقًا على المقطع: "إعلان أول مباراة نسائية في الجوهرة.. الصراحة من أغلب الأسماء اللي سمعتها بالفيديو مفروض المباراة تكون استاد صنعاء مو في ملعب الجوهرة". أما الكاتب أحمد المغلوث فقال: "الإعلان عن أول مباراة نسائية سعودية في ملعب الجوهرة بتاريخ 11-11-2017م! قلت: يا ترى، هل مسموح دخول الرجال؟ وهل سوف تبث مباشرة؟". وكتب عساف الخيل قائلًا: "ما شاء الله إيش تركتوا للرجال؟! عيب والله ولوا أبناءكم واتركوا الكورة للرجال!". في المقابل رحب عدد من السعوديين والسعوديات بإقامة المباراة؛ حيث اختصرت غادة المقبل رأيها في كلمتين فقط قائلة: "فخورين فيهم". وكتب حساب رمز إلى نفسه باسم (wmoen)، قائلًا: "خبر مفرح جدًّا.. إلى الأمام يا بنات". وقال حساب باسم "عاشق الزعيم": "مرحبًا بالحدث" متمنيًا استمراره: "عقبى لما ترفعون راية الوطن بالبطولات العالمية والقارية والأولمبياد يا رب"، فيما اكتفى إسماعيل محمود بالقول: "مبروك للمرأة السعودية". وكان قد أُعلن اليوم الثلاثاء أن ملعب "الجوهرة" بجدة سوف يستضيف يوم السبت المقبل الموافق 11 نوفمبر الجاري، بمناسبة اليوم الرياضي التثقيفي النسائي عن سرطان الثدي؛ أول بطولة نسائية لكرة السلة في المملكة. وتجري البطولة تحت رعاية الهيئة العامة للرياضة ووزارة الصحة، وبحضور وكيلة هيئة الرياضة للتخطيط الاستراتيجي وتطوير الرياضة النسائية الأميرة ريم بنت بندر. ستقام البطولة بمشاركة 6 أندية رياضية نسائية، ويقتصر حضورها على النساء فقط، فيما حددت أسعار تذاكر الحضور بـ100 ريال للتذكرة الواحدة. 