قائد "الاتحاد" يبدي جاهزيته لمواجهة الوحدة 

 ذكرت تقارير صحفية، أن لاعب وسط فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، المغربي كريم الأحمدي، جاهز لمواجهة الوحدة، مساء اليوم الأحد، ضمن الجولة السابعة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن الأحمدي أبدى جاهزيته التامة لمواجهة اليوم، مشيرة إلى أن قرار مشاركته في يد مدرب الفريق فابيو كاريلي. يذكر أن الأحمدي شارك في التدريبات الجماعية، يوم أمس السبت، لتتأكد جاهزيته الكاملة للقاء، حيثُ تعرض للإصابة بفيروس كورونا المستجد، في الفترة الماضية. ويحتل الاتحاد المركز السادس في ترتيب دوري المحترفين، برصيد 9 نقاط، وبفارق 7 نقاط عن المتصدر الهلال. 