4 نجوم يُنتظر ظهورهم في كلاسيكو الهلال والأهلي 

 ساعات تفصل عشاق كرة القدم عن انطلاق كلاسيكو الكرة السعودية بين الهلال والأهلي، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت "الرياضية" أنه تأكدت جاهزية السوري مهاجم الأهلي عمر السومة، والحارس محمد العويس، للتواجد في المباراة. وأشارت إلى أن الأهلي خسر خدمات عبدالباسط هندي، بعد تلقيه تأكيدات من الجهاز الطبي بعدم مشاركة المدافع الشاب نتيجة شعوره بآلام عقب تعرضه لإصابة في التدريب قبل الأخير. وعلى الجانب الآخر، اعتمد الروماني المدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو، على البيروفي أندريه كاريلو لاعب الوسط، ومحمد البريك الظهير الأيمن، بصفة أساسية، حيث يعوض الأول غياب البرازيلي كارلوس إدواردو الذي تعرض للإصابة. 