أسامة: اتهامات الجماهير بالولاء للأندية فقط.. كلام فاضي 

 علق قائد منتخبنا الوطني أسامة هوساوي على اتهامات الجماهير السعودية بأنها جماهير أندية في ظل غيابهم عن مباراة الأمس، حيث قال هوساوي هذا كلام فاضي، والجميع لديه انتماء لوطنه وقد يكون هناك بعض التعصبات وغيره في الإعلام ولكن في النهاية الجميع يقف خلف المنتخب، ولا يوجد شخص ينتمي إلى بلد ولا يكون لديه وطنية في الرياضة وغيرها وحب للمنتخب، واليوم نعذر الجماهير للجو الحار والرطوبة العالية، وعمومًا النتائج الإيجابية ستعيد الجماهير للمدرجات. ووصف أسامة فوز المنتخب الوطني على نظيره تيمور بسبعة أهداف بأنها خطوة مهمة، وقال بأن هناك منتخبات سبقتنا بنتائج كبيرة، ووفقنا في المهمة الأولى تحت إشراف مدربنا الجديد «فان مارفيك» وهو مدرب غني عن التعريف من خلال إنجازاته وسيرته الذاتية، ويكفي أنه خلال فترة محدودة وضع بصماته على أداء المنتخب. وذكر أسامة أن المشوار طويل ويسعون لتحقيق آمال جماهير الكرة السعودية. 