أحمد عيد يهنىء المرداسي والشلوي بالنجاح الدولي 

 هنأ رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد بإسمه وبإسم أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء الجمعية العمومية ومنسوبي الاتحاد، الحكمان الوطنيان، حكم الساحة الدولي فهد المرداسي والحكم المساعد الدولي عبدالله الشلوي على نجاحهما الدولي الجديد خلال إدارتهما للمباراة الختامية لنهائيات كأس العالم للشباب بين منتخبي صربيا والبرازيل في نيوزيلاندا، مبديا سعادته بما قدماه الحكمان الوطنيان من أداء تحكيمي مشرف ومتميز خلال منافسات البطولة وفي المباراة الختامية لها. وشكر أحمد بن عيد الحكمان الوطنيان الدوليان، فهد المرداسي وعبدالله الشلوي على ما قدماه من مستويات مشرفة ومتميزة، مؤكداً بأن ذلك النجاح يسجل بأسم كرة القدم السعودية والتحكيم السعودي، مبيناً في الوقت ذاته بأن هذا النجاح الجديد للحكم السعودي دولياً يؤكد من جديد على إمكانيات وقدرة الحكم السعودي العالية، مضيفاً: "الحمدلله، هذا إنجاز متميز ومشرف، ويعزز من تفوق الحكم السعودي، بل وإن نجاح الحكمان المرداسي والشلوي سيكون داعماً كبيراً ومحفزاً مهماً لبقية الحكام السعوديين على المضي قدماً نحو مزيد من النجاح والعمل والتفوق، ولهما منا الشكر والتقدير على ما قدماه، وإن شاءالله الاتحاد السعودي لن يتوانى في تقديم مزيد من الدعم والاهتمام لتطوير الحكم السعودي وتفوقه محلياً وخارجياً". وأضاف: "نشكر لجنة الحكام الرئيسية بقيادة أخي عمر المهنا على العمل الكبير الذي بذل خلال الفترة الماضية، وهذا النجاح الجديد هو محفز للجميع على تقديم مزيد من العمل والعطاء لخدمة رياضة كرة القدم السعودية".وسيصل الحكمان الدوليان، فهد المرداسي وعبدالله الشلوي إلى العاصمة السعودية الرياض مساء يوم (الاثنين) قادمان من نيوزيلاندا، حيث سيكون هناك وفداً من الاتحاد السعودي لإستقبالهما في مطار الملك خالد الدولي. 