وليد الفراج: هل من الممكن أن نشاهد سامي الجابر مدرباً لنادي النصر؟ جمال عارف يرد ضاحكاً (فيديو) 

 طرح الإعلامي الرياضي وليد الفراج، أمس الأحد، سؤالاً على ضيف حلقته ببرنامج "الدوري مع وليد" الكاتب الرياضي جمال عارف حول إمكانية تولّي رئيس الهلال السابق سامي الجابر تدريب النصر. ورداً على سؤال الفراج قال عارف ضاحكاً: "لا، ما أعتقد، صعب جداً، تخيّل لو حصل ودخل الملعب وصار هدف واحد بس ينقلب عليه جمهور الهلال"، مؤكداً استحالة ذلك الأمر.    #الدوري_مع_وليد | #وليد_الفراج: هل من الممكن أن نشاهد سامي الجابر مدرباً لنادي #النصر؟ pic.twitter.com/N757PxZCcs
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 2, 2020  