إدواردو لنجم العين الإماراتي: أنا أحد المعجبين بأدائك 

 وجه النجم البرازيلي كارلوس إدواردو، المخترف بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، رسالة إعجاب إلى مواطنه البرازيلي كايو لوكاس لاعب فريق العين الإماراتي. وكتب إدواردو عبر حسابة الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، اليوم الثلاثاء، إلى كايو: "أنا أحد المعجبين بأدائك". ورد لاعب العين الإماراتي على نجم الهلال، كاتبًا: "دائماً أتعلم منك". يذكر أن، كايو نجح في تسجيل هدف فوز العين الوحيد أمام الظفرة، بعد هجمة منظمة مع زميله سعد خميس الذي مرر بينية رائعة سددها النجم البرازيلي لتسكن شباك خالد السناني حارس الظفرة، واستمر تهديد كايو لمرمى فرسان الغربية وكاد اللاعب المتألق أن يحرز الهدف الثاني في الدقيقة 37 ولكن السناني أنقذ مرماه ببراعة.  