الاتحاد لـ”فيفا”: ليس لدينا عقد لمونتاري 

 أبلغت إدارة نادي الاتحاد رسميًّا الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، أنه لا يوجد لديها مستندات لعقد الغاني سولي مونتاري لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد السابق. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة، أن الاتحاديين ردوا على "فيفا"، الذي ألزمهم بسرعة الإجابة على خطابه: "ليس لدينا أي أصول لعقد اللاعب". ومــن المتوقـــع أن يطلب "فيفا" العقد من الاتحاد السعودي لكرة القدم، طالما أنهم بدؤوا في التحقيق حول شكوى اللاعب من تزوير عقده. وأوضحت المصادر، أن "فيفا" لن يحول القضية إلى غرفة فض المنازعات وأوضاع اللاعبين، أو لجنة الانضباط، إلا بعد التحقق من الشكوى. ولم تخفِ المصادر قلق الاتحاديــين من قضيتـــي الرومانــي فيكتور بيتوركا مـدرب الفريـــق السابـــق، والغاني مونتاري، كونهما من القضايا الكبيرة ماليًّا، ويصل مجموعهما إلى 62 مليون ريال. 