"الأهلي" يتأهل إلى دور الثمانية بعد فوزه على الفيحاء في كأس الملك (فيديو) 

 تأهل نادي الأهلي إلى دور الثمانية ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، وذلك بعد فوزه على الفيحاء بهدف مقابل لا شيء في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة المجمعة الرياضية. وجاء هدف الأهلي الوحيد عن طريق المهاجم عمر السومة في الدقيقة 81 بعد عرضية أخطأ مدافع الفيحاء في تقديرها خارج منطقة الجزاء. وسيواجه النادي الأهلي في الدور ربع النهائي الفائز من مباراة اليوم بين الوحدة وضيفة الرائد. الفيحاء ( 0 - 1 ) الاهلي كأس خادم الحرمين الشريفين 2019/2020 