فان بيرسي يقود مانشستر للفوز على ليفربول بالدوري الإنجليزي..(فيديو) 

 أحرز روبن فان بيرسي ركلة جزاء قرب النهاية ليقود مانشستر يونايتد للفوز 2-1 على مضيفه ليفربول الذي أنهى المباراة بعشرة لاعبين في مباراة مثيرة في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأحد. ونفذ فان بيرسي ركلة الجزاء بنجاح رغم محاولة بيبي رينا التصدي للكرة. واحتسبت الركلة بعد ارتكاب جلين جونسون خطأ ضد أنطونيو فالنسيا لاعب يونايتد. وتقدم يونايتد بعد هذا الفوز إلى المركز الثاني برصيد 12 نقطة متأخرا بنقطة واحدة عن تشيلسي المتصدر. وهذه أول مباراة تقام على انفيلد منذ تقرير هيلسبروه الذي أكد عدم مسؤولية جماهير ليفربول عن مقتل 96 شخصا في مباراته بالدور قبل النهائي لكأس الاتحاد الانجليزي 1989. وبدأت الإثارة في المباراة منذ طرد جونجو شيلفي لاعب ليفربول بسبب تدخل عنيف ضد جوني ايفانز مدافع يونايتد في الدقيقة 39. ورغم النقص العددي تقدم ستيفن جيرارد بهدف لليفربول بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني. لكن رفائيل تعادل ليونايتد بتسديدة رائعة بعد خمس دقائق قبل أن يحرز فان بيرسي هدف الفوز في الدقيقة 81. ويبقى ليفربول بذلك يبحث عن فوزه الأول في الدوري هذا الموسم بعد أسوأ بداية له في المسابقة وتجمد رصيده عند نقطتين من خمس مباريات. 