جماهير النصر تضع وصفة علاج لأمراض الفريق 

 عبر عدد كبير من جماهير نادي النصر، عن غضبها من الحال التي وصلت إليها فريق الكرة بالنادي، خاصةً بعد تلقيه خسارة جديدة على يد فريق الخليج في الجولة الرابعة من دوري جميل لكرة القدم بهدف دون رد. ودشنت الجماهير الصفراء "هاشتاقًا" باسم "#ماذا_يحتاج_النصر_ليعود_للنصر" على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، استعرض المشاركون فيه أسباب تراجع الفريق وكيفية الخروج من الكبوة التي يمر بها الفريق حاليًّا. وعبر بعض النصراويين عن عدم رضاهم عن اختيارات المدرب من اللاعبين، وطالبوه بالابتعاد عن المجاملات في اختياراته؛ فطالبه أحد الجماهير بالالتفات حوله واختيار الأفضل من اللاعبين للمشاركة في المباريات، وترك الشهري وهزازي، وطالب آخر بالتخلي عن المجاملات على حساب الكيان، وتصفية ذمة وضمير اللاعين والتحلي بالروح القتالية طوال المباراة. في حين اعتبر البعض الآخر أن النصر بحاجة إلى اجتماع عاجل لأعضاء الشرف لبحث الأسباب والمشكلات التي أدت إلى عدم عودة الفريق إلى مستواه. في المقابل، دعا أحد النصراويين إلى تغيير إدارة النادي لتغيير الفكر الذي يدار به النادي، معتبرًا هذا هو الطريق الأمثل لعودة النصر إلى تحقيق الانتصارات، غير أن آخر طالب بالتعاقد مع مدرب أرجنتيني بدلًا مدربي الأوروجواي؛ وذلك لقوة شخصية مدربي الأرجنتين مقارنةً بغيرهم، واصفًا المدرب الأرجنتيني بأنه هو الأقدر على إعطاء اللاعبين الشباب الفرصة لإظهار إمكاناتهم. 