إدارة الاتحاد تُحفز اللاعبين بهذا الإجراء 

 ذكرت مصادر سداد إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، الرواتب المتأخرة للاعبين المحليين والأجانب كاملة حسب الاتفاقيات الأخيرة التي اتفقت عليها الأندية مع رابطة دوري المحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد سلمت اللاعبين راتب فبراير الماضي كاملاً، بالإضافة إلى 75% من راتب شهر مارس بسبب توقف التدريبات و50% كرواتب شهر أبريل ومايو الماضيين. ويأتي هذا الإجراء من إدارة الاتحاد لتحفيز اللاعبين قبل استعداداتهم لاستئناف النشاط الرياضي مرة أخرى. ويحتل نادي الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة بفارق نقطة عن الفيحاء صاحب المركز الـ 12. 