باريس سان جيرمان يغلق ملف صفقة ميسي 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن تطور جديد في مفاوضات نادي باريس سان جيرمان الفرنسي مع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وتخلت إدارة باريس سان جيرمان وفقًا لـ"لو باريزيان" الفرنسية، عن فكرة ضم ميسي، رغم علاقة اللاعب القوية مع ثلاثي الفريق، دي ماريا وباريديس ونيمار. وأضافت التقارير أن باريس سان جيرمان أغلق ملف الصفقة نهائيًا، خاصة أن اللاعب بات قريبًا من تجديد عقده لمدة موسمين مع برشلونة. وانتهى عقد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي مع برشلونة، نهاية الشهر الماضي ولم يتوصل الطرفين إلى اتفاق رسمي حتى الآن حول تجديد العقد. 