بالفيديو.. تحية مميزة من جماهير العين الإماراتي للملك سلمان 

 حرصت جماهير نادي العين الإماراتي على المشاركة في احتفال السعودية باليوم الوطني على طريقتهم الخاصة؛ حيث وقفت الجماهير العيناوية عندما أشارت ساعة مباراة النصر والعين، التي أقيمت مساء أمس، إلى الدقيقة 88، ليرددوا أغنية خاصة احتفالًا باليوم الوطني السعودي. ورددت جماهير العين: "سلام من رجال زايد لرجال سلمان"، ورددوا أيضًا: "عاش سلمان ملكنا.. عاش سلمان". كما قامت جماهير العين بكسوة مدرجات ملعب التدريب الخاص بالنادي، بعلم كبير للسعودية، فضلًا عن تدشين هاشتاق "معًا_أبدًا". يذكر أن المباراة انتهت بفوز العين خارج أرضه على النصر 3-0. 