دونيس: سعيد بالعودة للمملكة.. و"الهلال" الأقرب للقب الدوري (فيديو) 

 أبدى المدير الفني اليوناني، جورجيوس دونيس، سعادته بالعودة مرة أخرى للعمل بالمملكة، مشيراً إلى أنه يمتلك ذكريات جميلة. وأضاف دونيس، خلال لقاء ببرنامج "الدوري مع وليد":"الوحدة قدّم موسماً ماضياً رائعاً جعله يُشارك في دوري أبطال آسيا، وأعلم أن الوضع حساس الآن ولكن أؤمن بأننا يمكننا تجاوز هذه المرحلة بموسم جيد وتقديم موسم مقبل جيد". وتابع المدرب اليوناني:"أعرف الدوري السعودي والفرق بعد معرفتي بالهلال، ولقد تلقيت عروضاً خلال الموسم الماضي من أندية بالدوري السعودي جعلتني أركز أكثر مع الدوري وكل مرة آخذ القرار أكون مؤمناً به". وأتم دونيس تصريحاته بالإشارة إلى أن الشباب قدّم موسماً رائعاً، ولكن نجح الهلال في العودة مرة أخرى، قائلاً:"أعتقد الهلال الأقرب للقب الدوري". وكان جورجيوس دونيس، الذي سبق ودرب الهلال وطاقمه الفني، قد وصلوا مساء يوم أمس (الجمعة) إلى مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة، لتدريب الوحدة.  #الدوري_مع_وليد | دونيس - مدرب #الوحدة: سعيد بعودتي للسعودية من جديد.. تلقيت عدة عروض من السعودية الموسم الماضي وهو ما جعلني أتابع الدوري.#قناة_SBC pic.twitter.com/ngLZZSSXkq
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 26, 2021  