المريسل يكشف عن أزمة النصر الأزلية بعد التعادل أمام ضمك.. ورسالة بسبب الهلال! 

 علق الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل على تعادل النصر أمام ضمك 1-1 في المباراة التي جمعت الفريقين في للجولة من عمر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي “تويتر” : بشكل عام مستوى أقل من متوسط للفريق النصراوي الذي لا يزال غير قادر على حل مشكلته الأزلية بعدم إستغلال الفرص التي تتاح له، فيتوريا لم تنجح تدخلاته جميعها و خاصة إصراره على بقاء جوليانو، لا يوجد لاعب مقنع بالنسبة لي في المباراة سواء بيتروس. وتابع : كان مفترض بمجرد نجاح ضمك في التسجيل سحب عبدالرحمن الدوسري و اشراك فراس البريكان ثم سحب جوليانو و إشراك يحيى الشهري اذا لم تتحقق النتيجة المطلوبة. وأكمل : الخروج بنقطة خيرٌ من الخسارة قلتها من قبل وأكررها مستويات الفرق مرتفعة هذا الموسم و سنشاهد كثير من المفاجآت في أي مباراة إلا مباراة يكون الهلال طرف فيها فهي بالنسبة لي محسومة للهلال لقوته الكبيرة. 