بالفيديو: العراق يتأهل لنهائيات كأس آسيا 2015 بعد فوزه على الصين 

 حجز منتخب العراق لكرة القدم بطاقته الى نهائيات كأس اسيا 2015 في استراليا بفوزه على نظيره الصيني 3-1 اليوم الاربعاء في مدينة الشارقة الاماراتية ضمن الجولة الاخيرة من منافسات المجموعة الثالثة. وسجل يونس محمود وعلي عدنان اهدف العراق، ويانغ زو (73 من ركلة جزاء) هدف الصين. ورفع العراق رصيده الى 9 نقاط، بفارق نقطة عن الصين، التي ضمنت تأهلها ايضا كصاحبة افضل مركز ثالث اذ تقدمت على لبنان بفارق الاهداف برغم فوزه الكبير على تايلاند في بانكوك 5-2 اليوم ايضا في المجموعة الثانية. وانضم العراق بالتالي الى السعودية متصدرة المجموعة والتي كانت ضامنة تأهلها قبل هذه الجولة، علما بأنها تلتقي مع اندونيسيا في الدمام اليوم ايضا في مباراة هامشية. 