الجابر: اكتسبنا ثقافة الفوز .. الفهد:قمنا بعلاج السلبيات 

 قال سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن أن فريقه وصل إلى مستوى متصاعد واكتسبوا ثقافة الفوز قبل توقف الدوري. ويستعد الشباب لملاقاة الوحدة يوم السبت ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر من خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الجمعة :" الوحدة فريق قوي جدا ، ومستقر وعناصره جيدة ، العام الماضي خطف 4 منا ولابد أن نأخذ ذلك بعين الاعتبار". وأضاف :" الفوز غدا يضمن لنا الصدارة ولو بشكل مؤقت ، الطموح مشروع لنا كأسرة شبابية وان حقق الفريق جميع البطولات لكن هدفنا الأساسي هو بناء فريق قوي للمستقبل". وعن إصابة بن يطو قال الجابر :" الإصابة مؤثرة ونعمل على عودته لمباراة الرائد ولن نستعجل على عودته لأنها إصابة قوية". واختتم :" الخيارات البديلة أثبتت نجاحها". ومن جانبه قال عبد الله الفهد :" قمنا باستغلال فترة التوقف لعلاج السلبيات التي ظهرت وطورنا الإيجابيات". وأضاف :" نحتاج إلى تطبيق تعليمات المدرب لحصد النقاط الثلاث والصعود في سلم التدريب". واختتم :" وصول الفريق إلى ثلاث مباريات بشباك نظيفة لم يأت من فراغ بل من عمل متواصل نسعى للاستمرار عليه". 