"فالنتين" يفصل بين الهلال وأهلي دبي 

 وقع اختيار لجنة الحكام بالاتحاد القاري على الأوزبكي " فالنتين كوفالينكو" لإدارة المواجهة الصعبة التي ستجمع نادي الهلال مع نظيره الأهلي الإماراتي، ضمن ذهاب الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا. هذا وكشفت اللجنة إسناد المباراة للحكم الأوزبكي والتي يستضيفها ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة السعودية الرياض، إلى جانب مواطنيه ميمار كاساموف (مساعد أول) وشودمنوف هاساندا (مساعد ثان). يُذكر أنّ الأوزبكي فالنتين من الحكام المشهورين في أوزبكستان ,وتقلّد الشارة الدولية مطلع العام 2002 ودخل ضمن قائمة حكام النخبة في قارة آسيا عام 2008، علماً بأنه من مواليد اليوم التاسع لشهر أغسطس عام 1975. 