لاعب الأهلي يقترب من الرائد 

 أشارت تقارير صحفية سعودية إلى أن المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش سوف يسلم المدير التنفيذي بالنادي الأهلي أحمد بامعوضة تقريراً يتضمن اللاعبين المغادرين والمبعدين عن صفوف الفريق قبل بداية الموسم المقبل. وينتظر أن تقوم إدارة النادي الأهلي برئاسة أحمد الصائغ، بعمل عدد من الإعارات والمخالصات المالية بعد تلك التوصيات التي قدمها المدير الفني للفريق بعد خوض معسكره الخارجي الإعدادي في النمسا. وقالت صحيفة “الرياضية” السعودية، أن محور النادي الأهلي السعودي عبدالله مجرشي يقترب من التوقيع لنادي الرائد وذلك خلال الفترة الحالية. ولم ينضم مجرشي لقائمة الأهلي التي خاضت المعسكر الخارجي في النمسا وتواجد اللاعب في جدة لمواصلة المفاوضات مع نادي الرائد. الجدير بالذكر أن إدارة الرائد قد أنهت أمس الجمعة إجراءات توقيع عقد احترافي مع لاعب الوسط رائد الغامدي قادماً من الباطن. 