مؤتمر "ساخر" لخيسوس بعد الفوز على الأهلي 

 أعرب البرتغالي خورخي خيسوس، المدير الفني لنادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بالانتصار على الأهلي، في قمة مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وحقق نادي الهلال، فوزًا مجنونًا على الأهلي، بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في قمة مباريات الجولة الرابعة عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. وأكد خيسوس في كلمته خلال المؤتمر الصحفي، على أن فريقه لم يدخل المباراة بشكل جيد تكتيكيًا، حيث لم يلتزم اللاعبون بالتعليمات، ولكنهم استطاعوا العودة بقوة، بعد مرور نصف ساعة. وعن مركز صانع ألعابه البرازيلي كارلوس إدواردو، أوضح المدرب البرتغالي، أنه حاول أن يجعل هناك مرونه بينه وبين لاعب الارتكاز محمد كنو، من أجل خلخلة دفاعات المنافس. وبخصوص نرفزته المتواصل خلال المباريات، رد خيسوس بشكل ساخر، بقوله: "لعبت أمام ريال مدريد وبرشلونة ولم أتنرفز.. هل تتوقعون أن تتم نرفزتي هنا؟". 