عبدالرحمن بن مساعد: واثق بالهلال .. ورفضت نصائح الأطباء من أجله 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ثقته الكبيرة بفريقه, مشدداً على أن هذا الفريق قادر على تحقيق المأمول منه, وقال في تصريح لوسائل الإعلام قبل مغادرة الفريق إلى سيدني: "الذي يقلقني ألا يكون الهلال هو الهلال, فما أخشى على الهلال إلا من الهلال, ونسأل الله العون من رب العالمين, لدي تفاؤل كبير, وفي نهاية الأمر المتبقي لنا مباراتان فقط فلا ينبغي أن نركن إلى أي نتيجة إيجابية هناك إن تحققت, ولا نحبط من أي نتيجة سلبية إن تحققت لا قدر الله, فالمباراة ستنتهي في 1 نوفمبر في الرياض إن شاء الله". وكشف الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن حالته الصحية قائلا: "تعرضت لأنفلونزا حادة قبل أسبوع, فحدث عندي التهاب في الأذن الوسطى, مع كحة شديدة, ونصحني الأطباء بعدم السفر, ولكن هذه الظروف تحتم علي أن أرافق البعثة, سأتكل على الله وأذهب معهم". وعلل رئيس الهلال ذهاب الفريق المبكر لأستراليا بقوله: "طول المسافة بين السعودية وأستراليا (16) ساعة طيران تحتاج معها إلى أكثر من خمسة أيام استقرار ليستعيد اللاعبون حيويتهم ونشاطهم, وهناك برنامج أعده الجهاز الطبي لتكون الأمور في أفضل حال". وعرج رئيس الهلال بالحديث على لقاء الشباب، مشدداً على أن الخسارة مؤسفة بكل المقاييس بسبب أهمية الدوري لفريق الهلال, وقال مستدركاً: "عندما تخسر من فرق منافسة فالمشكلة ليست كبيرة؛ لأن هذه الفرق: الهلال والشباب والاتحاد والنصر والأهلي سيعطل بعضهم البعض, فالمهم هو أن تفوز على الفرق المتوسطة والمتذيلة للترتيب, أما مسألة فوز فريق كبير عليك فهي محتملة والفرق ستعطل بعضها لأن الدوري لا يزال في بدايته". وأضاف: "لي عتب على بعض الجمهور الهلالي - وهم قلة- ينقلبون على الفريق بعد أي تعثر بسيط, وهذا أمر غير منطقي, يجب أن نعطي ثقة للاعبين, والخسارة من الشباب أمر وارد لأنه فريق كبير ومنافس, رغم أنه لو تم استغلال بعض الفرص مساء البارحة لما انتهت المباراة بما انتهت إليه عدا أن هناك لاعبين في الهلال مثل بينتلي وكواك الذين عادا من سفر طويل ووضح على مستوياتهما تأثرهما بالإرهاق بعد السفر.. إلخ, مشوار الدوري لا يزال طويلاً ولا يزال في المتناول إن شاء الله, وكل تفكيرنا الآن البطولة الآسيوية". ورفض الأمير عبدالرحمن بن مساعد جميع الأعذار في المباراتين المقبلتين، مؤكداً أن الهلال يلزمه التعامل مع أي ظروف كاشفاً أنهم قاموا بمخاطبة الاتحاد الآسيوي حول أرضية الملعب الذي سيحتضن لقاء الذهاب, وكان الرد منهم أن الأرضية مطابقة للمواصفات وقال: "علينا أن نكون مهيئين لكل الظروف ولا نتخذ بعض الأعذار كالأمطار ونحوها فنحن ذهبنا لنلعب نهائي, والفرص بين الفريقين متكافئة, وهذا تاريخ أسأل الله أن يكرمنا بتحقيقه للهلال, لدينا 180 دقيقة لابد أن نقاتل فيها بكل ما نملك و نسأل الله التوفيق أولاً وآخراً, ونسألكم الدعاء لنا". 