بالفيديو .. حسن معاذ يذرف الدموع أثناء السلام الملكي 

 ذرف لاعب المنتخب السعودي الأول الكابتن حسن معاذ الدموع أثناء عزف السلام الملكي السعودي مساء أمس، ولم يستطع أن يتمالك نفسه، قبل إنطلاق مواجهة الأخضر أمام المنتخب الأسترالي، وهذا دلاله على الروح العالية والقتالية التي كان يتمتع بها اللاعب الذي حقق نجومية المباراة. وقد وجد ذلك إشادة وإعجاب من كثير من المتابعين، الذين أكدوا أنه إذا حضرت الروح والتي هي السلاح الحقيقي لمواجهة الخصم، سيتحقق الإنتصار. الجدير بالذكر أن الكثير أشاد بالروح العالية التي ظهر بها لاعبو المنتخب السعودي الأول مساء أمس في المباراة التي جمعته بالمنتخب الأسترالي في الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 م، بالرغم من التعادل بهدف لمثله. 