برونو سيزار : بدأت التكيف مع الأهلي .. وأنتظر حصد البطولات 

 أشارت أحدي الصحف البرازيلية إلى التألق الملفت للنظر للاعب بنفيكا البرتغالي السابق والأهلي الحالي في بطولة دوري أبطال آسيا وتصدر فريقه قمة المجموعة بعد الفوز في جميع مبارياته. وأكد الموقع أن سيزار قد واجه صعوبات كبيرة جداً عند بداية انتقاله للنادي الأهلي بسبب اختلاف ظروف المعيشة بين أوروبا والسعودية واختلاف العادات والتقاليد, وأضاف بأن البرازيلي فيكتور سيموس ساعد سيزار كثيرا على التأقلم وتقديم مستويات طيبة مع الفريق الأهلاوي. الجدير بالذكر أن النادي الأهلي قد تعاقد مع البرازيلي برونو سيزار في يناير الماضي قادماً من بنفيكا البرتغالي, ونجح سيزار في إحراز 5 أهداف وصنع هدفين بعد المشاركة في 10 مباريات. 