لليوم الثاني توالياً.. "مايكون" خارج حسابات النصر (صور) 

 ركز المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، في تدريبات فريقه المسائية على التسديد، وذلك استعداداً لمواجهة الأنوار غدًا الإثنين، في أول تجربة يخوضها، ضمن تحضيرات الفريق لاستئناف دوري المحترفين. ورفضت إدارة النادي، وفقًا لصحيفة "الرياضية" دخول البرازيلي مايكون إلى التدريبات لليوم الثاني توالياً، في إطار الخلاف مع إدارة النادي التركي الذي يملك عقده، بتأخره في الرد على طلبها بتمديد إعارته حتى نهاية الموسم الرياضي الجاري. وانطلقت الحصة المسائية بتدريبات لياقية، قبل أن يفرض البرتغالي على اللاعبين تدريبات تكتيكية، طبق من خلالها عدداً من الجمل الفنية. يذكر أن النصر يستعد لمواجهة الهلال في مستهل مشواره بعد العودة، 5 أغسطس المقبل، على ملعب الملك فهد، ضمن مباريات الجولة الـ23 من المسابقة، حيث يتأخر عن الهلال المتصدر بـ51 نقطة، بفارق 6 نقاط. وأوضح حساب النصر على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن مباراته ضد الأنوار غدا الإثنين مغلقة، وستنطلق في تمام الساعة الـ8:45 مساءً على ملعب الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود.           