القاضي للنصراويين: لا للنقد.. ادعموا الفريق 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أن الفريق النصراوي يحتاج إلى الدعم والمساندة خلال هذه الفترة الحاسمة، مطالبا جماهير العالمي بتأجيل الانتقادات إلى ما بعد المباراة الهامة للفريق أمام نادي الاتحاد يوم 10 مارس المقبل، في نهائي كأس ولي العهد. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد القاضي: "يفصلنا أيام عن مباراة بطولة، والتحضير للتيفو بدأ منذ مدة كما وعدتكم، نؤجل النقد حاليا ونتحد لدعم نجومنا فهم بعد توفيق الله من سيسعدونا". تغريدة القاضي جاءت عقب الغضب الجماهيري بسبب تعادل النصر سلبيا بالأمس أمام الفيصلي في الجولة 20 من دوري جميل، وهو ما قلل من حظوظه في المنافسة على بطولة الدوري. 