بالفيديو..فودة الحكمان الاسكتلندي والفرنسي أغفلا جزائية "للهلال والنصر والأهلي" 

 أكد محمد فودة المحلل التحكيمي لبرنامج أكشن يا دوري أن الحكم الاسكتلندي لمباراة الهلال والنصر في الجولة الـ25 من دوري جميل أغفل احتساب ركلة جزاء للهلال، وأخرى للنصر. وجاء في الحالات التحكيمية التي استعرضها ما يأتي: الدقيقة 20: احتسب الحكم هدف النصر الأول الذي جاء عن طريق محمد السهلاوي، وهو في الأصل تسلل لم يحتسبه الحكم. الدقيقة 33: ركلة جزاء صحيحة للهلال، لم يحتسبها الحكم بعد ملامسة الكرة يد حسين عبدالغني. الدقيقة 48: هدف ملغى للنصر بداعي التسلل وقرار سليم.الدقيقة 66: طرد مستحق على لاعب الهلال محمد جحفلي بسبب السلوك المشين.الدقيقة 79: ركلة جزاء صحيحة للنصر لم يحتسبها الحكم بعد إعاقة كواك لأدريان.الدقيقة 94: طرد مستحق للاعب الهلال سعود كريري بعد إعاقة لاعب النصر شايع شراحيلي المنفرد بالمرمى وقرار سليم.الدقيقة 97: طرد لاعب الهلال سالم الدوسري بعد حصوله على الكارت الأصفر الثاني وقرار سليم. أما الحالات التحكيمية لمباراة الأهلي والتعاون، التي قادها طاقم تحكيم فرنسي، فجاءت كالآتي: الدقيقة 5: إلغاء هدف للتعاون وقرار صحيح من الحكم.الدقيقة 18: هدف الأهلي الأول صحيح؛ ولا يوجد تسلل.الدقيقة 55: ملامسة الكرة بيد لاعب التعاون داخل منطقة الجزاء وقرار الحكم صحيح باستمرار اللعب.الدقيقة 70: ركلة جزاء للأهلي لم تحتسب.  