كانيدا : سعيد بالتجديد للنادى الأفضل فى الشرق الأوسط .. والتواجد فى الدورى الأقوى عربياً 

 تقرر أن تغادر بعثة الاتحاد على رحلة الخطوط الجوية العربية السعودية يوم الخميس القادم الساعة 7:30م بتوقيت المملكة وستكون الرحلة من جدة إلى مدينة جوانزهو الصينية ، هذا ومن المتوقع أن يعلن الجهازين الفني و الإداري عن أسماء البعثة الاتحادية في غضون اليوم أو غداً وتهدف الإدارة الاتحادية من المغادرة مبكراً لأجل التجهيز للمباراة الحاسمة آسيوياً ومواصلة المشوار نحو تحقيق البطولة القارية الكبرى . أوضح مدرب الاتحاد راؤول كانيدا عدم رضاه عن المستوى الفني الذي قدمه فريقه في لقاء اليوم أمام الوحدة رغم تحقيق الفريق للفوز مبيناً بأن اللاعبين وقعوا في بعض الأخطاء الفنية التي سوف يحرص على تلافيها قبل لقاء الإياب المهم أمام فريق جوانزهو الصيني في الثاني من شهر أكتوبر المقبل . وأبدى المدرب الاتحادي عن سعادته بتجديد عقده مع النادي لمدة ثلاث سنوات مقبلة مقدماً شكره على الثقة التي حظي بها من قبل الاتحاديين مضيفاً بأنه دائماً ما تقوم الأندية بإقالة مدربيها لكن أنا سعيد بالاستمرار مع نادي يعتبر هو الأفضل في الشرق الأوسط وفي دوري يعتبر هو الأقوى عربياً . ورفض كانيدا الرد على التصريح الذي أطلقه مدرب فريق جوانزهو الصيني الإيطالي ليبي بأنه سوف يريهم يوماً أسود في لقاء الإياب مبيناً بأن المباريات دائماً ما يحكمها اللاعبين داخل أرضية الملعب . 