براون يكشف إيجابيات التعادل أمام المريخ السوداني 

 قال خوان براون، المدير الفني لأولمبي الهلال، إن مباراة المريخ السوداني، منحت لاعبيه دافعاً كبيراً لمواصلة تقديم المستويات الجيدة، والمنافسة على لقب البطولة العربية. وأضاف براون في المؤتمر الصحفي لمباراة فريقه أمام نفط الوسط العراقي: "لا نريد أن نرفع سقف الطموح بشكل عالٍ، جميع لاعبينا صغار في السن باستثناء ماجد النجراني وعبدالكريم القحطاني". وأكمل: "الثنائي العائد من المنتخب الأولمبي، عبدالرحمن اليامي وفهد الرشيدي، سيكونا جاهزين بنسبة كبيرة لمواجهة نفط الوسط". من جانبه ثمن لاعب الفريق ماجد النجراني، تشجيع الجماهير للاعبين بعد مباراة المريخ، مؤكداً أنها زادتهم إصراراً ورغبة لتقديم المزيد وتحقيق الهدف المنشود. يذكر أن الهلال تعادل مع المريخ السوداني بهدف لكل منهما، في أولى مباريات المجموعة الثالثة للبطولة العربية، ويلاقي نفط الوسط في الجولة الثانية مساء الخميس. 