مدرب الهلال يرفض إقامة معسكر تدريبي خاص استعداداً لنهائي البطولة الآسيوية 

 أعرب المدير الفني للهلال المدرّب الروماني رازفان، اليوم الإثنين، عن رفضه فكرة إقامة معسكر تدريبي خاص استعداداً لنهائي دوري أبطال آسيا، حال وصول الفريق إليه، بعد مباراة الإياب أمام السد القطري. وبرّر رازفان قرار الرفض، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، بعدم الإخلال بروزنامة المباريات والتدريبات التي يتضمّنها برنامجه، وكذلك لتخفيف الضغوط على الفريق حال التأهل المرتقب للنهائي. وكان مدرّب الهلال منح لاعبيه إجازة لـ4 أيام، على أن يتم استئناف التدريبات الخميس المقبل، في حين تم استثناء الثنائي سالم الدوسري ونواف العابد من الإجازة لمواصلة برنامجهما التأهيلي. وعلى صعيدٍ متصل، وصل عبد الله المعيوف المصاب بالتواء في مفصل القدم ومحمد كنو المصاب في الحوض إلى برشلونة، وذلك لإجراء فحوصات طبية دقيقة لدى أحد المراكز الطبية المتقدمة. 