الاتفاق يُعلن جاهزية "هوساوي" لمباراة الاتحاد 

 أجرى فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم (الجمعة) على ملعب عبدالله الدبل بناديه تحضيراً لمواجهة الاتحاد ضمن منافسات الجولة الـ16 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل بعد الإحماء على تمارين لياقية، ثم طبق بعدها لاعبو الفريق عدداً من الجمل التكتيكية. واختتم المران بمناورة بجزء من الملعب، وشهد التدريب اكتمال جاهزية اللاعب سنوسي هوساوي بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي حرمته من المشاركة في المباريات السابقة. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة بعد نهاية التدريب في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام استعداداً لمواجهة الاتحاد يوم غدٍ السبت عند الساعة الـ6 مساءً على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. 