الكويتي مساعد ندا يوجه رسالة لجماهير الشباب 

 وجه مساعد ندا مدافع نادي القادسية ومنتخب الكويت الأول لكرة القدم رسالة الي جماهير نادي الشباب بالتهنئة على تولي خالد البلطان رئاسه النادي.  وتولي البلطان رئاسه نادي الشباب خلفاً لـ “أحمد العقيل” ولمدة عام واحد.  وغرد ندا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :” مبروك لجماهير نادي الشباب السعودي .. عودة السيد / خالد البلطان لأسوار النادي بعد غيبه طويلة “. أتم :” أبشروا بالخير بعودة هذا الرجل .. لأنه رجل عملت معه في فترة من الفترات وأثق بعمله و إخلاصه لهذا الكيان .. بالتوفيق”.  يذكر أن مساعد ندا كان قد خاض تجربة إحترافية في نادي الشباب السعودي. 