قزع مختار فلاتة يثير استياء الجماهير والإعلاميين ويشعل (تويتر) 

 مازال بعض النجوم يمارسون هوايتهم و (شطحاتهم)، والتحكم في قصاتهم والتفنن بها خارج إطار التربية و الدين الإسلامي علما بأنهم محط أنظار عشاقهم و قدوة للكثير من المحبين . نجم الاتحاد مختار فلاته أو كما يحلو لمحبيه إطلاق عليه لقب (المخ) والذي قاد فريقه للفوز على الشباب وسجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة (75) براسه لكنه ظهر بقصة غريبة . وكانت قصة مختار حديث مواقع التواصل الاجتماعية تويتر حيث لاقت استغراب الجماهير و استياء بعض الإعلاميين الذين وصفوا مظهر مختار بالمثير للاشمئزاز، فيما طالبت بعض الجماهير إدارة ناديه بالتدخل . وشارك مختار في القصة الغريبة بعض اللاعبين مثل طلال العبسي، لكن مختار نال النصيب الأكبر من ردود الفعل المخالفة و التي رفضت مثل هذه التصرفات التي لا تليق بلاعب بحجم مختار . 