الهلال.. 3 نهائيات بـ«رومانيين» وأرجنتيني 

 في عام 2014 تجاوز فريق الهلال الأول لكرة القدم حاجز دور المجموعات من دوري أبطال آسيا ودور الـ16 برفقة سامي الجابر مدربه السعودي، ولكن الأخير لم يتمكن من مواصلة المسير مع الأزرق فيما تبقى من البطولة بعد أن قررت الإدارة الاستغناء عنه وتعويضه بالروماني ريجيكامب. الروماني مدرب ستيوا بوخاريست السابق، حضر إلى الهلال وهو يبلغ ربع النهائي حينها، فاجتازه معه، ثم تخطى نصف النهائي ليصل بعد ذلك إلى المباراة النهائية ضد سيدني الأسترالي ويخسر النزال. إصرار أزرق استمرت عاصفته في الأروقة الآسيوية، فعاد الهلال مجدداً وتألق في موسم 2017، عندما كان يقود جهازه الفني الأرجنتيني رامون دياز، إذ أبدع وسار نحو نهائي مسابقة أبطال آسيا من دون صعاب تذكر، ليلاقي أوراوا الياباني، الذي وقف أمام أحلام الأزرق، وأمنيات دياز ويتوج باللقب. وعلى رغم صعوبة ما مضى، وتعثر الأزرق في محاولاته، لم تخمد عزيمته، وظهر مرة أخرى، في نسخة 2019، عندما تجاوز دور المجموعات مع مدربيه الكرواتي زوران ماميتش، والبرازيلي شاموسكا، قبل أن تعين إدارة فهد بن نافل، الروماني رازفان لوشيسكو، ليعبر مع فريقه نحو النهائي متجاوزاً عقبات الأهلي والاتحاد والسد. لوشيسكو يعد الروماني الثاني الذي يدرب الهلال في نهائي آسيا خلال 5 مواسم، كما أن المصادفة وضعت فريقه ضد الفريق ذاته في النهائي الماضي، ويمني الروماني النفس في أن يحقق اللقب المنشود منذ أعوام، مع نسخة هلالية متجددة، يقودها الفرنسي بافيتمبي جوميز هداف البطولة حتى الآن بـ10 أهداف. 