البكيري : أي وفاء هذا .. كأنّ "الجوهرة" شُيد من أجل جمهور الاتحاد ! 

 أكد الإعلامي الرياضي "محمد البكيري" ,أنّ ملعب الجوهرة المشعة تمّ تشييده من أجل جمهور الاتحاد ,مُشيداً بالزحف الكبير من عشاق العميد على شراء تذاكر مواجهة فريقهم الهامة أمام الوحدات الأردني مساء الثلاثاء المقبل ضمن ذهاب الملحق المُؤهل لدور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . وعلّق البكيري على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" أي وفاءً هذا .. أي عشاق أنتم؟ صدق من قال: كأن ملعب (الجوهرة) شُيد من أجل جمهور الاتحاد ". هذا وكان موقع "مكاني" المتخصص في بيع التذاكر قد أعلن اقتراب نفاذ تذاكر المباراة ,ولن يكون بيع للتذاكر يوم اللقاء ,مُضيفاً :" الوضع العام لتذاكر الاتحاد و الوحدات إلى هذه اللحظة: 41,133 التذاكر المتبقية: 7,909 التذاكر المحجوزة 2,933 " . 