شكوى جديدة ضد الاتحاد في الفيفا والجماهير تشتعل غضباً 

 تفاعلت جماهير نادي الاتحاد مع الأنباء المتواترة عن قيام الإسباني راؤول كانيدا مدرب الاتحاد السابق، بتقديم شكوى رسمية ضد النادي الجداوي، بسبب عدم حصوله على مستحقات سابقة من باقي قيمة عقده. ومن جانبها ,دشّنت جماهير الاتحاد العريضة هاشتاج بعنوان " كانيدا يشكو الاتحاد" , وأعرب المنتمون للبيت الاتحادي عن شفقتهم للرئيس الحالي للعميد الأستاذ "إبراهيم البلوي" والذي عانى كثيراً في تحمل ديون غيره من الإدارات السابقة والتي كبّدت النمور ملايين الريالات . يُشار إلى أن كانيدا كان قد تمّ التعاقد معه إبان وجود إدارة المهندس محمد فايز رئيس النادي السابق، وذلك في عام 2012 , بعدها لم يُحقق الآمال المرجوة لجماهير الإتي فتمت إقالته وعّين مواطنه بينات بديلاً عنه والذي نجح مع الكتيبة الاتحادية باقتناص لقب كأس خادم الحرمين الشريفين، قبل أن تتدهور نتائج الفريق الاتحادي بعد ذلك وتتم إقالته. فيما أشارت جماهير النمور بأصابع الاتهام صوب "عادل جمجوم" مؤكدة بأنه هو السبب الرئيسي في تلك الأزمات التي يعيشها النادي في الفترة الحالية في ظل تكرار الشكاوى في الفيفا ومنها دي سوزا وأنس الشربيني وأخيرا كانيدا. 