مايغا يلحق بالركب.. ويشكو النصر إلى «الفيفا» 

 تقدم المهاجم المالي موديبو مايغا المحترف في النصر بشكوى رسمية عن طريق مكتب محاماة دولي ضد ناديه مطالباً فيها بمستحقاته المتأخرة والمتضمنة المتبقي من مقدم عقده بقيمة 500 ألف يورو، إضافة إلى رواتب مارس وإبريل ومايو، إضافة إلى شهر يونيو الماضي بمبلغ إجمالي يبلغ نحو 666 ألف يورو، لتصبح إجمالي المطالبات المالية للاعب نحو مليون و166 ألف يورو. وجاء في الشكوى المقدمة والتي استلم الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، إضافة إلى اتحادي الكرة السعودي والآسيوي نسخة منها مانصه : "عقد اللاعب في فقرته السادسة تضمن أحقيته في فسخ عقده في حال لم يستلم مستحقاته من الطرف الثاني، وهي ماتنص عليه أنظمة "الفيفا" وتغريم النادي بدفع تعويضات إلى اللاعب في مدة أقصاها الثامن من يوليو". وتضمن الخطاب تأكيد مكتب المحاماة على عدم استلام اللاعب المالي الدولي أي مبلغ من مقدم العقد منذ شهر نوفمبر الماضي. وانتهت المهلة المحددة قبل أيام، وهو مايعني أن القضية ستأخذ منحى آخر، ربما يزيد من حجم أتعاب النصر المالية، والتي كان آخرها إلزام النادي بدفع مستحقات لاعب الوسط المغربي يونس مختار البالغة 200 ألف يورو لمصلحة نادي إف سي تفنتي الهولندي و400 الف يورو تمثل مرتبات متأخرة للاعب. 