عامل هندي يحول مقر نادي نجران لوكر لصناعة الخمر وبيعها 

 ضبطت شرطة منطقة نجران أول أمس (الإثنين) مصنعاً للخمر داخل مقر نادي نجران، يديره عامل من الجنسية الهندية، مستغلاً وجود الفريق ومسؤولي النادي في محافظة جدة. وأوضح المتحدث باسم شرطة نجران النقيب عبدالله العشوي أن الجهات الأمنية توفرت لديها معلومات عن وجود عامل داخل نادي نجران يدير مصنعاً للخمر، فتمت مداهمة مقر النادي، والقبض على العامل، وهو من الجنسية الهندية، ويعمل لدى النادي وتحت كفالته. وبيّن النقيب العشوي، وفقاً لصحيفة "عكاظ"، أن العامل استغل عدم وجود الفريق ومسؤوليه، ليحول مقر النادي إلى وكر لصناعة الخمر وتجهيزه، لافتاً إلى أن الشرطة ضبطت بحوزته 8 جالونات من الخمر بسعة 25 لتراً للجالون الواحد. 