الهريفي يرفض عودة كانيدا لتدريب النصر 

 أبدى نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، رفضه التام لعودة المدرب الأسباني راؤول كانيدا وقيادته للفريق النصراوي خلال الفترة المقبلة، موضحًا بأن كانيدا ثبت فشله خلال تجربته السابقة مع العالمي، وأن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي انتقد في وقت سابق الطريقة الفنية للتقني الأسباني. وكانت تقارير صحفية قد ذكرت خلال الساعات الماضية بأن الإدارة النصراوية تفكر في إعادة المدرب كانيدا لتولي تدريب الفريق، وذلك عقب قرارها بإقالة المدرب الإيطالي فابيو كانافارو بسبب سوء النتائج. الهريفي وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، علق على أنباء عودة كانيدا قائلًا :" توماس أديسون .. حاول 9999 مرة حتى اكتشف الكهرباء القصة تتكرر في النصر .. ديسلفا ، كانيدا ، ماركينيوس .! صدق من قال التكرار يعلم "، مُضيفًا :" من يعيد أو يكرر لنا مقابلة كحيلان مع بتال وكلامه عن كانيدا ! " وأنهى "الموسيقار" تغريداته في هذا الشأن مؤكدًا :" إذا كان النصر بالفعل فريق قوي وبطل في السنتين الماضيتين فهو لا يصلح له كانيدا، أما إذا كان غير ذلك فهو يصلح أترك الحكم لكم كيف تشوفون النصر ". 