مهاجم برشلونة سواريز يخضع لجراحة في الركبة 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم اليوم الخميس أن مهاجمه الأوروجواياني لويس سواريز سوف يخضع لجراحة في ركبته اليمنى بسبب معاناته من مشكلة في الغضروف المفصلي. وكان سواريز /32 عاما/ عانى من مشكلة في الركبة خلال الموسم الحالي. وذكر برشلونة في بيان "سيجرى الطبيب (رامون) كوجات جراحة بالمنظار للاعب الأوروجواياني تحت إشراف الطاقم الطبي بالنادي". ,أضاف النادي الكتالوني "سيتم الإعلان عن نتيجة الجراحة وتقدير المدة التي سوف يستغرقها سواريز بعد إتمام العملية الجراحية". وتكهنت تقارير إخبارية بأن سواريز سيغيب عن المباراة النهائية لبطولة كأس ملك إسبانيا، التي سيخوضها برشلونة أمام بلنسية يوم 25 مايو الجاري. 