الاتحاد يقترب من استخراج الرخصة الآسيوية 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من إغلاق الملفات التي تعيق إصدار الرخصة الآسيوية، حيث علمت «المدينة» أنَّ رئيس النادي المهندس حاتم باعشن توصل لحلحلة العديد من الشكاوى المالية المنظورة في لجنة فض المنازعات التي حالت دون استخراج الرخصة الآسيوية المخولة للفريق الكروي المشاركة في دوري أبطال آسيا. ويتولى الرئيس الاتحادي إدارة الملفات بنفسه والتي شكلت أزمة في البيت الأصفر طوال الأيام الماضية، حيث بلغت قيمة المبالغ المطلوب سدادها نحو 30 مليون ريال، كمستحقات للاعبين أجانب، منهم مونتاري والمدرب كانيدا، وتشير المصادر نفسها إلى أن الإدارة الاتحادية وفَّرت جزءًا كبيرًا من المبالغ المالية، وتبقى 3 ملفات ما زال العمل جارًا لإغلاقها إما بالتراضي مع الأطراف المعنية بالشكاوى، أو ترحيلها لفترة مقبلة. ومن المنتظر أن يعقد رئيس نادي الاتحاد خلال الأيام القليلة المقبلة مؤتمرًا صحفيًا يوضح فيه حقيقة الوضع المالي في النادي والحديث عن مشاركة الفريق في البطولة الآسيوية. من جهة ثانية تواجدت لجنة الكشف عن المنشطات في تدريبات الفريق الاتحادي يوم أمس، واختارت الثلاثي أحمد عسيري وعوض خريص وعبدالرحمن الغامدي لأخذ العينات بعد التدريب الذي وجه المدرب خوسيه سييرا بإغلاقه استعدادًا لمباراة التعاون الجمعة المقبلة في إطار منافسات الدوري، وشهد مران الأمس مشاركة اللاعب المصري محمود كهربا بعد فراغه من الارتباط مع منتخب بلاده في التصفيات الإفريقية. على صعيد آخر يتواصل بيع تذاكر لقاء الاتحاد والتعاون عن طريق موقع «مكاني» الإلكتروني. 