السويسري جياني انفنتينو رئيسًا لـ"الفيفا" حتى 2019 – فيديو 

 حسم السويسري جياني انفنتينو، انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" لصالحه بعد فوزه على منافسه العربي البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة. وكان جياني وآل خليفة قد انتقلا إلى جولة إعادة ثانية عقب انتهاء الجولة الأولى بتقدم السويسري انفانتينو بـ٨٨ صوتا، مقابل ٨٥ صوتا للشيخ سلمان. وسيكون جياني الرئيس المنتخب لـ "الفيفا" خلفاً لمواطنه سيب بلاتر حتى عام 2019، ليقود مجموعة من الإصلاحات الجديدة تهدف إلى تغيير وضع الفيفا بعد سلسلة من الفضائح التي طالته بسبب قضايا فساد ورشاوى. 