النصر الإماراتي يتعاقد مع لاعب الاتحاد 

 تعاقد نادي النصر الإماراتي، مع التشادي محمد فوساري (19 عاماً)، لاعب الاتحاد السعودي، وهداف دوري الرديف، ليتم قيده ضمن فئة اللاعب المقيم في كشوف نادي النصر. ولعب فوساري، 63 مباراة في آخر 3 مواسم له مع الاتحاد، وسجل 61 هدفا، مما يجعله صفقة رابحة لتدعيم القوة الهجومية لفريق النصر، والذي يسعى بالموسم المقبل للمنافسة على كافة البطولات المحلية. من ناحية أخري، قام الشيخ راشد بن حمدان بن راشد آل مكتوم، ‏رئيس مجلس إدارة النصر، بزيارة للنادي التقى خلالها بلاعبي الفريق الأول، والجهازين الفني والإداري للفريق. 