متحدث اتحاد الكرة: "mbcpro" استفزت الشعب السعودي في مباراة السوبر ولن نسكت على ذلك 

 هاجم المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة عدنان المعيبد قناة (mbcpro)، بعد تركيزها على تصوير الفتيات خلال مباراة "السوبر"، واصفاً ذلك بالسلوك المستفز للشعب السعودي، وعدم احترام خصوصيته، مستغرباً ظهور نحو 100 لقطة للفتيات بالمدرجات. وتابع المعيبد، حسبما نقلت عنه صحيفة "النادي"، بأن ما بدر من مخرج المباراة لا يمكن السكوت عنه، مشيراً إلى أن العقد المبرم مع القناة يلزمها بالتركيز على نقل مجريات المباريات واحترام خصوصية المجتمع وعقيدته وثقافته وتقاليده. وأوضح أن الاتحاد غير مسؤول عن دخول النساء للملعب كون المبارة أقيمت خارج المملكة، إلا أن اختزالها في لقطات تظهر الفتيات في المدرجات تصرف غير مسؤول، مشيراً إلى حضور النساء للمباريات في الملاعب الأوروبية، دون التركيز على تصويرهن بالنحو الذي شهده الجميع خلال مباراة السوبر. 