آل الشيخ يوضح ترتيب الأندية في مبادرة ادعم ناديك لليوم 

 كشف المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، عن الترتيب الحالي للأندية في مبادرة ادعم ناديك. ونشر آل الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر آخر ترتيب للأندية في المبادرة، حيث تواجد الهلال في المركز الأول برصيد 27.891، مع وجود زيادة في أعداد المشتركين برصيد أربعة أفراد. بينما تواجد الاتحاد في المركز الثاني برصيد 22686 مشتركاً، مع عدم وجود أي مشترك جديد للعميد خلال اليوم. أما نادي النصر فتواجد في المركز الثالث برصيد 22063 مشتركاً مع زيادة أعداد المشتركين لدعم العالمي إلى 217 مشتركاً.  