إدارة "الطائي" تحل أزمة المدرب في معسكر مصر 

 أنهت إدارة نادي الطائي، الأزمة التي شهدها معسكر الفريق الأول لكرة القدم، والمقام حاليًا في الأراضي المصرية، قبل أيام من انطلاق الموسم الجديد من دوري المحترفين لموسم 2021/2022. ولم يتمكن المدير الفني لفريق الطائي، المدرب التونسي، محمد الكوكي، من السفر إلى القاهرة برفقة الفريق، بسبب أزمة في التأشيرات، مساء أمس الإثنين، كما تخلف الطاقم التدريبي المساعد بالكامل. وكشف الإعلامي الرياضي محمد الجارالله، عبر حسابه على "تويتر"، أن إدارة الطائي أنهت مشكلة تأشيرات الدخول للأراضي المصرية التي أعاقت سفر المدرب وطاقمه الفني، ومن المتوقع وصولهم مساء اليوم لمطار القاهرة. 