إصابة جديدة في صفوف الاتحاد قبل مواجهة الرائد 

 كشفت مصادر عن أن الظهير الأيسر لفريق الاتحاد، حمدان الشمراني، يعاني حالياً إصابة جديدة، بخلاف إصابته السابقة في منطقة الركبة. ووصفت المصادر إصابة حمدان الجديدة؛ بالعضلية والبسيطة، مشيرة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أنه يخضع حالياً لبرنامج علاجي بعيادة النادي لضمان إشراكه في مواجهة الرائد المقررة السبت المقبل، ضمن الجولة الـ24 لدوري المحترفين. يذكر أن إصابة اللاعب السابقة بتمدد في الرباط الجانبي للركبة، كانت قد أبعدته عن الملاعب لنحو أسبوعين بين نهاية فبراير الماضي وبداية مارس الحالي. 