الأخضر الأولمبي يسحق نيبال بسداسية نظيفة 

 تغلب المنتخب السعودي الأولمبي بسداسية نظيفة على منتخب نيبال الأولمبي وذلك في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الأحد على ملعب شهيد دستغردي في طهران ضمن منافسات المجموعة الثالثة من التصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 23 عام. وجاءت أهداف الأخضر عن طريق مصطفى بصاص (الدقيقة 21), وأحمد الناظري (هدفين في الدقيقة 27, 44), ومحمد الصيعري (الدقيقة 62), وريان الموسى (الدقيقة 77), وأخيراً صالح الشهري (الدقيقة 85). ودخل المدرب بندر الجعيثن اللقاء بتشكيلة مكونة من: عبدالله العراف في الحراسة, وفي الدفاع علي الزبيدي, سعيد الربيعي, أحمد شراحيلي, وحسن رغفاوي, وفي الوسط مصطفى بصاص, عبدالعزيز البيشي, عبدالمجيد الصليهم, وأحمد الناظري, وفي خط الهجوم محمد الصيعري, وصالح الشهري.في حين أجرى عدة تبديلات بدخول ريان الحربي بدلاً عن مصطفى بصاص, وأحمد الشهري بدلاً عن عبدالمجيد الصليهم, وريان الموسى بدلاً عن أحمد الناظري. الأخضر ثانياً على مجموعته .. استمر المنتخب السعودي الأولمبي في المركز الثاني على المجموعة الثالثة على الرغم من فوزه وزيادة غلة النقاط إلى 7 نقاط, وذلك بعد فوز منتخب إيران (مستضيف المجموعة) على منتخب أفغانستان, وبهذه النتائج جاء ترتيب المجموعة كالآتي: 1- إيران, 9 نقاط2- السعودية, 7 نقاط3- أفغانستان, 4 نقاط4- فلسطين, 3 نقاط5- نيبال, 0 هذا وتبقت للأخضر مباراة واحدة ضد متصدر المجموعة ومستضيفها منتخب إيران يوم بعد غدٍ الثلاثاء (31 مارس) على ملعب آزادي في طهران. 