سعيد المولد : اتمنى الاستفادة من البرتغال مثل كريستيانو وناني 

 عبر اللاعب سعيد المولد عن سعادته بالانضمام لصفوف فريق فارنزي البرتغالي احد اندية دوري الدرجة الاولى في البرتغال، جاء ذلك خلال تصريح اللاعب لصحيفة (ريكورد) البرتغالية التي نشرت خبر تعاقد النادي مع المولد واللاعب العراقي اسامة رشيد، و التي ذكرت ان المدافع السعودي لعب سابقاً تحت قيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا ابان اشرافه على فريق الاهلي الاول لكرة القدم. بدوره قال المولد للصحيفة ان تعاقده مع فارنزي يمثل تحدياً جديداً وفرصة كبيرة بالنسبة له، واضاف: الكرة البرتغالية مميزة جداً وقدمت لاعبين رائعين على المستوى العالمي امثال كريستيانو رونالدو و ناني، لذا سأبذل قصاري جهدي لأستفيد من تواجدي مع فارنزي واحقق النجاح مع الفريق. وكان النادي البرتغالي قد عزز صفوفه بعدد كبير من اللاعبين بحسب طلب مدربه (خورخي بايكساو) الذي ضم لاعبين جدد في خط الدفاع منهم العراقي اسامة رشيد والبرازيلي فيلبي باروس لاعب يوكوهاما الياباني اضافة للاعبين امثال ديلميرو ومارسيو سوزا و رامز باسييف. وكان سبورتنغ فارينس قد تعرض لعقوبة ادارية من الاتحاد البرتغالي لكرة القدم، الذي قرر هبوط الفريق الى مصاف دوري الاولى بعد تأخر ادارته في تسديد المستحقات المالية التي اثقلت كاهل النادي عقب الازمات المالية التي تعرض لها مؤخراً، وبعد عودة الفريق الى دوري الاولى قامت الادارة بتعديل اوضاعه المالية قبل ان تشرع بالتعاقد مع 12 لاعباً جديداً للمنافسة من اجل العودة لدوري الاضواء من جديد. 