نجمتان إنجليزيتان تزينان بطولة المملكة النسائية للجولف 

 أكدت النجمة الإنجليزية تشارلي هول، اليوم الثلاثاء، مشاركتها في منافسات بطولة المملكة النسائية الدولية للجولف، وبطولة المملكة النسائية الدولية للفرق اللتين ستقامان من 12 وحتى 19 نوفمبر المقبل. وتقدر الجوائز نحو 1.5 مليون دولار، وبذلك تنضم هول لقائمة اللاعبات العالميات المشاركات، وعلى رأسهم مواطنتها جورجيا هال، الفائزة بلقب كأس سولهايم والتي أعلنت مشاركتها في وقت سابق. وستعود هول صاحبة الـ24 عامًا للشرق الأوسط، باحثة عن إنجازها الثاني في المنطقة، بعد أن كانت قد حققت لقب بطولة "أكاديمية فاطمة بنت مبارك" المفتوحة لجولف السيدات بمدينة أبوظبي في العام الماضي. وستتاح لهول فرصة تحقيق ذلك الإنجاز، بعد أن أعلنت الجولة الأوروبية لجولف السيدات أن ملعب ونادي الجولف "رويال جرينز" بمدينة الملك عبد الله الاقتصادية سيستضيف البطولتين، وستجرى في ظل بيئة آمنة، ليمنح اللاعبات الحماية اللازمة في ظل الظروف المحيطة بسبب كورونا. وسيتم نقل مجريات البطولتين مباشرة حيث ستتاح الفرصة للجيل القادم من لاعبات الجولف في المملكة لمشاهدة اللاعبات العالميات، وهو الأمر الذي تتمثل فيه رؤية الاتحاد السعودي، بتنمية رياضة الجولف في جميع أنحاء المملكة، وجعلها سهلة المنال وممتعة للجميع. 