الكرواتي ايفان في القائمة العربية 

 علمت مصادر (الرياضي) أن إدارة النصر قررت ضم الكرواتي إيفان محترف الفريق الكروي الأول للقائمة المشاركة في البطولة العربية التي سيشارك فيها الفريق بمصر اعتباراً من الأسبوع المقبل. وجاء القرار تحسباً لتأخر البطاقات الدولية للثلاثي الأجنبي المنضم حديثاً للعالمي وهم البرازيلي ليوناردو والمغربي سعد لكرو والليبيري جيبور، بجانب البرازيلي برونو الذي يمتلك بطاقة مسبقة تتيح له المشاركة تلقائياً. وكانت إدارة النادي اعتمدت الرباعي الأجنبي الليبيري ويليام جيبور والمغربي سعد لكرو والبرازيليين برونو أفيني وليوناردو بيريرا حيث تنص البطولة على مشاركة ثلاثة أجانب فقط في الملعب على أن يكون الرابع احتياطياً. وسيبدأ النصر أولى مبارياته في البطولة العربية يوم الأحد المقبل أمام نادي العهد اللبناني في الإسكندرية بمصر حيث تضم مجموعته العهد اللبناني والزمالك المصري واتحاد الفتح المغربي وهي مجموعة تعتبر صعبة وتحتاج إلى الكثير من التركيز من اللاعبين حيث تسعى الإدارة النصراوية لتحقيق كأس هذه البطولة لتكون خير بداية للموسم الجديد بعد أن خرج الفريق خالي الوفاض من ألقاب الموسم الماضي. 