"عباءة النقص".. "الغامدي" يثير الجدل بالحديث عن منتقدي "الهلال" 

 أثار الإعلامي الرياضي، جابر الغامدي، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة، تحدث خلالها، عن الأشخاص الذين ينشغلون بنادي الهلال أكثر من أنديتهم. وقال "الغامدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وصلنا 2020 ولازال هناك أشخاص لم يستطيعوا أن يتخلصوا من عباءة النقص.. إذا خسر فريقهم قالوا بسبب الهلال". وتابع: "اذا انظلم فريقهم قالوا علشان الهلال.. حتى لما استُكمل الدوري قالوا من أجل أن يحققه الهلال.. أشغلهم الله حتى أنهم صاروا يتعذرون بالهلال أكثر مما يشجعون ناديهم".    وصلنا 2020 ولازال هناك أشخاص لم يستطيعوا أن يتخلصوا من عباءة "النقص" ..اذا خسر فريقهم قالوا ( بسبب #الهلال ) اذا انظلم فريقهم (قالوا علشان الهلال)..حتى لما استُكمل الدوري قالوا (من أجل أن يحققه الهلال)..أشغلهم الله - حتى أنهم صاروا يتعذرون بالهلال أكثر مما يشجعون ناديهم .
 — جابر الغامدي (@Jaber_Alghamdi) June 27, 2020  