المرزوقي:لا تسألوني عن (الشتوية) 

 رفض رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي كشف توجهات الجهازين الفني والإداري المشرفين على الفريق الأول حول التغييرات المنتظر أن تشهدها فترة الانتقال الشتوية بعد الأنباء التي راجت عن نية الأهلي التخلي عن خدمات المحترفين الأجنبيين لويز كارس وفيتفا. وكشف المرزوقي في تصريح خاص للنادي أن الفريق في الوقت الراهن يركز على قادم المباريات التي تشكل أهمية قصوى ولا تقبل مناقشة مثل هذه الأنباء. وأضاف " ثقتنا كبيرة في كل اللاعبين دون استثنا، ولن يتم الافصاح عن مثل هذه إلا في حينها، وأحب أن أطمئن كافة الأهلاويين بأن ناديهم يعمل وسيعمل جاهدا ليكون الأفضل". مؤكدا أن الفوز العريض الذي حققه الفريق على الاتفاق أمس الاول ترجم على إثره الأهلي تفوقه الميداني وسيمنح اللاعبون دافعا لتقديم الأفضل في الجولات المقبلة. وعن ديربي الاتحاد المقبل في نصف نهائي كأس ولي العهد قال " تبقى مواجهة أشقائنا في الاتحاد لها مذاق خاص، ونأمل أن يكون الأهلي على موعد مع الانتصار للوصول لنهائي البطولة . وثمن المرزوقي الدعم الذي يجده الأهلي من قبل الرمز الأمير خالد بن عبدالله ومن تفاعل كافة اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية مشددا على أن الفترة الحالية تتطلب تظافر الجهود من أجل الملكي. 