مصادر .. النصر يعاقب الراهب بخصم 20 % من مرتبه لشهر أغسطس 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر سلمت اليوم الاثنين المهاجم حسن الراهب خطاب خصم 20 % من مرتبه لشهر اغسطس الحالي جراء امتعاضه قبل نهاية مباراة فريقه أمام الفيصلي لعدم مشاركته في اللقاء ومغادرته إلى غرفة تبديل الملابس قبيل نهاية المباراة. من جهة أخرى اكتظت العيادة الطبية بلاعبي الفريق اليوم الاثنين، يتقدمهم لاعب خط الوسط عبدالعزيز الجبرين بعد تعرضه للاصابة في الصفاق الأسبوع الماضي بالإضافة للمهاجم محمد السهلاوي الذي أكد الجهاز الطبي سلامته وقدرته على العودة للتدريبات يوم غدٍ الثلاثاء، وواصل الحارس عبدالله العنزي برنامجه العلاجي لإصابته في العضلة الخلفية... فيما منح الجهاز الطبي لاعب خط الوسط فهد الجميعة الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات بعد تعرضه للإصابة في القفص الصدري في مباراة الفيصلي. 