شاهد.. ولي العهد يشهد انطلاق السباق النهائي "فورمولا إي الدرعية" 

 شهد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان انطلاق السباق النهائي في فعاليات "فورمولا إي الدرعية" الذي انطلق قبل قليل. وكانت التجارب الحرة للسباقات قد انطلقت صباح اليوم الجمعة، وتلتها تصفيات سباقات "جاكوار آي بيس إي تروفي"، ومن ثم التصفيات المؤهلة، فيما انطلق السباق النهائي الساعة 03:05عصراً "السعودية للفورمولا إي- الدرعية 2018"، وسيتم بعدها تتويج الأبطال الفائزين في السباقين.    ولي العهد السعودي الأمير #محمد_بن_سلمان يحضر الجولة الكبرى لسباقات #فورمولا_اي في الدرعية#سباق_فورملا_اي_الدرعية #AdDiriyahEPrix pic.twitter.com/4cC7RX1oo9
 — العربية (@AlArabiya) ١٥ ديسمبر ٢٠١٨         