البلوي : مباراة الذهاب سلبت و التأهل ما زال في الملعب 

 أعتبر رئيس النادي الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي بأن مباراة الليلة سلبت من الفريق الاتحادي بأخطاء تحكيمية, مؤكدا بأن قرار حكم اللقاء احتساب هدف الأهلي الأول رغم الخطأ الواضح من لاعب الأهلي ليال بمسكه المدافع محمد قاسم لحظة تسجيل الهدف أثر في نتيجة اللقاء وأجهض تفوق الاتحاد والذي كان قادرا بتقدمه بالنتيجة في زيادة غلة الأهداف. وجدد رئيس النادي مطالبه بتكليف طاقم تحكيم أجنبي لقيادة مباراة الإياب بين الفريقين بعد أن تقدم الناديين قبل مباراة الذهاب بذات الطلب وتم التعذر من جانب الاتحاد السعودي لكرة القدم بضيق الوقت ونحن اليوم نعيد مطالبتنا والوقت كاف لإحضار طاقم تحكيمي كفؤ لقيادة اللقاء المقبل. وبارك رئيس النادي لفريق الأهلي فوزه في مباراة الذهاب مع تأكيده بأن بطاقة التأهل مازالت في الملعب والفريق الاتحادي قادر على حصدها والتأهل نحو نهائي أغلى البطولات. 