وزير الرياضة يتوج الهلال بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (فيديو وصور) 

 توج وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، نادي الهلال، بكأس بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم لموسم (2020-2021). واستطاع الهلال تحقيق الفوز أمام نظيره الفيصلي، في الجولة الـ30 والأخيرة، من دوري المحترفين، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت بينهما مساء الأحد. يذكر أن الهلال حصد لقب دوري المحترفين لهذا الموسم، بعدما احتل المركز الأول في جدول الترتيب برصيد 61 نقطة، بفارق 4 نقاط عن الوصيف، فريق الشباب، الذي حصد 57 نقطة.        سمو #وزير_الرياضة يُتوج نادي #الهلال بكأس بطولة #دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان للمحترفين لكرة القدم لموسم 2020-2021م. pic.twitter.com/KMK5fVYMzu
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 30, 2021  