أمير مكة يتلقى دعوة رسمية من البحرين لافتتاح بطولة "خليجي 21" 

 تلقى امير مكة الأمير خالد الفيصل، دعوة رسمية من الأمين العام للمجلس الأعلى للشباب والرياضة في مملكة البحرين الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة لحضور الافتتاح الرسمي لبطولة خليجي "21 " والتي تنطلق فعاليته الأحد المقبل بالمنامة. وتسلم الدعوة أمير منطقة مكة خالد الفيصل اليوم بمكتبه بجدة خلال استقباله للشيخ سلمان آل خليفة بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد. وقدم الفيصل حسب صحيفة "الوطن" الشكر لمملكة البحرين على هذه الدعوة مؤكدا أن هذه البطولة نجحت وأسهمت في دعم النشاط الرياضي بدول مجلس التعاون الخليجي. 