العنزي : خسارة النصر فضيحة .. والحل مدرب وطني ! 

 أكد الإعلامي الرياضي السعودي "محمد شنوان العنزي" ,أنّ خسارة النصر أمام الأهلي برباعية ليست مجرد هزيمة بل فضيحة ,مُطالباً صُناع القرار بالعالمي اتخاذ قرار عاجل لتعديل خارطة الفريق الأصفر . وأشار "العنزي" أنّ ديسلفا مدر النصر قد وقع في عدة أخطاء في تلك المواجهة ,بداية تغييرمن عبد العزيز الجبرين ,ثُم تصحيح الخطأ بإدخال " فتيني" ..! ,مبدياً دهشته من أن يستغل المدرب التغيير لتصحيح تغيير أخر ..! كما قدّم "العنزي" حلاً لحال النصر في الوقت الحالي ,حيث كتب على حسابه الشخصي بـ "تويتر" :الحل.. مدرب وطني ..!,الهزيمة واردة .. وأي فريق..قد يتعرض لهزيمة! ولكن بهذه الطريقة..؟! هذه ليست هزيمة..بل فضيحة! احفظوا..كبرياء النصر في الشوط الثاني على الأقل"!. واختتم "العنزي" تغريداته ,فقال :"مبروك للملكي.. حظ أوفر للنصر..! لم ينتهي كل شي .. ولكن من المهم أن لايضيع ماتبقى..! القرار يجب أن يأتي سريعاً..فربما تكون هذه المباراة لقاح".! 