“بن مساعد”: لا توجد رياضة في العالم بدون توثيق 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد أنه لاتوجد رياضة في العالم بدون إحصاء وتوثيق ورصد كامل لكل بطولاتها وهذا ماحرصنا على إظهاره للجميع. وأضاف أشكر فريق عمل توثيق تاريخ الرياضة السعودية على جهودهم الواضحة في إعلان النتائج وللأندية الحق في تقديم إعتراضاتها على النتائج في مدة أقصاها شهر من الآن. وزاد: لم أكن مقتنعاً بتأجيل إقامة المؤتمر السابق، ولكن الإخوان في فريق العمل رأو تأجيله من أجل المنتخب الأول. وأعلن فريق توثيق تاريخ الرياضة السعودية اليوم بشكل رسمي تصدر نادي الهلال لكرة القدم الأندية السعودية بـ 54 بطولة، يليه الاتحاد 33، والأهلي 31 والنصر والشباب 23 لكل منهما‎. 