الطخيم : كبار النصر لم يسيء أحدهم للآخر..وهذه رسالتي لمن يطالبوا بشطب الفريدي 

 وجه عضو مجلس إدارة نادي النصر ، فهد الطخيم رسالة قوية لكل من يطالب بشطب نجم الفريق النصراوي أحمد الفريدي وكذلك لمن يريدون أحداث خلل والاضرار في البيت النصراوي من الداخل. وقال فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على ما يحدث مع النصر بالفترة الأخيرة وكذلك نجم العالمي أحمد الفريدي : " سبحان الله حاولوا ايذائه بقطع رزقة من مهنته الكروية وعوضه الله من باب رزق آخر! انه اللاعب المهاري النقي أحمد الفريدي". أضاف : " من يطالب بشطب اللاعب النقي او إيقافه مدة طويلة وهو لا يستحق عقاب اكثر من الذي صدر بحقه اليست هذه مطالبات بقطع الرزق؟" . وأتم فهد الطخيم تغريداته، قائلاً : " كبار النصر لم يسيء احدهم للآخر وبينهم الحب والمودة والاحترام وإن اختلفوا بالأراء يتفقوا على حب النصر الكيان وما يردده المحرضين لا تأثير له". 