الحراس الأجانب يخطفون الأنظار في دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 تشهد منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، تألقًا لافتًا من حراس المرمى الأجانب، الذين خطفوا الأنظار من الحراس السعوديين. ويُعد الجزائري مليك عسلة الأكثر تصديًا في منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدما وصل إلى 100 تصد خلال 25 مواجهة خاضها مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الحزم. واستقبل مليك عسلة 40 هدفًا خلال 2250 دقيقة لعب مع نادي الحزم هذا الموسم، ونجح في الحفاظ على نظافة شباكه خلال 3 لقاءات فقط، وذلك وفقًا لإحصائية رابطة الدوري السعودي للمحترفين. وجاء حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح، الأوكراني ماكسيم كوفال في المركز الثاني بـ90 تصديًا، ثم حارس فريق الرائد، الجزائري عز الدين دوخة برصيد 84 تصديًا. واحتل حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية، الأسترالي جاك دونكان المركز الرابع في قائمة الأكثر تصديًا بمنافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 81 تصديًا. وعلى صعيد حراس المرمى السعوديين، يُعد محمد العويس حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي الأكثر تصديًا برصيد 80 تصديًا خلال 21 مباراة، وهو نفس رصيد حارس الفيصلي مصطفى ملائكة ولكنه خاض 25 لقاء. 