السعران : استلمت من النصر شيك بدون رصيد .. وسأشكوهم قانونيا 

 اعلن لاعب نادي النصر السابق والمحترف بصفوف الفيصلي حاليا الكابتن ” عبدالعزيز السعران ” استلامه شيك بدون رصيد من قبل ادارة نادي النصر متمثلة في الامير “فيصل بن تركي بن ناصر” عبارة عن مستحقات سابقة له لدى النادي تبلغ مليون ريال جراء انتقاله من صفوف نادي الشباب الى النصر قبل موسمين . وقال ” السعران ” في تصريح اذاعي مع الزميل ” ثامر الحميد ” عبر برنامج ” الجولة ” : لدي مستحقات مالية تبلغ مليون ريال كان يفترض سدادها بتاريخ 1/10/2013 م وللأسف تعرضت لمماطلة من الادارة النصراوية وتحديدا الأستاذ ” سالم العثمان ” مدير الكرة بالفريق امتدت حتى مساء البارحة (الأحد) بعدم الرد على اتصالاتي . واضاف السعران : قبل نهاية فترة التسجيل الشتوية الماضية تدخل الاستاذ ” حسام الصالح ” للوساطة بأن اسحب الشكوى المقدمة مني للجنة الاحتراف حتى يتمكن النصر من تسجيل اللاعبين وان لا اكون عائقا لهم واحتراما وتقديرا للاستاذ ” حسام الصالح ” الذي تكفل بمقدم عقدي وافقت على سحب الشكوى من لجنة الاحتراف , واستلمت بعدها شيك من نادي النصر بقيمة مليون ريال مؤرخ بتاريخ 26/1/2014 م , ومنذ هذا التاريخ وانا اتواصل مع البنك ويخبرني بأن الحساب لازال بدون رصيد . واكمل ” السعران ” حديثه لإذاعة مكس إف إم : البارحة 23/2/2014 م استلمت ورقة إعتراض رسمية من البنك تفيد بأن حساب نادي النصر لازال بدون رصيد , وسأجتمع بوكيل اعمالي خلال الايام القادمة لبحث طرق الحصول على مستحقاتي بالإجراءات القانونية . برنامج “الجولة” يبث يوميا على إذاعة مكس إف إم من السادسة وحتى السابعة مساء من تقديم ثامر الحميد ويعده الزملاء عبدالله المحضار وعثمان الصولي 