جروس للاعبيه : الوقت يداهمنا ! 

 ناشد المدرب السويسري كرستيان جروس، المدير الفني للنادي الأهلي، لاعبي الفريق بنسيان الخروج من بطولة كأس الملك، وبالتركيز في مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وبالتحديد في المباراة القادمة أمام فريق الفيصلي، وذلك من أجل مواصلة الانتصارات للمنافسة على بطولة الدوري. وكان الأهلي قد خرج بركلات الترجيح أمام نادي القادسية في دور الستة عشر من بطولة خادم الحرمين الشريفين، وذلك عقب نهاية الوقت الأصلي والإضافي بالتعادل الإيجابي 1/1. وقال جروس للاعبيه عقب اللقاء :" لدينا ثلاثة ايام نستطيع فيها التقاط الانفاس وتصحيح الأخطاء التي وقعنا فيها"، مُطالباً إياهم بنسيان جميع أحداث المباراة والتركيز في المواجهة المقبلة أمام الفيصلي. 