الوحدة يتغلب على درافا بتوي السلوفيني برباعية وديًا .. الفيصلي يفوز على فرزدين الكرواتي 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة في التغلب على نظيره درافا بتوي السلوفيني بنتيجة 4-0، خلال المباراة الودية التي جمعت بينهما الأربعاء. سجل يوسف نياكاتي 3 أهداف بينما سجل إيمري كولاك هدفا آخر لتنتهي المباراة بفوز الوحدة برباعية، وسط ظهور مميز للاعبين. وتأتي المباراة ضمن المعسكر الخارجي الذي يخوضه الوحدة في سلوفينيا استعدادا للموسم الجديد. كما حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي فوزًا على فرزدين الكرواتي بنتيجة 3-0 في اللقاء الودي الذي جرى بينهما الأربعاء ضمن معسكر الفيصلي المقام حاليًا في سلوفينيا. سجل ثلاثية الفيصلي كل من ويليام اوليفيرا، لويس قوستافو وعوض خريص. ويستهل الفيصلي موسمه بمواجهة الفيحاء في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين. 