اللجنة الرياضية بغرفة الرياض تترقب خصخصة الأندية 

 عقدت اللجنة الرياضية بغرفة الرياض اجتماعها الاول برئاسة رئيس اللجنة الدكتور خالد بن عبد الرحمن الجريسي، وبحضور رئيس مجلس ادارة الغرفة المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، وبمشاركة أعضاء اللجنة المشكلة من مجموعة من سيدات ورجال الأعمال والقانونيين وخبراء الاستثمار والاعلاميين، وقد ناقش الاجتماع الموضوعات المدرجة على جدول أعماله والمتعلقة بالسعي لتطوير صناعة الرياضة وإيجاد بيئة استثمارية خصبة جاذبة لرؤوس الأموال، وتوعية المستثمرين الراغبين بالمشاركة في القطاع الرياضي. وقد رحب الجريسي في مفتتح أعمال اللجنة الرياضية بالأعضاء المشاركين، مؤكدا على أهمية دور اللجنة وأعضائها في السعي نحو تنمية وتنظيم الاستثمار الرياضي التجاري الذي يشهد نموًا ملحوظا، خصوصا في العاصمة التي تحظى بكثافة سكانية عالية، وحضور قوي لأنديتها الرياضية وقاعدة جماهيرية عالية، لاسيما بعد توجه الدولة نحو خصخصة الأندية وتحويلها إلى ملكية القطاع الخاص. وبين الجريسي أن رؤية المملكة 2030 أولت ممارسة الأنشطة الرياضية في المجتمع اهتماما كبيرا، وجعلته من أهدافها الاستراتيجية، مما يعزز أهمية تطوير وتنمية العمل في هذا القطاع وتطوير البيئة الاستثمارية فيه وتذليل العقبات أمام المستثمرين في هذا المجال لتحسين أداء هذا القطاع، وتحويله إلى قطاع حيوي وجاذب، بالتكامل مع دور هيئة الرياضة في المملكة برئاسة معالي المستشار تركي آل الشيخ، وبقية الجهات الأخرى ذات الصلة والعلاقة. وتعتبر اللجنة الرياضية من اللجان الحديثة التي أنشئت للمرة الأولى في غرفة الرياض، وذلك مواكبة لمرحلة التطوير المتسارعة في صناعة الرياضة بالمملكة، وتلبية لطموحات الراغبين في الاستثمار في المجال الرياضي واقتناص فرصه المناسبة. 