فيصل بن تركي: سامي لن يدرب النصر.. وعقاب الغامدي غير معلن 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن الوصول إلى نهائي كأس الملك شرف، وقال بعد التغلب على التعاون والتأهل للمباراة النهائية: "الحمد لله على تحقيق الفوز، والفريق قدم مستوى جيدًا، والمهم في مباريات الكؤوس هو الفوز، والتعاون فريق جيد ومنظم، حققنا الأهم وهو الوصول إلى نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وهو شرف كبير لأي نادٍ". ونفى الأنباء التي راجت عن تدريب سامي الجابر لفريق النصر الأولمبي وقال: "هذا الخبر غير صحيح." وعن تجديد عقد اللاعب فابيان قال: "الآن تركيزنا على النهائي وتهيئة الفريق، وملف الأجانب لن نفتحه حتى نهاية الموسم، وسوف نجلس مع المدرب ونعرف احتياجات الفريق الموسم المقبل". وعن عقاب خالد الغامدي بعد نيله البطاقة الصفراء والتي تغيبه عن النهائي قال رئيس النصر: "هناك البديل الذي سيعوض الغامدي، والكرت الأصفر كان مستحقًا، وهناك إجراءات إدارية لن تعلن في الإعلام ." 