فهد المولد يتواجد بقائمة ليفانتي قبل مواجهة لاس بالماس‎ 

 وقع اختيار المدير الفني لنادي نادي ليفانتي الإسباني على اللاعب الدولي السعودي فهد المولد ليتواجد ضمن قائمة الفريق قبل مواجهة نادي لاس بالماس في إطار مباريات الجولة الــ31 من منافسات الدوري الإسباني. وتعد هذه المرة الرابعة التي يدخل فيها المولد قائمة فريقه، بعد أن كان دخل القائمة الأولية في أكثر من مباراة من قبل ولكنه لم يشارك رسمياً حتى الآن. وشارك المولد في مباراة وحيدة مع فريق الرديف لنادي ليفانتي الإسباني والتي كانت في أطار ودي امام فريق روسي الأسبوع الماضي وقدم اللاعب مردود طيب. يُذكر نادي ليفانتي الإسباني، قد أعلن في يناير الماضي استعارة الدولي السعودي فهد المولد من اتحاد جدة السعودي حتى نهاية الموسم الجاري. 