ماركينهو يتحدث بعد عودته لفلومينينسي 

 أبدى لاعب وسط فريقي الاتحاد والأهلي السابق ، ماركينهو سعادته الغامرة بالعودة للدوري البرازيلي ولبيته فلومينينسي في السوق الصيفية الحالية، مؤكدا بأنه متحمس للبدء واللعب أمام جماهير ناديه الغفيرة والرائعة. وقال ماركينيوس في تصريحات أبرزتها وسائل الإعلام البرازيلية : " إنه لشيء رائع أن أكون هنا في النادي القريب من قلبي ،ذلك النادي الذي منحني دفعة كبيرة في مسيرتي، فأنا أعتبره جزءاً كبيراً من هويتي،إنه لأمر جيد أن أعود وأعطي الكثير من الفرح للجماهير،وأنا سعيد للغاية بالعودة إلى بيتي". أضاف : " أنا حريص للغاية على تقديم الأفضل ، في خارج البرازيل بالبلدان التي لعبت فيها شاهدت جماهير مختلفة كثيرا ولكن مشجعي فلومينينسي ذو متعة خاصة بالنسبة لي،وأتطلع لرؤية هذه الجماهير ومتحمس للبدء مع الفريق،الإلتزام هو أقل ما يمكن أن أؤكده لكم فهذه ميزتي ولن تتغير أبداً". وأكدت الصحف ووسائل الإعلام البرازيلية على أن ماركينيوس دافع عن ألوان فلومينينسي لمدة ستة سنوات قبل أن يرحل عن البرازيلي تجاه أوروبا ومثل نادي روما الإيطالي الذي أعاره لناديي هيلاس فيرونا وأودينيزي بإيطاليا وكذلك الاتحاد السعودي ، وبالموسم الماضي مثل الأهلي بالنصف الثاني على سبيل الإعارة وحاز معه على بطولتي الدوري وكأس الملك قبل أن يرحل عن الأهلي بعد نهاية إعارته. 