محمد آل نصفان أفضل لاعب إسكواش عربي ناشئ 

 نال محمد آل نصفان لاعب المنتخب السعودي للإسكواش، جائزة أفضل لاعب ناشئ في البطولة العربية الدولية التي اختتمت منافساتها مؤخرًا في العاصمة المصرية القاهرة، بمشاركة 320 لاعبًا يمثلون تسع دول هي: السعودية، مصر، الكويت، الأردن، البحرين، ماليزيا، روسيا، ألمانيا، والعراق. كما حصل اللاعب السعودي محمد المولد، على المركز السابع ضمن فئة تحت 19 عامًا. وقدم خالد السعد المدير التنفيذي للاتحاد للسعودي للإسكواش، التهنئة للاعبين على هذا الإنجاز، مؤكدًا أنهما يعدان ضمن مواهب لعبة الإسكواش في المملكة والمتوقع لهما مستقبلًا جيدًا في البطولات العربية والدولية المقبلة، متمنيًا لهما مزيدًا من التوفيق والنجاح ولبقية زملائهم لاعبي الإسكواش السعوديين. 