«الحجاب» يلغي مباراة بالدوري الفرنسي 

 رفض حكم إدارة مباراة بالدوري الفرنسي لكرة القدم للسيدات بسبب وجود لاعبات داخل أرض الملعب يرتدين الحجاب. وقبل انطلاق المباراة بين ناربون وبيتي بارد مونبيلييه بدقائق معدودة قرر الحكم الغاءها بسبب ارتداء بعض لاعبات مونبلييه للحجاب. وينبغي على رابطة الدوري الفرنسي للسيدات أن تتخذ قرارا إما بإعادة المباراة أو باعتبار ناربون فائزا. وتذمرت مجلة "مسلم اونلاين" الالكترونية الفرنسية من أن "كون المسلمين في فرنسا لديهم حقوق أقل من غير المسلمين فهو أمر ليس بالجديد". وقرر الفريقان خوض مباراة ودية فيما بينهما انتهت بفوز ناربون 6/7 