الأمير علي .. يستحق أنصار كرة القدم واللاعبين أفضل من بلاتيني 

 هاجم رئيس الاتحاد الاردني لكرة القدم الأمير علي بن الحسين الذي خسر الانتخابات الأخيرة على رئاسة الفيفا أمام السويري جوزيف بلاتر المستقيل بدوره، ترشيح الفرنسي ميشال بلاتيني مناشداً بوضع حد لثقافة "الترتيبات السرية". وقال الأمير علي في بيان رسمي بعد أقل من ساعة على إعلان بلاتيني ترشيحه رسمياً لرئاسة الفيفا في الانتخابات المقررة في 26 فبراير 2016: "بلاتيني لا يصلح للفيفا. يستحق أنصار كرة القدم واللاعبين أفضل. انغمس الفيفا في الفساد (...). إن ثقافة الترتيبات السرية ووراء الكواليس يجب أن تتوقف". وأضاف "الفيفا بحاجة إلى قائد مستقل، بعيد عن ممارسات الماضي"، وأوضح الأمير علي الذي كان مساندا من قبل الاتحاد الأوروبي للعبة في معركته ضد بلاتر في اواخر مايو الماضي وفرض الدور الثاني على الأخير بحصوله على 73 صوتا قبل أن ينسحب، أنه سيقوم ب"استشارة" الاتحادات الوطنية "الأسبوع المقبل" حول "ما هو أفضل لمصلحة كرة القدم" دون ذكر المزيد عن نواياه 