"أبرو" يقود هجوم "الباطن" أمام "الحزم" 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن، ألين هورفات، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت)، أمام نظيره الحزم ضمن منافسات الجولة 13 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الباطن لمباراة الحزم كالتالي: مارتن كامبانيا، ريناتو شافيز، موريسيو أنطونيو، بدر ناصر، محمد ناجي، زكريا سامي، أفري أكوا، يوسف المزيريب، محمد رايحي، يوسف الجبلي، فابيو أبرو. وجاءت دكة بدلاء فريق الباطن كالتالي: مزيد فريح، صقر ممدوح، حسين العيسى، عمر العودة، محمد محسن، ضيف الله القرني، عبدالعزيز العلاوي، عبدالعزيز العرياني، بسام محمد. 