"الشباب" يوجه تحذيرًا شديد اللهجة إلى "إشبيلية" بشأن "بانيجا" 

 وجه المدير الفني لنادي الشباب، الإسباني لويس جارسيا، رسالة شديدة اللهجة، إلى نادي إشبيلية الإسباني، بشأن صفقة التعاقد مع النجم الأرجنتيني إيفير بانيجا. قال "جارسيا" في تصريحات عبر موقع "grada3" الإسباني، إن الموسم في أوروبا قد لا يبدأ حتى سبتمبر على أقل تقدير، ولكن هذا قد لا يكون كذلك في قارة أخرى مثل آسيا ولذلك يمكن للشباب أن يطلب انضمام اللاعب إليه في يوليو. وأكد أنه في حالة إيقاف الدوري بشكل رسمي فسيتعين على بانيجا، الانضمام لناديه الجديد في شهر يوليو، ولا يمكن لإشبيلية أن يمنع ذلك. وأوضح: "لا يوجد شيء رسمي حتى الآن ما أعرفه هو ما أخبرني به مسؤولو النادي بأننا يمكن أن نعود في منتصف يوليو ونتوقف في منتصف أغسطس". وأشار: "تبقى لدينا 8 مباريات في الدوري، كما تأهلنا للعب في نصف نهائي كأس الأبطال العرب ولا يوجد شيء واضح حول إمكانية استئناف أو إيقاف الدوري". وكانت إدارة نادي الشباب قد أعلنت التوقيع مع الأرجنتيني إيفر بانيجا خلال فترة الميركاتو الشتوي، وذلك بعقد يمتد حتى ثلاثة مواسم بدءا من الموسم الرياضي المقبل. 