الاتحاد الآسيوي يضع "حمدالله" ضمن 5 مهاجمين تألقوا بدور المجموعات 

 سلّط الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي لكرة القدم الضوء على خمسة مهاجمين تألقوا في دوري أبطال آسيا 2021 لمنطقة الغرب مع انتهاء دور المجموعات من البطولة. واستعرض الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي، مشوار اللاعبين في دور المجموعات وهم: لاعب الدحيل القطري، مايكل أولونغا، لاعب استقلال طهران الإيراني، شيخ دياباتي، لاعب النصر عبد الرزاق حمد الله، لاعب تراكتور الإيراني حمد عباس زادة ولاعب بيرسيبوليس الإيراني شهريار موغانلو. وأتاح الموقع الإلكتروني للاتحاد الآسيوي، رابطًا للجماهير للتصويت لمن الأفضل بينهم. 