كارينو يخلف بيريرا في تدريب النادي الاهلي 

 فتحت إدارة النادي الاهلاوي خط مفاوضات ساخن مع المدرب الاورجواياني دانيل كارينو مدرب نادي النصر السابق. ووصل المفاوض الاهلاوي للمدرب الخبير في الدوري السعودي للاتفاق على شروط التعاقد. يذكر أن النادي الاهلي الذي انهلا ارتباطه بالمدرب البرتغالي بيريرا قبل يومين يسعى لتعزيز صفوفه بعدد من اللاعبين ابرزهم لاعب القادسية صالح العمري والاجهزة الفنية مع قرب تجديد رئاسة النادي مع الامير فهد بن خالد يوم الاحد القادم بالتزكية حيث يعتبر المرشح الوحيد لقيادة الملكي. 