اللجنة الأولمبية تقبل استقالة الأمير تركي بن مقرن من رئاسة اتحاد الرياضات الجوية 

 أعلنت اللجنة الأولمبية العربية السعودية، عبر حسابها الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن قبول استقالة الأمير تركي بن مقرن، من رئاسة اتحاد الرياضات الجوية. وقالت اللجنة الأولمبية العربية السعودية: إن رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة، تركي آل الشيخ، أصدر قرارًا يقضي بقبول استقالة الأمير تركي بن مقرن من رئاسة الاتحاد السعودي للرياضات الجوية وإعفاء الدكتور مبارك السويلم. وكان الاتحاد السعودي للرياضات الجوية وشركة علم، قد وقعا، اليوم الثلاثاء، اتفاقية تشغيل منصة إلكترونية لتقديم جميع خدمات الاتحاد وكذلك ربطه مع الجهات الحكومية الأخرى ذات العلاقة. ووقع الاتفاقية نيابة عن الأمير تركي بن مقرن رئيس الاتحاد الدكتور مبارك السويلم نائب الرئيس وعن شركة علم الدكتور خالد الجضعي الرئيس التنفيذي لشركة علم بحضور المهندس علاء الوهيبي مدير إدارة تقنية المعلومات في الهيئة العامة للرياضة، وطارق الغنيم مدير إدارة المنتجات بشركة علم وعبدالمحسن العبيد مدير قطاع الاتحادات بالشركة وخالد الشنانة مدير التسويق، وسعيد النهدي مدير الحساب، وفهد القميع المدير التنفيذي للاتحاد.  