مرتضى منصور: لن أترك حقي للأهلي وغاضب من عبدالشافي 

 أبدى مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك غضبه الشديد من مسئولي أهلي جدة الذين مازالوا يماطلون في دفع المستحقات المتبقية من صفقة بيع محمد عبدالشافي للأهلي السعودي والبالعة مليونًا و300 ألف دولار ـ على حد قوله. وقال منصور ـ فى تصريحاته لقناة ltc الفضائية المصرية إن الفيفا هو الذى سيفصل في الأمر، وأن هناك غرامات يومية على أهلى جدة تصل إلى 5% يوميًا مضيفًا أن مستحقات الزمالك ستصل إليه إن آجلا أو عاجلا، وبالفائدة أيضا في ظل ارتفاع سعر الدولار في السوق المصرية. وأشار رئيس الزمالك إلى أنه كان يتوقع تدخل عبدالشافي لحل الأزمة والذهاب لمسئولي أهلى جدة لحثهم على دفع هذه المستحقات، لكنه آثر الصمت مؤكدًا أنها مشكلة لا تخصه. 