"الشلهوب" يستعيد ذكريات تألقه في مباراة الصعود لمونديال 2006 

 استعرض قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، محمد الشلهوب، ذكرياته الرائعة لمساهمته مع زملائه في المنتخب الوطني، بالتأهل لمونديال 2006 بألمانيا. ونشر "الشلهوب" عبر حسابه على موقع التواصل "إنستقرام"، اليوم الثلاثاء، مقطع فيديو يلخص لمساته الرائعة في مباراة منتخب بلاده ضد أوزبكستان، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وكانت المباراة في تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال 2006، وصنع الشلهوب، الفارق للمنتخب بصناعة الهدف الأول لسامي الجابر، وتقديم تمريرات ساحرة أهدرها ياسر القحطاني ورفاقه. وانتهت المباراة بفوز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة تحت قيادة المدرب جابرييل كالديرون، ليقطع المنتخب تذكرة العبور لكأس العالم 2006. 