للمرة الثانية.. "البليهي" يركز علم "الهلال" عقب التتويج بدوري أبطال آسيا (فيديو) 

 ركزّ لاعب فريق الهلال، علي البليهي، علم ناديه في أرضية ملعب مباراتهم أمام نظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، بنهائي دوري أبطال آسيا. وتُعد هذه هي المرة الثانية التي يُركز فيها البليهي علم الهلال في أرضية الملعب بعدما قام بذلك خلال مباراة فريقه الماضية بالدوري أمام نظيره النصر.     وتوّج فريق الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الثلاثاء) بنظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا.       