بترجي يرتب معسكر الأهلي 

 شرعت إدارة نادي الأهلي في إجراء الترتيبات الخاصة بمعسكر الفريق الأول لكرة القدم تحضيرًا للموسم المقبل، تحسبًا لأي تأخير في موعد انعقاد الجمعية العمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد، حسبما أفادت لـ "الرياضية" مصادر خاصة. ووفقًا للمصادر ذاتها، طالبت الإدارة التي يترأسها عبد الله بترجي، اللاعبين بإحضار جوازات السفر الخاصة بهم لاستخراج تأشيرة "شنجن"، فيما رجحت المصادر احتضان النمسا المعسكر الإعدادي. وفي الإطار نفسه، أوضحت المصادر أن الإدارة أبلغت أيضًا اللاعبين المعارين خلال الموسم المنصرم بإحضار جوازاتهم، حتى يكونوا حاضرين في المعسكر. 