الأهلى يوقع مع الأمير الأحد .. ومغالاة الشارقة توقف مفاوضات ادريان 

 أنهت إدارة النادي الأهلي اتفاقها الرسمي مع المحترف العراقي سعد الأمير للانتقال للأهلي من نادي القادسية السعودية، وذلك كبديلا للاعب لويز كارلوس. وكان من المفترض أن تتم مراسم توقيع العقد مساء الأمس، إلا أن إدارة القادسية رفضت توقيع العقد دون تصديق الشيك المقدم من النادي الأهلي، الذي يمثل مقدم العقد حيث ينتظر أن يصدق الأهلاويون شيكهم صباح يوم الأحد (أول أيام عمل الاسبوع) وتقديم الشيك بعد ذلك لإدارة القادسية لإنهاء توقيع العقد . وكان الأهلاويون قد اتفقوا الأسبوع الماضي مع لاعب نادي الشارقة البولندي ادريان، إلا أن مغالاة نادي الشارقة بعد ذلك وضع الأهلاويون في حرج مما أدى لتوقف المفاوضات بين الطرفين . وفي نفس السياق واصل الفريق الأهلاوي تدريباته اليومية بمعسكر الفريق المقام بمدينة دبي الاماراتية على فترتين صباحية ومسائية بعد أن منح المدرب كريستيان جروس لاعبيه راحة عن أداء المران يوم أمس وقيام اللاعبين بجولة حرة في إرجاء مدينة دبي. 