تيسير: التعادلات أفقدتنا الدوري 

 وصف تيسير الجاسم قائد الأهلي تعادل فريقه مع الاتحاد بالعادل للفريقين. وقال الحمد لله على كل حال الكل شاف أداء الأهلي طوال الموسم وكان موسماً استثنائياً والدليل عدم خسارتنا طوال مباريات الدوري. وأضاف: في الشوط الأول كنا الأفضل وأضعنا العديد من الفرص السهلة، وخلال العشرين دقيقة الأخيرة تحرك الاتحاد وكان الأفضل، وبعد أن تأخرنا بهدف، تقدم جميع اللاعبين ولم يعد أمامنا شيء نخسره فتحقق التعادل. واختتم الجاسم تصريحه قائلاً مبروك للنصر بطولة الدوري، ونحن لم يحالفنا الحظ وخسرنا الكثير من النقاط بالتعادلات، وهذا حال كرة القدم، وأتمنى استمرار الأمير فهد بن خالد في رئاسة الأهلي. 