صلاح يكتب التاريخ مع روما وليفربول برقم غير مسبوق 

 أجمعت أغلب وسائل الإعلام الإنكليزية وكذلك الإيطالية، اليوم الاثنين، على أن الفرعون المصري "محمد صلاح"، أصبح على بعد خطوة واحدة، من الانضمام إلى صفوف ليفربول، بعد توصل كلا الناديين إلى اتفاق شبه نهائي. ووفقًا لما هو مُتداول في جُل الصحف في الوقت الراهن، فإن ابن أكاديمية المقاولون العرب، سيصل إلى مطار ليفربول صباح غد الثلاثاء، ليخضع للكشف الطبي، الذي سيعقبه الإعلان الرسمي عن كافة تفاصيل الصفقة. من جانبها، أكدت الصَحفية الشابة "ميليسا"، القريبة جدًا من يورجن كلوب وإدارة ليفربول، أن تكاليف انتقال صاحب الـ24 عامًا من الأولمبيكو إلى أنفيلد روود، ستُكلف الخزينة الأمريكية حوالي 35 مليون جنيه إسترليني، بالإضافة إلى خمسة ملايين كحوافز إضافية، بحسب ما سيُقدمه صلاح مع الريدز طوال فترة العقد. أيضًا صحيفة "جازيتا ديلو سبورت"، واسعة الانتشار في وطن المافيا، أشارت إلى أن الصفقة حُسمت بشكل عملي مقابل 40 مليون يورو، ولا يتبقى الآن سوى سفر الدولي المصري إلى شمال غرب إنكلترا، لوضع اللمسات الأخيرة في عقده مع ناديه الجديد. ما معنى هذا؟ إذا أعلن ليفربول بشكل رسمي أنه تعاقد مع صلاح بهذا الرقم -35 مليون إسترليني + الحوافز- ، سيُصبح ابن المحافظة الشهيرة بالفلاحين "الغربية"، أغلى صفقة تعاقد معها ليفربول في التاريخ، لكن بشرط، أن يُسدد قيمة الحوافز كاملة، ليتخطى أغلى صفقة حتى الآن "كريستيان بينتيكي"، الذي جاء من أستون فيلا يوليو 2015، في صفقة قُدرت آنذاك بنحو 39.7 مليون جنيه إسترليني. فيما يُعتبر خروجه من الأولمبيكو من دون حتى الحوافز، سيجعله أغلى صفقة بيع لروما على مر العصور، ليُحطم رقم زميله السابق البوسني "ميراليم بيانيتش"، الذي ذهب إلى يوفنتوس في مثل هذه الأيام العام الماضي، مقابل 27.5 مليون جنيه إسترليني. وسواء اكتملت الصفقة أم لا، فهذا لا يُقلل من إصرار وكفاح اللاعب العربي، الذي بدأ مسيرته الكروية من تحت الصفر، بتكبد مشقة سفر تزيد عن 100 كيلو يوميًا من غرب الدلتا إلى العاصمة، حتى يُحافظ على مكانه في ناشئين قلعة الراحل عثمان أحمد عثمان. وقبل أن يتجاوز الـ18 عامًا، نجح في تثبيت أقدامه في تشكيلة الفريق الأول الأساسية، لتأتي خطوة تمثيل المنتخب الأول في سن مُبكرة، ثم شارك في أولمبياد لندن 2012، ليشق طريقه في أوروبا، من بوابة بازل، الذي انتقل منه إلى تشيلسي في شتاء 2014، ثم فيورنتيا على سبيل الإعارة، وروما أيضًا على سبيل الإعارة، ثم بيع، والآن يبدو في طريقه ليكون أغلى لاعب في تاريخ فريق الملك الوفي "فرانشيسكو توتي". 