منصور بن مشعل: النصر عرض أمرابط على الأهلي مقابل المؤشر والمدرب رفض (فيديو) 

 كشف المشرف العام على كرة القدم بالنادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل عن أن إدارة نادي النصر عرضت المحترف المغربي نور الدين أمرابط على الأهلي مقابل الاستفادة من خدمات اللاعب سلمان المؤشر. وقال الأمير منصور في اتصال هاتفي ببرنامج "الحصاد الرياضي" على قناة "24 الرياضية" إن رئيس الأهلي أحمد الصائغ أخبره بأن المشرف على فريق الكرة بنادي النصر عبدالرحمن الحلافي طلب المؤشر مقابل أمرابط. وأشار إلى أن الحلافي طلب منه شخصياً الموافقة على انتقال سلمان المؤشر إلى النصر مقابل لاعبين نصراويين، خلال فترة الانتقالات الصيفية المنقضية وأضاف أن إدارة الأهلي عرضت الأمر على المدير الفني للفريق برانكو إيفانكوفيتش، لكن الأخير رفض الاستغناء عن المؤشر.    الأمير "منصور بن مشعل" المشرف العام على كرة القدم في النادي #الأهلي: النصر عرض أمرابط على الأهلي والمدرب رفض #الحصاد_الرياضي#الهلال #الاهلي #النصر #الاتحاد #الشباب pic.twitter.com/QOz7FqgBXE
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) September 7, 2019  