الخيبري يسعد الهلال برفضه عرض الشباب 

 ارتفعت درجة اهتمام الهلال بلاعب المحور، الشبابي الدولي عبدالملك الخيبري، خصوصا عقب تأكيدات رفض اللاعب العرض المقدم له من ناديه مقابل تجديد عقده والمحدد بـ 2. 4 مليون ريال بحسب لائحة الاحتراف الجديدة باتحاد كرة القدم حول مقدمات العقود الاحترافية للاعبين. وأكدت مصادر لـ »مكة» أن نادي الهلال يترقب نتائج اجتماع اتحاد كرة القدم في 18 أكتوبر الحالي كغيره من الأندية الأخرى التي تنتظر أيضا إلغاء الفترة الحرة لانتقال اللاعبين والتي تمثل الـ6 أشهر الأخيرة من عقودهم مع أنديتهم، بحيث يصبح من حق اللاعب الانتقال دون النظر إلى العرض المقدم له من ناديه الأصلي في حال عدم الاتفاق على العقد الجديد، علما أن هذه النقطة تحديدا، سرّعت خطى نادي الشباب نحو توقيع العقد الجديد للخيبري قبل دخوله الفترة الحرة خشية صدور قرار جديد من اتحاد الكرة. يذكر أن الخيبري قدم نفسه في الفترة الأخيرة كأفضل لاعبي المحور ما جعله أساسيا في المنتخب، كما كان أبرز نجوم الأخضر في اللقاء الأخير أمام الإمارات بالتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 208 وكأس آسيا 2019.   