مدالله العليان: هدفنا نقاط مباراة الرائد 

 شدد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، مدالله العليان، على أهمية مواجهة الرائد الغد، مؤكدًا أنهم يسعون لتحقيق الفوز وحصد الثلاث نقاط. ويواجه الهلال نظيره الرائد، مساء يوم غد الأربعاء، على إستاد جامعة الملك سعود في الرياض “محيط الرعب”، ضمن منافسات الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال مدالله العليان: “ندرك أهمية مباراة الغد وهدفنا تحقيق الفوز وإسعاد جماهير الهلال الغالية.. نتطلع إلى مواصلة تحقيق الانتصارات والمحافظة على صدارتنا لترتيب الدوري”. وتابع قائلًا: “نحن كلاعبين على أتم الاستعداد، لخوض مباراة الغد والاستفادة من عاملي الأرض والجمهور.. سعيد بتواجدي في الهلال ودعم زملائي، ونملك مدربًا كبيرًا حقق البطولة الآسيوية”. واختتم مدالله العليان تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الهلال والرائد قائلًا: “أحتاج مزيدًا من الوقت للوصول إلى جاهزية أكبر والانسجام مع الفريق”. 