عبدالله الشهيل يشتكي الشباب للجنة الاحتراف: لم يدفعوا لي 

 لم يطق لاعب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب السعودي عبدالله الشهيل صبراً على إدارة نادية وهي تؤجل مستحقاته المالية (المترتبة على دفع القسط المقرر في مطلع شهر يناير من مقدم عقده)، فذهب إلى "لجنة الاحتراف" وحرر ضدها شكوى تثبت تأخرها في دفع ما عليها من أموال لصالحه، ويحملها مسؤولية التأخر في أداء التزاماتها. ويبدو أن فصلاً جديداً من الخلاف بين اللاعب وإدارته بدأت حروفه الأولى تكتب، خصوصاً إذا مرّت هذه الشكوى بمنعطفات تأجيل كثيرة. لكن اللاعب الذي يبدي انضباطاً شديداً في حضور التدريبات والمعسكرات، ويجتهد ملحّاً في رفع معدله اللياقي واستعادة جودته داخل الملعب، لا يجد حرجاً في الاقتصاص من إدارة النادي مع الإبقاء على يد الود ممدودة للمصافحة، فهو يحمي حقه قانونياً، كما تفعل الإدارة تماماً. ونقلاً عن مصدر شبابي في إدارة النادي (فضل عدم ذكر اسمه)، فإن "في ذمة النادي أموال مستحقة للاعب حان وقت سدادها ومضى من دون أن تدفع له"، وأضاف: "نحن متفهمون تماماً لتصرف اللاعب، ومؤمنون بحقه في اللجوء إلى الجهات المختصة للحصول على كامل حقوقه"، موضحاً أن ذلك "لا يعني أبداً مشكلة جراء هذا كله يمكن أن تضطرم نارها بين الطرفين". ووفقاً للمصدر نفسه فإن الإدارة الشبابية ستدفع مستحقات الشهيل، بحسب الجدول المعد من قبلها لسداد مستحقات كل اللاعبين، وأكد: "أموال عبدالله الشهيل ستكون في جيبه خلال أيام". 