كانافارو يحتفل بثلاثية النصر في شباك الاتحاد على تويتر 

 نجح الإيطالي فابيو كانافارو، المدير الفني للنصر، في قيادة فريقة للعودة للإنتصارات من جديد بثلاثية على حساب الإتحاد في قمة الجولة الـ 12 من دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. ورفع العالمي رصيدة من النقاط لـ 18 نقطة في المركز الخامس بعد ثلاثة تعادلات مخيبة للأمال خلال الجولات الماضية. ووجة أفضل لاعب في العالم عام 2006 رسالة للأعبي فريقة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" بقولة :"لا للإستسلام". وتعرض المدرب الإيطالي لموجة من الإنتقادات الشديدة خلال الفترة الماضية بسبب حصول النصر على 7 نقاط فقط في خمس مباريات تحت إدارته الفنية قبل الفوز على الإتحاد بثلاثية تاريخية. 