مطالبات اتحادية ب"تيفو" يعكس الفرحة ببراءة نور 

 طالب عدد كبير من جماهير نادي الاتحاد، القائمين على صناعة اللوحات الفنية "التيفو" في المدرجات، بعمل تصميم جديد في مباراة الفريق أمام القادسية لمباركة براءة قائد الاتحاد محمد نور. وطالبت الجماهير الاتحادية التي التقى بها كووورة""، أن يكون الحضور في مهمة ترحيب بعودة نجمها محمد نور، بداية من "التيفو" وحتى نهاية المباراة التي ستكتمل بتحقيق الفوز والدخول في المنافسة رسمياً، على حد تعبيرها. وكان كووورة"" قد علم من مصادر خاصة في ساعة مبكرة من صباح اليوم الأربعاء، في لوزان، أن نتيجة العينة الثانية لقائد فريق اتحاد جدة السعودي محمد نور غير مطابقة لنتيجة العينة الأولى، الأمر الذي يبشر ببراءة اللاعب من تهمة تعاطي منشطات محظورة رياضياً. ويستضيف الاتحاد غداً الخميس فريق القادسية على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في ختام الجولة 17 من دوري عبداللطيف جميل. 