اتحاد الكرة يكلّف فيصل أبو خلف برئاسة غرفة فض المنازعات 

 قرر مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، تكليف المستشار القانوني فيصل بن عادل أبو خلف رئيسا لغرفة فض المنازعات خلفا لعبد الرحمن العبد الكريم الذي تقدم باستقالته لظروف خاصة. وقدم اتحاد الكرة الشكر والتقدير للعبد الكريم، مثمنا جهوده التي بذلها في الفترة السابقة، متمنيا له التوفيق في خطوته المقبلة. وشغل أبو خلف منصب رئيس الغرفة منذ عام 2016، وهو حاصل على ماجستير العدالة الجنائية من جامعة الأمير نايف العربية وبكالوريوس القانون من جامعة الملك سعود. 