جريزمان: سأعتذر للجماهير في الملعب 

 أعرب الفرنسي أنطوان جريزمان، المنضم حديثا لصفوف برشلونة الإسباني لكرة القدم، عن اعتقاده أن بإمكانه رأب أي صدع مع زملائه الجدد بالفريق من خلال أدائه الجيد في الملعب، وذلك بعدما أكمل انتقاله من أتلتيكو مدريد مقابل 120 مليون يورو (135 مليون دولار). وتعاقد برشلونة مع جريزمان يوم الجمعة، بعد عام من رفضه الانتقال لبرشلونة وتوقيعه على عقد جديد مع أتلتيكو مدريد. وأفادت تقارير إعلامية إسبانية بأن بعض لاعبي برشلونة لا يريدون انضمام جريزمان بعد رفضه الانتقال للنادي الصيف الماضي، من بينهم نجما الفريق ليونيل ميسي ولويس سواريز. وقال جريزمان اليوم الأحد في المؤتمر الصحفي لتقديمه :" ربما (يكونوا غير سعداء)، يتعين علي أن أرى هذا عندما ألتقي معهم، ولكن بصنع فرص التهديف يمكنني إصلاح أي شيء". وأضاف :"فعلت بعض الأشياء الخاطئة في الماضي ولا أندم عليها لأن هذا هو ما أردت فعله في تلك اللحظة، الشيء الأهم حاليا هو أننا سوياً، إذا كنت مضطرا للاعتذار على أي شيء سيكون في الملعب". وتعاقد برشلونة مع جريزمان بعد دفع 120 مليون يورو قيمة الشرط الجزائي في عقده أمس الأول الجمعة، ولكن أتلتيكو هدد باتخاذ اجراءات قانونية، وذكر أن برشلونة لم يدفع أموالا كافية لانهم اتفقوا على الصفقة قبل أن يتم تقليل قيمة الشرط الجزائي من 200 مليون يورو في الأول من يوليو. وقال جوسيب ماريا بارتوميو رئيس برشلونة :"تحدثت معهم ولكنني أعتقد أنهم لا يملكون أي اثبات، لأنه لا يوجد أي اثبات لأي شيء". وأضاف :" أتفهم رغبتهم في الدفاع عن مصالحهم ولكنني لا أرى شيئا يمكنه أن يجعل الأمور تتقدم بشكل إيجابي بالنسبة لهم". وسيرتدي جريزمان، الفائز بكأس العالم 2018، القميص رقم 17 مع برشلونة، وسيخوض أول حصة تدريبية مع الفريق غداً الإثنين. 