رئيس اتحاد الهجن يصل إلى قطر لحضور مهرجان سيف أمير قطر للهجن 

 وصل نائب رئيس الاتحاد الدولي رئيس الاتحاد السعودي للهجن، نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير فهد بن جلوي بن عبدالعزيز بن مساعد مساء اليوم الثلاثاء إلى العاصمة القطرية الدوحة تلبية لدعوة رسمية من اللجنة المنظمة لسباق الهجن بدولة قطر لحضور ختام مهرجان سيف أمير قطر للهجن والذي سيقام بعد غدٍ الخميس. ووجه الأمير فهد بن جلوي، عبر تصريحات صحفية له اليوم (الثلاثاء)، شكره وتقديره للشيخ حمد بن جاسم على دعوته الكريمة لزيارة الدوحة لحضور فعاليات المهرجان. وأتم الأمير فهد بن جلوي، تصريحاته بالتأكيد على أن فعاليات الهجن بالخليج تحظى بدعم قيادات المجلس، وهو الأمر الذي ساهم في تطور وثبات هذه الرياضة على مدى الأعوام الماضية. 