“ماجد عبدالله”: الكأس الغالي ذهب لمن يستحقه.. دامت أفراح العالميين 

 أعرب لاعب النصر السابق ماجد عبدالله، عن بالغ سعادته بتتويج ناديه بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، عقب الفوز على الباطن في المباراة التي جمعتهما باستاد الملك فهد الدولي في الرياض “ملعب الدرة” في الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب “عبد الله” عبر حسابه الرسمي على مواقع التواصل الاجتماعي ” تويتر ”: “الكأس الغالي ذهب لمن يستحقه.. مبروك النصر للنصر.. التاريخ يكتبه الأبطال ونجوم العالمي كانوا كذلك في المدرج والملعب”. وتابع قائلاً: “دامت أفراح العالميين”. وجاء تتويج النصر بلقب الدوري، بعد سباق مثير على اللقب مع الهلال ورفع النصر رصيده إلى 70 نقطة متقدما بفارق نقطة واحدة عن صاحب المركز الثاني وبطل المسابقة في آخر موسمين. 