بالفيديو.. الفراج: ماجد عبدالله لم ينجح إداريا وتدريبيا.. وسامي الجابر لا ينفع مدرب 

 قال الإعلامي وليد الفراج مقدم برنامج “أكشن يادوري” إن ماجد عبدالله أسطورة في تاريخ كرة القدم لكنه لم ينجح إداريا وتدريبيا، موضحا أن سامي الجابر أيضا أسطورة بكرة القدم لكنه لا ينفع مدرب. وأوضح الفراج أن سامي و ماجد حصلا على فرصهم كاملة لكن لم ينجحا، مضيفا:” عدم نجاح ماجد عبدالله أو سامي الجابر بعد اعتزالهم لا يعني أن نرمي فشلهم على المؤسسة الرياضية”، لافتا:” ما يفعلونه بأقدامهم لا يجب أن يوازي ما يفعلونه في مناصبهم”.    #اكشن_يا_دوري#وليد_الفراج: ماجد عبدالله أسطورة في تاريخ كرة القدم لكنه لم ينجح إداريا وتدريبيا.. سامي الجابر أيضا أسطورة بكرة القدم لكنه لا ينفع مدرب.. سامي و ماجد حصلوا على فرصهم كاملة لكن لم ينجحوا pic.twitter.com/jd4JJlzwZ5
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) January 27, 2018  