الأهلي يفتح ملف "دي سوزا".. وكيال يبحث عن الحل 

 علمت مصادر أن إدارة النادي الأهلي فتحت ملف لاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي جوزيف دي سوزا، بعد أن طالب بفسخ عقده؛ لتأخر صرف مرتبات 3 أشهر. وأوضحت المصادر، وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن الإدارة الأهلاوية تعمل على حل أزمة دي سوزا، من خلال الإجتماع مع اللاعب. وأضافت أن مسؤولي الأهلي وطارق كيال المشرف العام على كرة القدم يعملون للوصول إلى اتفاق وتسوية الأمور، خاصة أن الفريق بحاجة إلى جميع لاعبيه في الفترة الحالية. وبينت أن دي سوزا قام سابقًا بطلب فسخ عقده عدة مرات، لضمان تسلم مستحقاته المالية، كون النظام يسمح لأي لاعب بفسخ عقده في حال لم يتسلم مرتبات لمدة ثلاثة أشهر. 