وكيل أعمال الدحيم يرد على اتهامات مسؤول اتحادي سابق 

 أكد تركي الزهراني، مدير أعمال اللاعب عمار الدحيم، على أن اللاعب واجه تجاهل من إدارة الاتحاد السابقة لأكثر من 4 مرات، دون أن يكون هناك رد ايجابي، والاكتفاء بعبارة واحدة: "ما عندنا فلوس". وجاء رد الزهراني بعد نفي مسؤول اتحادي سابق لـ"عين اليوم" تجاهلهم للاعب عمار الدحيم، وعدم علاجه بعد إصابته بالرباط الصليبي التي تعرض لها منتصف الموسم الماضي. وأضاف وكيل أعمال اللاعب في تصريح خاص لـ"عين اليوم":" الشريك الطبي لنادي الاتحاد شركة (بوبا) تكفلت بالعملية وعلاج 3 أشهر فقط، أما مصروفات السكن والإقامة خارج المملكة كانت على حساب عمار، والتي كلفته أكثر من 300 ألف ريال، بالإضافة إلى تكفله بالعلاج بعد الـ3 أشهر، وأعتذار (بوبا) عن تحمل باقي مصاريف العلاج". وزاد: واستمر التجاهل بعد إجرائه العملية الجراحية، فلم يسأل أو يتصل أي شخص من إدارة حاتم باعشن، باستثناء الإداري سلطان ينبعاوي، بينما رؤساء وأعضاء شرف أندية أخرى تواصلوا مع اللاعب". وتسأل الزهراني:" ألا يعد كل هذا تجاهلاً وأهمال للدحيم؟". وواصل وكيل أعمال اللاعبين حديثه: "حضر الدحيم لنهائي كأس ولي العهد لمساندة ودعم الفريق، وكان من المساهمين في تأهل الاتحاد للنهائي بعد أن كان أفضل لاعب في نصف النهائي أمام الأهلي، وتفاجأ بعدم تسليمه لبطاقة ليصعد للمنصبة ويتسلم ميداليته من راعي المباراة الأمير محمد بن نايف؛ على الرغم من تواصله مع عاطف طاشكندي، مدير الكرة في الاتحاد، ولكنه لم يرد على اتصالاته". يذكر أن الدحيم جدد عقده مع الاتحاد من خلال الإدارة الجديدة برئاسة أنمار الحائلي بـ7 ملايين ريال لـ3 مواسم. 