البلوي: مكتب لقدامى اللاعبين في النادي وقنوات رسمية للجماهير 

 اشتعل التنافس بين منافسي الرئاسة الاتحادية إبراهيم البلوي وأحمد كعكي فيما لم يظهر على الساحة المحامي مدحت قاروب وماهر بندقجي وفي الصدد التنافسي أعلن إبراهيم البلوي مرشح الرئاسة الاتحادية أن فور توليه الرئاسة في حال كسبه للانتخابات اليوم سينشئ مكتب لقدامى لاعبين الاتحاد ليكون صوتهم مسموع لدى مجلس إدارة النادي لما يتمتعون به من خبره فنية وإدارية وإخلاصهم للكيان الذي خدموه على مدار سنوات، وقال البلوي لـ «المدينة» أنه يعزز هذا الجانب أن قدامى الاتحاد نظموا انفسهم بإنشاء جمعية تشملهم وهذه ميزة تسجل لقدامى لاعبي العميد. كما كشف البلوي عن إنشاء مكتب لرابطة الجماهير الاتحادية قائلًا أن الاتحاد بجماهيره أولًا وأخيرًا ، وجماهير العميد على مدار التاريخ صاحبة قرار وكلمة وهذا الأمر ليس استحداث مني ولكننا سنعيده وننظمه ونجعل له قنوات مباشرة بمشيئة الله. وكان إبراهيم البلوي قد التقى رابطة الجماهير مساء أمس وحاوروه وناقشوه في أدق التفاصيل قبل أن يمنحوه صوتهم ، وقال من حق الجماهير أن تطمأن على مستقبل ناديها كما من واجبي أن استمع لأرائهم وهذا هو ديدن الاتحاديين صوتا واحدا لمصلحة العميد، وقال لا جديد عندما أؤكد على أن التواصل مع أعضاء الشرف سيكون على أعلى مستوى وبشكل مباشر لإطلاعهم على الأحداث وإشراكهم في القرارات. وعلى نفس نهج البلوي سار مرشح الرئاسة أحمد كعكي في سباقهما التنافسي للظفر بالكرسي الساخن حيث التقى كعكي برابطة مشجعين الاتحاد ودخل معهما في حوار كما التقى بلاعبي الاتحاد القدامى وتحدث معهم وبان من تحركات الثنائي بلوي وكعكي أن المنافسة انحصرت تماما بينهما ووضح أن ناخبين الاتحاديين يريدون الاطمئنان على مستقبل ناديهم من خلال الالتقاء بالمرشحين. وكانت أجواء الاتحاد يوم أمس كلها انتخابية لاختيار الرئيس الـ 39 لعميد الأندية السعودية. 