العنزي يغيب شهراً عن النصر 

 أظهرت الفحوصات المبدئية التي اجريت على موضع اصابة حارس النصر عبدالله العنزي الى تعرضه لتمزق على مستوى عضلة الفخذ والتي سيخضع من خلالها الى فترة علاج وتأهيل تصل مابين ثلاثة اسابيع الى شهر حتى يعود لمزاولة التمارين مع المجموعة. وسيتوجه العنزي اليوم الاحد الى احد المستشفيات المتخصصة في العاصمة الرياض لإجراء فحوصات اكبر على موضع إصابته. الجدير بالذكر ان العنزي تعرض للإصابة في التمرين قبيل مغادرة الفريق الى معسكر جبل علي بيومين وهي ما جعلت مدرب الفريق جوستافو يستبعده من المعسكر. 