عبد العزيز الجبرين: ندخل في الآسيوية بفريق شبه جديد 

 أوضح عبدالعزيز الجبرين لاعب النصر، أن الفريق لايزال فرصة قوية للتأهل إلى الأدوار الإقصائية بدوري أبطال آسيا رغم الهزيمة في أول جولتين. وقال الجبرين في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للقاء الزوراء "سنواجه خصم قوي للغاية، مواجهة مهمة ولازالت الفرصة لدينا قوية". أضاف "مع تحضيراتنا في التدريبات نتمنى التوفيق، أنها المباراة الأولى التي سنخوضها على أرضنا وبين جماهيرنا". تابع "ضغط المباريات قد يكون مؤثر خصوصاً وأننا نلعب في ثلاث بطولات وبأوقات متقاربة". وأنهى الجبرين حديثه مشيراً إلى أن الوضع في البطولة الآسيوية يختلف عن الدوري "نلعب في البطولة المحلية بثمانية أجانب، وفي آسيا بأربعة حيث ندخل بفريق شبه جديد" 