هل يرحل محمد فوزير عن النصر؟ مسؤول نصراوي يُجيب ! 

 رد حمود العصيمي، مدير المركز الإعلامي لنادي النصر، على التقارير الصحفية التي ذكرت أن المحترف المغربي محمد فوزير سيرحل عن العالمي بعد نهاية الموسم الحالي. وأزال العصيمي الضبابية على وضعية محمد فوزير رفقة الفريق، حيث أكد في تصريح مقتضب لموقع “هسبورت” المغربي أن كل ما يقال في الصحافة بخصوص فوزير مجرد كلام، ولا أساس له من الصحة. وكان محمد فوزير قد قدم مستويات جيدة رفقة الفريق النصراوي منذ التحاقه به قادما من الفتح الرباطي، حيث راجت مجموعة من الأخبار تؤكد نية إدارة النادي السعودي في التخلي عن جميع المحترفين، بالمقابل التعاقد من لاعبين جدد أكثر فعالية. 