ابن مساعد ينفى أنه سخر من "السباك".. ويؤكد الجابر كان يحتاج 3 سنوات حتى ينجح !! 

 نفى الامير عبدالرحمن بن مساعد الرئيس السابق للهلال، أن يكون قد سخر من مهنة السباك، مؤكدا على احترامه لها مستبعداً أن يكون قد قصد بتغريدته تلك المدرب الوطني سامي الجابر.  وتابع ابن مساعد نشر "100 فائدة أو أكثر من خلاصة تجربة 7سنوات كرئيس" وقال: "لوصبرنا على سامي لـ ٣ سنوات لنجح نجاحًا باهرًا حتى لو لم يحقق إنجازًا في أول سنة"  وأضاف الأمير الشاعر في تغريدة أخرى: "للإنتصار ألف أب، أما الهزيمة فهي لا شك بنت أبيها الرئيس!" مشدداً  على أهمية الروح القتالية للفريق أكثر من وجود النجوم بقوله : "في الغالب الفريق المليء بالمقاتلين يحقق نتائج أفضل من الفريق المليء بالنجوم". 