غوميز: سنفعل كل شيء لنفوز بدوري أبطال آسيا 

 أعرب مهاجم نادي الهلال، المحترف الفرنسي بافيتيمبي غوميز عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام بوهانج الكوري ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد غوميز أن الهلال سيلعب نهائي دوري أبطال آسيا على ملعبه ووسط جماهيره وهذا أمر هام، يزيد من الدوافع لحصد اللقب. وأضاف غوميز أن فريقه سيفعل كل شيء لكسب النهائي، خاصة أن الفوز بدوري أبطال آسيا حلم لأي لاعب ومطلب جماهيري. ويستعد نادي الهلال لمواجهة بوهانج ستيلرز يوم 23 نوفمبر الجاري، ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. 