"آل الشيخ": البطولة العربية لن تُلغى.. ومصادر: أكتوبر المقبل الموعد الأرجح لاستئنافها 

 أكد مدير بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية)، طلال آل الشيخ، أن الموسم الحالي من البطولة لن يُلغى، وأنه سيتم إعلان موعد استئنافه بالتشاور مع الأندية الأربعة المتأهلة للمربع الذهبي للبطولة. وقال آل الشيخ إن إدارة البطولة تجري حاليًا مشاورات مع اتحادات كرة القدم في كل من السعودية ومصر والمغرب بوصفها تمثل الأندية المتبقية في البطولة، وكذلك مع أندية الرجاء المغربي والاتحاد والشباب السعوديين والإسماعيلي المصري لتحديد الموعد المناسب لاستكمال البطولة. من جانب آخر، ذكرت مصادر وفقًا لصحيفة "الاقتصادية" أن الموعد الأقرب لاستئناف البطولة العربية هو شهر أكتوبر المقبل. يذكر أن البطولة توقفت بسبب جائحة كورونا بعد إقامة ذهاب نصف النهائي بين الإسماعيلي (مصر) والرجاء (المغرب) والذي انتهى بفوز الأول بهدف نظيف، فيما لم يُلعب أي من لقائي االذهاب والإياب بين الاتحاد والشباب (السعودية).  