ألفيس يؤكد رحيله عن يوفنتوس 

 ذكرت تقارير إعلامية أن دانييل ألفيس مدافع يوفنتوس أكد رحيله عن بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بعدما قضى موسما واحدا هناك وسط تكهنات بقرب انتقاله إلى مانشستر سيتي. وانضم ألفيس (34 عاما) إلى يوفنتوس بعقد لمدة عامين قادما من برشلونة في يونيو حزيران الماضي وخاض 33 مباراة مع الفريق الذي توج بالثنائية المحلية للموسم الثالث على التوالي لكنه خسر في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ريال مدريد، وتوترت علاقة ألفيس مع النادي عقب الخسارة 4-1 أمام ريال الشهر الماضي وقال جوسيبي ماروتا رئيس النادي إن اللاعب طلب الرحيل. وكتب ألفيس على حسابه في إنستجرام "أود شكر كل مشجعي يوفنتوس على العام الذي قضيته وزملائي الذين رحبوا بوجودي بطريقة احترافية وللنادي الذي فاز وبلغ المباريات النهائية"، وأضاف "اليوم تنتهي علاقتنا الاحترافية وسأحمل بين ذكرياتي كل هؤلاء الذين جعلوا يوفنتوس ناديا عظيما بفضل الحب والحماس". وقالت تقارير إن ألفيس توصل لاتفاق للعمل مجددا تحت قيادة بيب جوارديولا مدرب برشلونة السابق والذي يتولى قيادة مانشستر سيتي. 