إدارة النصر السعودي توقع عقوبات مالية على 4 لاعبين 

 قرر مجلس إدارة نادي النصر السعودي، توقيع غرامة مالية على 4 لاعبين، ضمن صفوف الفريق الأول لكرة القدم. وأشارت تقارير صحفية، إلى أن إدارة "العالمي"، قررت خصمت من مستحقات الرباعي عبدالله العنزي وعبدالله الشمري وخالد الغامدي وحسن الراهب، بعد تغيبهم من دون إذن، عن مران الفريق مساء الخميس. ومن المنتظر، أن تغلظ العقوبة الموقعة على الحارس عبدالله العنزي، بعد أن تكرر انقطاعه عن التدريبات، وتقديمه اعتذار رسمي للجهازين الفني والإداري، خلال المرة الأولى، والتي استمرت لأسبوعين. ويستعد النصر لمواجهة فريق الرائد، في إطار مباريات الجولة العاشرة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مساء الخميس المقبل، بالبريدة. 