مانشستر يونايتد يواصل نزيف النقاط بالخسارة أمام نيوكاسل 

 سقط مانشستر يونايتد في فخ الخسارة أمام مضيفه نيوكاسل، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "جيمس بارك"، ضمن منافسات الجولة الثامنة، من عمر مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز. وسجل ماثيو لونجستاف، هدف نيوكاسل في الدقيقة 72 من عمر اللقاء، بعدما سدد كرة أرضية قوية من خارج منطقة الـ18، لم يستطع دافيد دي خيا، حارس مانشستر يونايتد، التصدي لها. وتجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 9 نقاط في المركز الثاني عشر، بينما ارتفع رصيد نيوكاسل إلى 8 نقاط في المركز السادس عشر. 