رئيس الزمالك يعلن إيقاف كهربا لأجل غير مسمى وتغريمه 300 ألف جنيه 

 أعلن مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك المصري عن إيقاف لاعب الفريق محمود عبدالمنعم (كهربا) لأجل غير مسمي وتغريمه 300 ألف جنيه بسبب قيامه بسب يوسف أوباما داخل الملعب، وأكد مرتضى "لم نوقفه بسبب البصق على الجماهير". ومن المنتظر أن يعقد مرتضى منصور جلسة مع كهربا خلال الأيام المقبلة للتحقيق معه ومعرفة كواليس فعلته، ومن ثم تحديد هل سيتم تطبيق العقوبة أو تخفيفها على اللاعب. وغادر اللاعب معسكر الزمالك في ملعب برج العرب الذي يستعد لمواجهة المقاصة في دور الـ 8 بكأس مصر المقرر لها يوم غدٍ الأربعاء . 