عقوبة مضاعفة لمايجا وحسين 

 فرضت إدارة نادي النصر عقوبات مضاعفة على المهاجم المالي مايجا والمدافع البحريني محمد حسين لغيابهما عن تدريبات الفريق أول لكرة القدم أول من أمس عقب الراحة التي منحها الجهاز الفني للفريق بقيادة الإيطالي كانافارو الجمعة الماضي. من جانب آخر، أجرى لاعب الوسط أحمد الفريدي عملية جراحية أول من أمس، وتقرر أن يغيب اللاعب عن المشاركة مع فريقه شهرا ونصف الشهر. من جهته، ينتظر أن يضع مدرب الفريق الإيطالي كانافارو اللاعب البرازيلي ماركينهوس على دكة البدلاء في مباراة هجر بعد غد ضمن الجولة الـ14 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بعد أن أظهر اللاعب جاهزية تامة خلال التدريبات الماضية. ميدانيا، واصل النصر تدريباته استعدادا لمباراة هجر، وجاءت البداية بتدريبات لياقية متنوعة اشتملت على جري حول الملعب قسم بعدها المدرب الفريق لمجموعتين طبقوا جملا تكتيكية تلا ذلك مناورة كروي وعلى صعيد ذي صلة، كلفت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي الحكم خالد الصلوي بإدارة مباراة النصر وهجر. 