بالفيديو.. فهد بن خالد يوضح أسباب استقالته من نادي الأهلي 

 أكد الرئيس السابق لمجلس إدارة نادي الأهلي الأمير فهد بن خالد أن استقالته من منصبه كانت بسبب ظروفه الأسرية، حيث إن عائلته مستقرة في مدينة الرياض في حين يقع النادي في مدينة جدة. وأضاف بأنه في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين عام 2011 اضطر لترك ابنته البالغة من العمر سنة وشهرين على الرغم من إصابتها بكسر في القدم؛ ليتمكن من البقاء مع الفريق. وأكد ـ في حديث لبرنامج "يا هلا" على قناة "روتانا خليجية" ـ بأن ابتعاده عن كرسي الرئاسة لا يعني ابتعاده عن الفريق، لافتا إلى أن سيظل دائما في كرسي المشجع الأهلاوي. 