النصر يلغي سياسة مضاعفة المكافآت 

 كشفت مصادر مطلعة داخل نادي النصر أنَّ إدارة النادي تسعى لتعديل نظام المكافآت في الفريق الأول من خلال إلغاء «مضاعفة المكافأة»، وذلك بعد إخفاق الفريق المتواصل منذ بداية الموسم بخسارته كأس السوبر وخروجه من كأس ولي العهد وخسائره في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكانت إدارة النصر اعتمدت سياسة مضاعفة المكافآت للاعبين في الموسمين الماضيين اللذين شهدا تحقيق الفريق لبطولة دوري عبد اللطيف جميل إلى جانب كأس ولي العهد. يذكر أن النصر يحتل المركز السادس في جدول الدوري برصيد 9 نقاط متأخرًا بـ6 نقاط كاملة عن متصدر الترتيب فريق الهلال بعد مرور 6 جولات من البطولة. 