"المهنا": زوجتي تعرضت للتهديد بسبب إحدى مباريات الهلال 

 كشف رئيس لجنة الحكام الأسبق، عمر المهنا، عن مفاجأة بشأن تلقيه تهديدات هو وزوجته، قبل إقامة إحدى مباريات نادي الهلال. وقال "المهنا" في تصريحات لإذاعة "يو إف إم": "قبل مباراة الهلال والطائي، قام أحد الأشخاص، بالاتصال بمنزلي، وردت زوجتي عليه حينها، وقام بتهديدها". وأوضح المهنا، أنه يجب على الحكام قبل المباريات الابعتاد عن الإعلام، بسبب أن الجماهير تؤثر بشكل كبير على مستوى الحكام المحليين". وتابع رئيس لجنة الحكام الأسبق، أنه حكم العديد من المباريات التي جمعت الهلال والنصر، وتعد من أفضل المباريات داخل أرضية الملعب، بعيدًا عن الضغط الجماهيري والمتعصبين.    #الفريق_UFM عمر المهنا: زوجتي تعرضت للتهديد قبل مباراة #الهلال و #الطائي.برعاية: @OudElite pic.twitter.com/lPoSaOmpdu
 — إذاعة يو اف ام (@ufmradio) May 5, 2020  