مصر تحسم قمة تونس بـ الثلاثة 

 حصد منتخب مصر فوزاً مثيراً على حساب ضيفه تونس بنتيجة 3 – 2 مساء اليوم الجمعة ، على ملعب برج العرب بالإسكندرية في الجولة الخامسة وقبل الأخيرة بالمجموعة العاشرة بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأفريقية 2019. تقدم منتخب تونس بهدف نعيم السليتي في الدقيقة 13 وتعادل الفراعنة بهدف محمود حسن تريزيجيه في الدقيقة 32 ثم تقدم باهر المحمدي لمصر في الدقيقة 60 وتعادل نعيم السليتي في الدقيقة 72 وأحرز محمد صلاح هدف الفوز في الدقيقة 90. وثأر منتخب مصر لهزيمته أمام تونس في ملعب رادس بالجولة الأولى للمجموعة ، ورفع رصيده إلى 12 نقطة متساوياً مع نسور قرطاج ولكن الصدارة تبقى للتوانسة بفارق المواجهات المباشرة بعد تسجيل هدفين في مرمى مصر. 