محترف الشباب يغيب عن مباراة الاتحاد 

 أفادت مصادر بأن المحترف البرتغالي في صفوف نادي الشباب، فابيو مارتينيز، سيغيب عن مواجهة نظيره الاتحاد؛ للإصابة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المحترف البرتغالي يُعاني من آلام في الحوض ولم يشف منها بعد، كما لم يُشارك في تدريبات الفريق. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن الجهاز الطبي لنادي الشباب أخضع مارتينيز لاختبارات طبية ولياقية للتأكد من سلامته قبل الانخراط في تدريبات الفريق الجماعية. ويلتقي الشباب نظيره الاتحاد، يوم غد (الأربعاء) ضمن منافسات ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال. 