فابيان يطالب النصر بنصف مليون دولار 

 تلقت إدارة نادي النصر خطابا يفيد بضرورة سداد نصف مليون دولار أمريكي للأوروجوياني فابيان استويانوف المحترف السابق بصفوف الفريق؛ وذلك بعدما كسب اللاعب القضية التي رفعها على النادي أمام المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس". ويمثل المبلغ المطلوب من النصر سداده، مقدم عقد اللاعب وحقوقا متأخرة لم يحصل عليها خلال فترة لعبه للنصر، فاضطر إلى رفع قضية أمام محكمة "كاس" التي حكمت بأحقيته في الحصول على أكثر من نصف مليون دولار. وكان النصر قد تعاقد مع فابيان استويانوف، إلا أنه تم إنهاء العقد معه عقب بطولة كأس السوبر التي خاضها النصر أمام الهلال بلندن. وكان النصر قد تلقى مؤخرا مطالبة أخرى تلزمه بسداد أكثر من 6 ملايين ريال للمحترف السابق بصفوف الفريق إيفرتون؛ وذلك من خلال حكم مماثل لمحكمة "كاس". 