ما زال الأمل قائماً في التأهل.. ولن نلتفت لأصحاب الأهداف الشخصية 

 عبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد عن أسفه لخسارة منتخبنا لقاءه أمام الصين في الجولة الأولى من كأس أمم آسيا. وقال على الرغم من فوز الفريق الصيني الذي فرض أسلوبه علينا في الشوط الأول ونجح في تسيير المباراة، إلا أننا كنا الأفضل بالشوط الثاني وكان المنتخب السعودي حاضرا، وحصلنا على ضربة الجزاء ولم يحالفنا الحظ في استثمارها، ونجحنا في فرض أسلوبنا ولكن في النهاية خسرنا. وأضاف أيضا مباريات الافتتاح دائما ما يغلب عليه الحذر وجس النبض مثل ما حصل معنا بالشوط الأول، مشددا على أن جميع الفرق قوية وتمثل 46 منتخبا في القارة الآسيوية وليس هناك منتخب ضعيف وحظوظ كل المنتخبات متساوية. وعن حظوظ المنتخب في المنافسة، خصوصا بعد خسارة المباراة الأولى قال عيد: إن المنافسة ما زالت مفتوحة وليس هناك صعب وليس هناك مستحيل في كرة القدم والمباراة المقبلة هي المباراة المفصلية للمنتخب السعودي وإن تفوقنا وحظينا بنتيجة الفوز، أعتقد بأن حظوظنا كبيرة جدا بأن نصل للمرحلة المقبلة وحمل عيد الإعلام مسؤولية الحملة القائمة على المنتخب والهجوم على اللاعبين, مبينا أن هناك إعلاما نزيها، وهناك طرح إيجابي ومن خلال هذا الطرح وهذا العمل نستطيع أن نعمل جيدا في المستقبل، ولا يمكن أن نلتفت لأصحاب الأهداف الشخصية والمتحاملين على اللاعبين. 