وكيل السالم يوضح حقيقة اعتداء شرفي النصر ! 

 أكد جراح الظفيري المدير العام لمكتب F16 للتعاقدات والخدمات الرياضية، ووكيل أعمال مهاجم فريق الهلال يوسف السالم، أنه لا صحة على الإطلاق لما تردد حول تعرض السالم لاعتداء من جانب الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر عضو شرف نادي النصر، مؤكداً أن السالم ليس له علاقة بما ظهر في موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عبر هاشتاق حمل اسم (امير_يعتدي_بالعقال_علي_مواطن). وقال الظفيري على تويتر :" بعد المكالمة الهاتفية بالنجم يوسف السالم، أوضح للجمهور بأن الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن لم يحاول الاعتداء عليه ولا له علاقة بالموضوع نهائيا ". وكانت أنباء قوية قد ترددت عن محاولة الشرفي النصراوي ضرب احد منسوبي نادي الهلال بعد مباراة ديربي العاصمة الذي أُقيم يوم أمس الأول وانتهى بفوز النصر 1-0 و ضمان تتويج (العالمي) بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي. 