بالصور .. الأهلاويون يستقبلون نيمار ورفاقه بـ"الورود" 

 استقبلت إدارة أهلي جدة بعثة المنتخب البرازيلي التي تتدرب على ملعب النادي بالورود، وذلك في الحصة التدريبية التي أجراها بطل العالم السابق يوم السبت استعداداً لمواجهة الأرجنتين في "سوبر كلاسيكو" يوم الجمعة. وقدم عبدالله بترجي نائب رئيس أهلي جدة الورود لنيمار وتيتي مدرب المنتخب البرازيلي وبقية اللاعبين، وذلك قبل انطلاق المران الذي فتحه البرازيليون لوسائل الإعلام وبدورها احتشدت في الملعب لالتقاط صور المران. وغادر البرازيليون الرياض عقب نهاية مباراة السعودية التي فازوا بها بهدفي جيسوس وأليكس ساندرو، وتوجهوا إلى جدة حيث تقام مباراة "سوبر كلاسيكو" منتصف الأسبوع المقبل.    