ديفيدز: ريكارد لا ينفع مدربا 

 كشف الدولي الهولندي أدجار ديفيدز لاعب فريق بارنت والمدرب المشارك في النادي الإنجليزي الذي تدرب على يد الكثير من المدربين المشهورين خلال فترة مشواره الكروي أمثال لويس فان جال، جوس هيدينك، كارلوس أنشيلوتي، ومواطنه فرانك ريكارد مدرب المنتخب السعودي الحالي، أن الأخير الذي تدرب تحت إشرافه ليس مدربا، وقال "ريكارد ليس مدربا فنيا يمتلك مقومات النجاح، لكنه جيد في منصب المدير الإداري حيث يستطيع النجاح في التواصل مع الناس". وأوضح ديفيدز (39 عاما) لصحيفة ديلي ميل الإنجليزية ونقلته صحيفة تلي سبورت الهولندية، أنه يعرف ريكارد جيدا حيث كان لاعبا أساسيا ضمن تشكيلة المنتخب البرتقالي الذي قاده ريكارد في نهائيات كأس أوروبا 2000 وشارك في جميع مباريات البطولة وتأهل إلى الدور نصف النهائي، وقال "أعرفه جيدا فقد عاصرت ريكارد مدربا في برشلونة الإسباني أيضا خلال فترة إعارتي للنادي الكتالوني قادما من يوفنتوس الإيطالي 2006، وهو لا يمتلك كل الإمكانات الفنية مقارنة بالمدربين الكبار". يُذكر أن ديفيدز الذي يلقب بـ "الوحش" خاض تسع تجارب احترافية مع تسعة أندية أوروبية ابتداء من أياكس أمستردام، مرورا بميلان ويوفنتوس الإيطاليين، ثم برشلونة وإنتر ميلان الإيطالي، توتنهام فورست ثم أياكس مرة أخرى، وكريستال بالاس الإنجليزي، ثم أخيرا في بارنت الإنجليزي لاعبا ومدربا مشاركا، كما لعب دوليا مع منتخب هولندا منذ 1994 حيث انتهت مسيرته مع المنتخب البرتغالي 2005 وخاض معه 74 مباراة دولية. ويأتي تصريح ديفيدز بعد ستة أيام من مباراة المنتخب الأرجنتيني والسعودي الودية الدولية ضمن أيام "فيفا" حيث نجح الأخضر في التعادل مع منتخب التانجو في مباراة قدم فيها لاعبو الأخضر مستويات جيدة مقارنة بالمباريات الودية الثلاث الأخيرة التي خاضها الأخضر أمام منتخبات: إسبانيا، الجابون، والكونغو. 