عراقي لتعويض مدافع النصر البحريني 

 اقتربت إدارة النصر من التعاقد مع الدولي العراقي أحمد إبراهيم خلف، مدافع فريق الظفرة الإماراتي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأشارت الصحف العراقية إلى أن إبراهيم سيحل بديلا للبحريني محمد حسين في قائمة النصر، كلاعب آسيوي. وسبق لإبراهيم صاحب الـ 23 عاما، اللعب لأندية أربيل العراقي، انتقل منه إلى الوصل الإماراتي ثم عجمان، ويلعب حاليا في الظفرة. كان النصر هدد محمد حسين بالاستبعاد من الفريق، لعدم التزامه بموعد العودة إلى تدريبات الفريق بعد الإجازة التي حصل عليها عقب كأس السوبر السعودي. 