"المسابقات" تحدد موعد اجتماعها مع الرباعي الآسيوي 

 تعقد لجنة المسابقات في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعاً مع ممثلي الأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2016 وبطولة الأندية الخليجية 2016، يوم السبت 12 ديسمبر 2015 الساعة 12:30 ظهراً في "فندق دبل تري هيلتون" بمدينة الرياض. وسيتخلل الاجتماع استعراض روزنامة مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا وبطولة الاندية الخليجية مع مباريات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل ومسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للتنسيق مع الفرق المشاركة ومساعدتها في التمثيل المشرف للوطن. يذكر أن، أندية النصر والهلال والأهلي ستبدأ مرحلة تصفيات المجموعات مباشرة في دوري أبطال آسيا المقبل، فيما سيدخل الاتحاد مباراة الملحق، وستتحد مواعيد مباريات دوري أبطال آسيا 2016 بعد القرعة المقرر إجراؤها يوم الخميس 10 ديسمبر 2015، وسيلعب ناديي الفيصلي والفتح في بطولة الاندية الخليجية 2016. وتحرص لجنة المسابقات في كل عام على الاجتماع مع الأندية المشاركة خارجيا للتنسيق المبكر معها حيال مشاركاتها الخارجية سعياً منها للوصول لأفضل الحلول لدعم ممثلي الوطن. 