كتابة عربية على قميص نيمار في صورة مثيرة للجدل ( صورة) 

 نشر النجم البرازيلي، لاعب نادي برشلونة نيمار دا سيلفا، صورة مثيرة للجدل له، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. ويظهر نيمار في الصورة -برفقة صديق له- وهو على ما يبدو في صالة لألعاب القمار، ويرتدي قميصًا أسود، مطبوعًا عليه كلمات باللغة العربية، إحداها كانت كلمة "الحياة"، وعلق على الصورة قائلًا: "بعض الأشياء أتعلمها بصحبة رفيقي". وكان نيمار قد انتقل للعب في برشلونة قادمًا من نادي سانتوس البرازيلي، وسبق أن توّج بلقب أفضل لاعب في أمريكا الجنوبية عامي 2010 و2012، ويبلغ من العمر 23 عامًا.       