يونايتد يعيد ثمن التذاكر إذا ألغي الموسم أو أكمل دون جمهور 

 قال نادي مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الجمعة إنه سيعرض على جماهير مشجعيه إعادة ثمن التذاكر إليهم أو تحويلها إلى الموسم المقبل إذا ما ألغي الموسم الحالي أو أقيمت بقية مبارياته دون جمهور في ظل استمرار تفشي فيروس كورونا. ومنذ ظهوره في الصين أواخر العام الماضي تسبب الفيروس سريع الانتشار في إلغاء أو تأجيل معظم الأنشطة والأحداث الرياضية حول العالم. وتأجلت مباريات الدوري الانجليزي الممتاز إلى 30 إبريل نيسان المقبل على الأقل. وقال يونايتد في بيان إنه قرر أيضا تعليق الموعد النهائي لتجديد تذاكر الموسم والمقرر في أول مايو أيار حتى يتلقى النادي تأكيدا بموعد انطلاق الموسم المقبل للبطولة. وقال ريتشارد أرنولد المدير العام للمجموعة المالكة للنادي "نحن نعرف أن جماهير مشجعينا لن ترغب في عدم حضور أي مباراة تقام في الأشهر المقبلة.. لكن بالتأكيد فإنه يتعين علينا جميعا القيام بدورنا في مكافحة فيروس كورونا." وأضاف المسؤول "وعن طريق تأجيل موعد تجديد تذاكر الموسم وتأكيد سياستنا في حال تأجلت المباريات أو أقيمت خلف أبواب مغلقة ودون جمهور فإننا نسعى من وراء ذلك إلى طمأنة جماهيرنا الوفية وتبديد أي قلق ربما يشعرون به." وقال النادي إن كافة التذاكر ستكون سارية المفعول إذا عادت عجلة البطولة للدوران هذا الموسم وأقيمت بقية المباريات بشكل طبيعي في مواعيد لاحقة. 