الأحمدي : حافظوا على فيتفا يا أهلاويون 

 اعتبر بندر الأحمدي المحلل الفني فكرة الاستغناء عن اليوناني فيتفا من قبل السويسري جروس مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي غير موفقة. واصفاً اللاعب بالمكسب الكبير للفريق الأهلاوي خاصة بعد تطور مستواه في الـ٤ مباريات الأخيرة . وأوضح لـ" الرياضية " الأحمدي قائلآ : فيتفا يقدم مستويات مميزة توجها بصناعة ٧ أهداف خلال الـ٤ مباريات الماضية، هدف أمام الرائد وهدفين في كل مباراة من مباريات التعاون والاتحاد والفتح على التوالي، مؤكداً أن هذه الأهداف تعبر عن القيمة الفنية العالية للاعب اليوناني . وأضاف: "اللاعب تعرض لعدة ظروف في الموسم الماضي قللت عطاءه وتوهجه لكنه في الموسم الحالي أظهر حضورا مميزا خلال المباريات التي شارك فيها والأهداف التي صنعها لذا أستغرب اتجاه جروس في البحث عن بديل له" . وتابع الأحمدي : " العثور فيها على لاعب مميز خلال فترة الانتقالات الشتوية يعد أمرا صعبا وفيتفا لاعب مهاري وإضافة كبيرة لخط الوسط الأهلاوي ويحتاج لفرصة أكبر وأراهن أنه سيكون علامة فارقة في الأهلي خلال المباريات المقبلة لذا رسالتي للإدارة الأهلاوية أن يحافظوا على الموهبة اليونانية ولا يفرطوا فيه" . 