محمد نور .. "ممنوع" من الحواري .. و(المدي) يرد على رابطة فرق الاحياء 

 رفع رئيس رابطة فرق الاحياء ماجد الطويرقي بياناً رسمياً للاتحاد السعودي لكرة القدم ومحافظ مدينة جدة وشرطة جدة ، يطالب من خلاله بمنع قائد الاتحاد الاسطوري محمد نور عن ممارسة كرة القدم في البطولات الرسمية التي تكون تحت مظلة الاتحاد السعودي لكرة القدم ومنها البطولة التي شارك بها مؤخرًا "المدي 16". وقال الطويرقي في البيان الذي انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي : مشاركة محمد نور مخالفة صريحة لأنظمة الاتحاد الدولي لكرة القدم التي تمنع أي لاعب موقوف بداعي المنشطات من ممارسة اي نشاط رياضي تحت اشراف الاتحاد المحلي وان رابطة فرق الاحياء تحت مظلة الاتحاد السعودي والبطولة معتمدة من قبل رابطة فرق احياء جدة فمشاركته اللاعب غير نظامية مما قد يعرض الاتحاد المحلي للمسألة عن ألية السماح للاعب بالمشاركة في بطولة يشرف عليها. واشار رئيس رابطة فرق الاحياء الى دوري المدي 16 والمقامة حاليا في مدينة جدة بمشاركة عدد من فرق الاحياء المعتمدة من رابطة الاحياء والتي تعمل تحت اشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم ، وبحسب الاتفاقية والالتزام الموقع بين الرابطة الفرعية في جدة ومنظم الدورة ، تنص الاتفاقية على ضرورة الالتزام بضوابط ولوائح الرابطة . وكان محمد نور قد اوقف سابقًا بقرار من لجنة المنشطات لمدة أربع سنوات بعدما فتح العينة B، وقد قرر الاسطورة استئناف القرار الذي وصفه بأنه ظالم في حقه وانه لم يتطابق مع العينتين، وسيسعى لإيضاح الحقيقة في استئنافه الاخير . وحسب تصريح عبدالعزيز المدي المشرف العام على البطولة لصحيفة "النادي" اكد فيه عدم وصول اللجنة المنظمة اي خطاب رسمي ولم يتحدث اي مسئول معهم عن مشاركة اللاعب محمد نور . واضاف : لا يوجد لائحة لدينا تنص على عدم مشاركة لاعب نادي الاتحاد السابق , موضحا ان في الافتتاح تواجد اشخاص مسئولين بالاتحاد السعودي لكرة القدم ورابطة فرق الاحياء ولم يتحدثوا رغم تواجد اللاعب في ارضية الملعب . وختم "المدي" تصريحه قائلا : أستغرب في البيان الموزع بمواقع التواصل الاجتماعي ذكر اسم البطولة بـ(المدي 16) والحقيقة حسب الاتفاقيات انها باسم صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن سعد , وموضحا ان البطولة تحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة طوال الـ15 سنة الماضية والتي خرج على اثرها بعض لاعبين الدوري السعودي المتواجدين في مدينة جدة ومكة و48 لاعب في الدوري القطري بالإضافة الى 2 في الدوري التونسي ولاعب واحد بالدوري السوداني وغيرهم الكثير. 