الحسم لدوري زين يتأجل حتى يوم السبت بعد فوز الشباب والأهلي «فيديو» 

 فاز كل من الأهلي والشباب في مباراتين خاضاهما اليوم ضمن الجولة قبل الأخيرة لدوري "زين" حيث فاز الأهلي بنتيجة كبيرة قوامها 5 أهداف لهدف واحد أمام الرائد في حين فاز نادي الشباب بثلاثة أهداف نظيفة على نادي الأنصار وسجل ناصر الشمراني الأهداف الثلاثة.  وبهاتين النتيجتين يبقى الشباب في الصدارة بـ 63 نقطة يليه الأهلي بـ 61 نقطة وينتظر أن يحسم اللقب في مباراتهما ضمن الجولة الأخيرة يوم السبت القادم على ملعب الأمير عبدالله الفيصل حيث يحتاج الأهلي للفوز فيما يكفي الشباب التعادل.  وجرت اليوم 5 مباريات أخرى فاز فيها الهلال على نجران بهدفين دون مقابل وتعادل الاتحاد والنصر بهدف لكل منهما وفاز هجر على الفتح بهدف والفيصلي على الاتفاق بهدفين مقابل هدف. 