دياز: الإجهاد وراء تأخر الفوز.. وجماهير الهلال سلاحنا الحقيقي 

 أعرب الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال عن سعادته بالانتصار الصعب الذي تحقق على الفتح بهدف نظيف، في المباراة التي اقيمت مساء اليوم الخميس، بالجولة الواحد والعشرين من دوري جميل للمحترفين. وقال دياز خلال المؤتمر الصحفي: “سعيد جداً وفخور بعزيمة اللاعبين حتى أخر لحظة من المباراة، ومباراة اليوم كانت صعبة جداً، أهنئ الخصم على المباراة الدفاعية البطولية التي قدموها”. وأضاف: “بعد مباراة استنزفت جهد كبير ضد الاتحاد، لعبنا اليوم ولسنا مميزين كما كانت عادتنا، لم نكن في يومنا، اتضح علينا الإرهاق البدني والذهني”. وتابع: “لم نبني هجمات جيدة، ولم نكن في عطائنا الذي كان ينتظره الجمهور، والفريق اليوم لم يؤدي بشكلٍ جيد وكان تحضيرنا للكرة بطئ ولكن هذا الأمر أتفهمه بسبب توالي المباريات والازدحام بالجدول”. وزاد: “الجمهور كان هو السلاح الحقيقي لنا، هم من أعطوا الفارق وهم ركن أساسي في كل نجاح نحققه ويحق لهم الفرحة”. وواصل: “ما يجعل الهلال متصدراً بهذا الفارق النقطي يدل على أن هنالك عمل يتم فعله دائماً، صحيح لم نظهر بشكلنا الجيد اليوم لكن هذا يحدث”. وختم: “فيصل درويش كان جاهزاً لهذه المباراة ولعب مباراة جيدة جداً برأيي”. 