مشجع ينقل السومة للدوري الماليزي - صورة 

 أخذ التنافس الجماهيري بين عشاق الأندية السعودية، منحنى آخر، قبل 24 ساعة من مباراة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وكان ميدانه هذه المرة صفحة السوري عمر السومة مهاجم أهلي جدة، عبر موسوعة "ويكيبديا". واخترق مشجع صفحة السومة الإنجليزية على "ويكيبديا"، وكتب في خانة النادي الحالي للاعب السوري "نادي بيراك الماليزي". ويعتبر السومة، 28 عامًا، المهاجم الأبرز في الكرة السعودية حاليًا، حيث نال لقب هداف دوري جميل في المواسم الثلاثة الأخيرة، وذاقت جميع فرق الدوري مرارة أهدافه، ما يولِّد مشاعر سلبية تجاهه بين جماهير منافسيه. يشار إلى أن السومة قد لا يبدأ مباراة الغد أمام الهلال بداعي عدم الجاهزية الكاملة، إذ أشار مدربه السويسري كريستيان جروس اليوم إلى أن ينتظر تحديد إمكانية مشاركته من عدمها خلال الساعات المقبلة.  