مع أنباء تمرد "العويس".. ماذا دار في مران الأهلي استعداداً لموقعة الهلال؟ (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي تدريباته الجماعية، مساء اليوم الإثنين، استعدادًا لمواجهة نظيره الهلال، مساء الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020. وطبّق المدير الفني للفريق الصربي، فلادان ميلوفيتش، مجموعة من التدريبات اللياقية والبدنية المكثفة للاعبين، وخاض اللاعبون مناورة فنية، نفذ خلالها فلادان مجموعة من الجمل التكتيكية، التي يريد تكرارها أمام الهلال. كما درب المدير الفني الصربي لاعبي الأهلي على الكرات الثابتة، بالإضافة إلى التسديد من الكرات المتحركة من داخل وخارج منطقة الجزاء، وجاء ذلك بحضور ومتابعة رئيس مجلس إدارة النادي عبدالإله مؤمنة، وعضو مجلس الإدارة خالد الشهري. واصل ثنائي الفريق الأهلاوي، الألماني ماركو مارين وسعيد المولد أداء برنامجهما التأهيلي، حيث قاما بالدوران حول المضمار، والقيام بتدريبات متنوعة بالكرة، ضمن برنامجهما التأهيلي المعد لهما بإشراف الجهاز الطبي بالنادي الأهلي. وتأتي استعدادات فريق الأهلي، في ظل الأنباء التي ترددت خلال الساعات الماضية، عن تمرد الحارس محمد العويس، ورفضه حضور التدريبات لليوم الثاني على التوالي، بسبب عدم استلامه أي مستحقات منذ سنتين.               