النصر يطالب عكاش والشمري بالاستعداد للموسم الجديد 

 طالب الجهاز الاداري المشرف على الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر من الثنائي احمد عكاش وعبدالرحمن الشمري المنتقلين حديثاً لصفوف النصر من الاتفاق والطائي ضرورة الالتزام بالبرنامج المعد من قبل الجهاز الفني الذي سبق وان قدم للثنائي برنامجا تدريبيا يسبق مشاركتهما في تدريبات الفريق الاول. ويخشى الجهاز الفني ان تؤثر فترة التوقف الطويلة على عكاش والشمري خاصة وان اجازتهم تجاوزت الـ45 يوماً حتى الآن، وسيلتحق الثنائي بحسب طلب مدرب اللياقة بنادي النصر بأحد الاندية الخاصة حتى موعد الالتحاق بالتدريب. على الصعيد ذاته، يقوم مدرب الفريق الاورجواني خورخي داسيلفا باتصالات مكثفة مع عدد من المدربين في الدوري الاسباني لأجل خوض مواجهة ودية اثناء معسكر الفريق، حيث سيخوض الفريق النصراوي بحسب مطالب الجهاز الفني اربع مواجهات خلال المعسكر اثنتين منها ستكون امام فرق الليغا الاسبانية، على ان يخوض الفريق مباراة واحدة بعد العودة للرياض، حيث يأمل داسيلفا ان يكون في كامل جاهزيته الفنية قبل انطلاقة استحقاقات الموسم القادم.   