تدريبات الأهلي تنتعش بمشاركة دي سوزا والسومة وآل فتيل - صور 

 عاود الفريق الأهلي تدريباته الاستعدادية لمواجهة الفريق أمام الوحدة في الجولة الثالثة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في جدة، يوم السبت المقبل، وشهدت التدريبات مشاركة لاعبي الفريق البرازيلي جوزيف دي سوزا والمدافع محمد آل فتيل بعد أن أكملا برنامجهما العلاجي والتأهيلي. كما شارك في التدريبات مشاركة كلاً من عمر السومة والثنائي البوسني الفيس شاريتش وزوكانوفيتش بعد انتهاء مشاركتهم مع منتخبات بلدانهم. وركز مدرب الفريق الكرواتي برانكو على الجوانب اللياقية والتكتيكية، بالإضافة لتسديد الكرات الثابتة والمتحركة.   