"الرائد" يتفق مع لاعب "تشيلسي" الأسبق 

 أفادت مصادر بأن نادي الرائد، قد توصل لاتفاق مع المحترف الغاني في صفوف نيوكاسل الإنجليزي، كريستيان أتسو. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، إلى أن اتفاق الرائد مع كريستيان أتسو جاء ليُمثل فريقه لمدة عامين في صفقة انتقال مجانية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن نادي الرائد ينتظر تجاوز اللاعب للفحوصات الطبية، تمهيدًا للتوقيع معه. وسبق للاعب صاحب الـ29 عامًا، اللعب بصفوف بورتو البرتغالي، تشيلسي وإيفرتون ونيوكاسل في إنجلترا، بجانب تجربة في إسبانيا وهولندا. 