الشباب يواجه الوصل وديا 

 يلتقي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوصل الإماراتي الأربعاء، مع نظيره الشباب السعودي، في رابع التجارب الودية التي يخوضها الفريق الإماراتي خلال معسكره الخارجي بهولندا. وكان الوصل قد فاز الاثنين الماضي، على التعاون السعودي بنتيجة هدفين مقابل هدف واحد، في ثالث تجاربه الودية بمعسكره التحضيري بهولندا، استعداداً للموسم المقبل. ويتوقع أن يعتمد الأرجنتيني جابرييل كالديرون مدرب فريق الوصل خلال التجربة الودية، على الخوض بتشكيلتين مختلفتين، كما فعل في المباريات الودية السابقة التي خاضها الوصل أمام فرق التعاون وأي زد ألكمار وأخيليس 29 الهولنديين. 