الاتفاق يقترب من تجديد عقد نجمه العراقي أحمد إبراهيم 

 اقترب مجلس إدارة نادي الاتفاق من تجديد عقد العراقي أحمد إبراهيم، نجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، بعدما وافقت على طلبه زيادة راتبه بمعدل 30%. ويتبع الاتفاق سياسة التعاقدات القصيرة مع اللاعبين غير المحليين؛ إذ استقطب مدافعه العراقي، الموسم الماضي، ويسعى إلى تجديد عقده لمدة موسم آخر. وشارك أحمد إبراهيم في 23 مواجهة بالدوري السعودي، صنع خلالها 3 أهداف، كما قاد فريقه إلى التتويج ببطولة تبوك الودية، الصيف الماضي، بهدفه الحاسم في نصف النهائي. يذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق قد أنهى موسمه الأخير في الدوري، محتلًا المركز الرابع برصيد 36 نقطة. 