مارادونا يحقق حلم حياته بالعمل مع «فيفا» 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الخميس أن أيقونة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا، في سبيله للقيام بدور داخل المنظومة الكروية الأكبر في العالم. وقال متحدث باسم فيفا أن مارادونا سينضم للاتحاد "تقديراً لإسهاماته البارزة والفريدة في عالم كرة القدم". وأضاف المتحدث "إن فيفا يبحث عن أفضل وسيلة للتعاون مع مارادونا، وضمان قيامه بدور رئيسي في أنشطة فيفا للارتقاء باللعبة في جميع أنحاء العالم، من خلال مشاركته في مشاريع التنمية ذات الصلة". وكان مارادونا "56 عاماً" الذي قاد منتخب التانجو الأرجنتيني للتتويج بلقب كأس العالم عام 1986 بالمكسيك، قد أعلن، في وقت سابق على حسابه الإلكتروني الخاص بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أنه بصدد العمل مع الاتحاد الدولي لكرة القدم. وكتب مارادونا "لقد حان الوقت رسمياً الآن، أخيراً يمكنني تحقيق أحد أحلام حياتي !، من أجل العمل لكرة قدم نظيفة وتتسم بالشفافية برفقة أفراد محبين لكرة القدم بالفعل، الشكر لكل من شجعني على مواجهة هذا التحدي الجديد". 