قانوني: تغريدة بخاري إيحاء لعمل قائم غير مرئي 

 قال القانوني محمد آل فيه الشهري «حديث بخاري سينظر إليه من شقين إداري وجنائي، الإداري تمثل في إحالته إلى التحقيق كون مجلس إدارة اتحاد القدم لا يحق له إقالة عضو أو تعليق عضويته إلا بقرار من الجمعية العمومية فقط، كما نصت على ذلك المواد (14، 22، 36) من النظام الأساسي للاتحاد، ومع ذلك يحق لمجلس الإدارة إقالة أي عضو أو تعليق العضوية بصورة موقتة إذا أخل بواجباته بشكل صارخ، كما نصت على ذلك المادتان 14، 36 من النظام، وعندها يجب على مجلس الإدارة تقديم اقتراح بإقالة العضو بصورة نهائية للجمعية العمومية ومن ثم يتم التصويت على الإقالة بشكل سري بحضور وتأييد الأغلبية المطلقة من أعضاء الجمعية العمومية، على أن يكفل للعضو المعني حق الدفاع عن نفسه والتظلم أمام الجمعية، وإذا قررت الجمعية بعد التصويت إقالته يعفى من مهامه ووظائفه فورا». وزاد «من حق بخاري من خلال مهامه المسندة إليه أن يتصدى لأي محاولة فساد رياضي ولكن عبر الطرق والإجراءات النظامية». وعن الشق الجنائي قال آل فيه «يحق لمن تضرر من تغريدة بخاري تقديم بلاغ للإمارة أو مركز الشرطة الذي يقيم في نطاقه بخاري، ومن ثم تحال القضية لهيئة التحقيق والادعاء العام، كما نصت المادة 15 من نظام مكافحة الجرائم المعلوماتية، وإذا رأت الهيئة توجيه قضية ضده تحال للمحكمة الجزائية للادعاء ضده بمخالفة نظام مكافحة الجرائم المعلوماتية». وأضاف «ينعقد الاختصاص للمحكمة الجزائية بموجب تعميم المجلس الأعلى للقضاء وذلك حسبما نصت عليه المادة الثالثة الفقرة الخامسة من نظام مكافحة الجرائم المعلوماتية بأنه يعاقب بالسجن مدة لا تزيد على سنة وبغرامة لا تزيد على 500 ألف ريال، أو بإحدى هاتين العقوبتين، أي شخص يرتكب أي من الجرائم المعلوماتية كالتشهير بالآخرين، وإلحاق الضرر بهم عبر وسائل تقنيات المعلومات المختلفة». الشم دلالة على عمل أما القانوني جابر بن سعد فقد أكد أن عبارة «الشم» في تغريدة بخاري توحي بوجود عمل قائم لكنه غير قادر على رؤيته بوضوح، كما أن قربه من منظومة العمل يمكنه من الاطلاع على بعض الخفايا ومعرفة أمور لا يعرفها غالبا من هو خارج المنظومة الرياضية يحولها من مسألة شكوك ومخاوف إلى اتهام بوجود فساد، وهذا يستدعي فتح تحقيق عاجل للتثبت مما أثير وأخذ إفادة بخاري، وسؤاله عن الجهة المنفذة لهذا العمل ومطالبته بتقديم الأدلة والقرائن التي دفعته إلى إثارة هذه القضية». وأردف «وصف بخاري الهلال بأنه الطرف المستفيد من العمل الخفي والترتيبات الدنيئة من أجل تمكينه بشكل غير مشروع من بطولة الدوري، يعطي الهلال حق مقاضاته لما في ذلك من إساءة تلحق بالنادي ضررا، والعقوبة هنا تصل إلى الغرامة المالية 300 ألف ريال والإيقاف لمدة عام وفق المادة 53/2 من لائحة الانضباط». وعن بيان الاتحاد السعودي الغاضب، قال ابن سعد «الادعاء بوجود الفساد لا يفترض أن يغضب المسؤولين ويأسفون لإثارته، بل عليهم أن يسعوا للتأكد منه وشكر من ادعى وجوده إن ثبت، لكون الأسف لا يكون إلا بعد أن تظهر التحقيقات عدم وجود ما يستحق الادعاء بوجود الفساد». تغريدات لبخاري حركت الراكد »في المجال الرياضي الكثيرون يتمتعوا بالجهل ويحسنون التشدق وصنع الكلام ‏ولكن القلة المتعلمة هم الذين يجيدون ابتكار الأعمال والأشياء المفيدة« »رغم استقلالية اتحاد كرة القدم ماليا وإداريا ‏إلا أن بعض المسؤولين يصر على التدخل في شؤونه ‏ويهملون واجباتهم ومهامهم تجاه الاتحادات الأخرى« »كل دورة أولمبية تأتي لنا بالحسرة مصحوبة بمجموعة من التساؤلات حول إنجازات الأندية والاتحادات ‏وعلامة التعجب والدهشة بضخامة المصروفات ‏إلى متى؟« »إدارة القطيع ‏تغلب على ‏الإدارة المؤسساتية ‏فالعمل في الأندية والاتحادات يتسم بالصراعات وطبخ القرارات في الخفاء وحب السيطرة من كبار القوم؟« »سأقولها باختصار وشفافية ‏منذ انتخاب مجلس إدارة اتحاد القدم لم أرصد ولم أسمع ولم أرى أي حراك فعلي للجمعية العمومية في دورها الرقابي« »أعضاء مجلس إدارة اتحاد كرة القدم يلتقطوا الأخبار ويتلقوا المعلومات الخاصة بالاتحاد عبر قنوات التواصل الاجتماعي والإعلام ‏هل للاتحاد مجلس آخر؟« »الديون ‏القروض ‏الإخفاقات في الإنجازات ‏تدني المستوى الفني ‏كثرة إلغاء عقود المدربين ‏كلها مؤشرات بأن هناك تخبطات في إدارات الأندية ‏وغياب الرقابة« قانونيو تويتر يبرئون بخاري »البعض يخلط بين وجوب إثبات الاتهام وبين وجوب إثبات مبررات الشك. الدكتور عبداللطيف بخاري يسأل عن الثانية لا الأولى«. خالد البابطين ـ مستشار قانوني »‏للمعلومية كلمة (أشم) لا يحاسب عليها القانون، فكل واحد حر في مناخيره!«. محمد الدويش ـ مستشار قانوني »تغريدة بخاري ليست اتهاما ولا يؤاخذ عليها«. عمر الخولي ـ محام »أتحدى أن يقبل القاضي نظر دعوى الهلال ضد بخاري سيردها لعدم توفر عنصر (الصفة) بالدعوى، وهذا العنصر متوفر في اتحاد الكرة فقط«.   عدد التفضيل 6170رفعت عدد متابعي بخاري من 12 ألفا إلى 31 ألف متابع خلال ساعات 