رقم قياسي للمرة الأولى في تاريخ أبطال آسيا 

 سجَّل نهائي دوري أبطال آسيا 2017، الذي جمع بين الهلال ونظيره أوراوا الياباني، رقمًا قياسيًا في تاريخ نهائيات البطولة الأكبر في القارة على مستوى الأندية، بحضور بلغ 116,863 مشجعاً.ويعتبر عدد الحضور في نهائي الآسيوية (ذهاباً وإياباً) الذي بلغ 116,863 مشجعاً، هو أعلى رقم جماهيري في تاريخ دوري أبطال آسيا، بعدما تخطى الرقم المسجل باسم نهائي 2013. وسجل الرقم القياسي في عدد الحضور عام 2013، وقد بلغ 111,348 في المباراتين بين غوانغزهو إيفرغراند الصيني وسول الكوري الجنوبي، قبل أن يتم كسره اليوم.وخسر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، نهائي دوري أبطال آسيا، بهدف دون رد، أمام مضيفه أوراوا الياباني، في العاصمة طوكيو. وحمل هدف الفريق الياباني توقيع المحترف البرازيلي رافائيل دا سيلفا في الدقيقة 88 من عمر المباراة التي أقيمت على ملعب سايتاما 2002. وغلب التعادلُ الإيجابي 1-1 على أحداث مباراة الهلال وأوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2017، على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض، قبل أن يفوز الفريق الياباني 1-0 في الإياب. وبهذا يُتَوج الفريق الياباني بدوري أبطال آسيا للمرة الثانية في تاريخه، حيث كانت الأولى عام 2007، قبل أن يحصد اللقب اليوم على حساب الهلال. 