تعيين طاقم تحكيم سريلانكي لمواجهة السعودية وتيمور 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن الطاقم التحكيمي الذي سيدير المواجهة التي ستجمع بين المنتخب السعودي ونظيره منتخب تيمور الشرقية ضمن مباريات الجولة السادسة من التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وأكد الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر موقع (تويتر) للتواصل الاجتماعي، والموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم أن: "طاقم التحكيم الذي سيدير المباراة المحدد لها يوم 17 تشرين الثاني/ نوفمبر الحالي سيكون من دولة سريلانكا". ونشر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي تغريدتين يؤكد فيهما أسماء طاقم التحكيم الذي سيدير مواجهة تيمور الشرقية: "حددت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي طاقم تحكيمي سريلانكي سيدير لقاء المنتخب السعودي أمام نظيره منتخب تيمور الشرقية ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المكون من، هتيكمكانمج بيري حكم ساحة وباليثا مساعد أول بريانكا نام باليا جوروج مساعد ثاني". 