رسميا.. برج العرب يستضيف قمة الزمالك والاهلي 

 أعلن عامر حسين رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري، أن مباراة القمة بين الأهلي والزمالك ستقام في30 مارس (آذار) الجاري على إستاد برج العرب الذي سيكون جاهزاً لاستقبال المباراة المؤجلة من الأسبوع السابع عشر للدوري المحلي. ونشر الاتحاد المصري لكرة القدم عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر بياناً بشأن مباراة القمة حيث تقرر إقامتها في إستاد برج العرب بالاسكندرية. وأضاف البيان أن "مباراة سموحة ووادي دجلة ضمن الجولة السابعة والعشرين من الدوري المصري ستقام في ملعب حرس الحدود بالمكس". 