الدوري الألماني يتعرض لخسائر بالملايين من حقوق البث 

 يتعرض الدوري الألماني لخسائر قد تبلغ قيمتها 150 مليون يورو، من إيرادات حقوق البث التلفزيوني بسبب كورونا. وكشفت مجلة "كيكر" الألمانية، أن تحقيق الأندية الألمانية الـ36 التابعة لدوري الدرجة الأولى والدرجة الثانية، في موسم 2021/2020، إيرادات بقيمة 1.2 مليار يورو، بدلاً من 1.35 مليار يورو. وأشارت المجلة إلى حدوث مشاكل في مدفوعات حقوق البث التلفزيوني بعد توقف الدوري الألماني بسبب جائحة كورونا. وشهد أبريل الماضي توزيع 51 مليون يورو على الأندية الـ36، ومن المنتظر توزيع 200 مليون يورو أخرى عند إتمام بث آخر مباريات الموسم الجاري. 