البكيري : شكراً للهلال حفظ ماء وجه الكرة السعودية ! 

 قدّم الإعلامي الرياضي المعروف "محمد البكيري" , شكره للفريق الهلالي عقب الفوز الذي أحرزه على نظيره الجزيرة الإماراتي بهدف دون رد في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة لبطولة دوري الأبطال الآسيوي ,مؤكداً بانتصاره أسعد جماهيره وحفظ ماء وجه الكرة السعودية . وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" ,قال البكيري :" شكرًا للزعيم الهلال الذي حفظ ماء وجه الكرة السعودية وأسعد جماهيرة بانتصاره في جولة دوري_أبطال_اسيا على الجزيرة الإماراتي". وأضاف :" خلف نادي الهلال مجلس أعضاء شرف، لو قال "آه" قالوا عشاقه وأعضاء شرفه "لبيه". وأردف :" لو كانت هناك مشاكل في إدارة الهلال تأتي الإدارة التالية وتصلح، الهلال منظومة متكاملة". وعن التخبط الإداري داخل أروقة نادي الاتحاد ,قال :" البيان الثاني تصرف إداري ضعيف لأنها لم تحل المشكلة من جذورها لأن هذا الشئ غير مسبوق في نادي الاتحاد". 