بالفيديو .. لقطة طريفة بين ” الشهراني ” ومدربه خلال المباراة 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي لقطة طريفة بين لاعب الهلال ياسر الشهراني ومدربه رامون دياز، خلال مباراة الجولة السادسة عشر من دوري المحترفين التي أقيمت اليوم الخميس . وخلال مقطع الفيديو ، اصطدم اللاعب ” الشهراني ” بمدربه ” دياز ” أثناء لحاقه بالكرة ليوقع به دون قصد ويحاول الاعتذار إليه.  لقطة طريفة بين الشهراني وبين مدربه رامون دياز.. ماهو اجمل تعليق عليها ؟#احد_الهلال#برو_سبورت pic.twitter.com/WB9Djzwmdk
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) 28 décembre 2017  