وزير الرياضة يحضر مواجهة الهلال ضد استقلال دوشنبه في دوري الأبطال 

 حرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على متابعة مواجهة فريق الهلال أمام نظيره استقلال دوشنبه، اليوم السبت، في إطار الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2021. ويواجه فريق الهلال نظيره استقلال دوشنبه الطاجيكي، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض، ضمن الجولة الرابعة من مرحلة المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويتصدر الهلال جدول ترتيب المجموعة الأولى، برصيد 7 نقاط، وذلك بتحقيق الفوز في مباراتين والتعادل خلال لقاء واحد. 