فيديو.. "حمد الله": لا تهمني الشائعات.. أركز فقط على تحقيق الألقاب لإسعاد جماهير النصر 

 بعث محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، رسالة رداً على الهجوم الذي طاله مؤخراً، مشيراً للشائعات التي تتردد حوله، وواعداً جمهور النصر بالعمل على تحقيق الألقاب. وقال حمدالله عبر مقطع فيديو بثه على حسابه في "انستجرام"، إنه لا تهمه الشائعات التي يرددها البعض من هنا وهناك، وأن ما يهمه فقط هو تحقيق الألقاب والبطولات، بهدف إسعاد جماهير النصر. وظل حمدالله، يتعرض لهجوم وانتقادات واسعة منذ بداية الموسم الرياضي الحالي، فيما يتعلق بأزمته مع لاعب الحزم، حيث اتهمه البعض بالبصق على لاعب فريق منافس، بالإضافة لحادثة المشادة الأخيرة مع موظفة بمطار الرياض، والتي انتهت بالصلح بين الطرفين. 