الحكام لعيد بصوت واحد: استمرارنا مرهون ببقاء المهنا 

 تعالت أصوات الحكام الدوليين مساء الأمس في الاجتماع السري الذي دار بينهم وبين رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد، حيث طالبوا منه وقفة حازمة ومصيرية تكفل للحكم السعودي هيبته وقيمته، رابطين مسألة استمرارهم كقضاة للملاعب ببقاء عمر المهنا رئيسا للجنة الحكام، حيث أعلنوا اعتزالهم بشكل رسمي في حال تم إقالة المهنا من منصبه. اجتماع الأمس شهد صراحة متناهية لم تعهد من قبل، حيث أكد الحكم الدولي مرعي العواجي لعيد، أنهم في الاتحاد لم يكونوا منصفين في قضية شكواه للدولي السابق فؤاد أنور، والذي تقدم بشكوى رسمية بحقه وصدر قرار عقوبة من لجنة الانضباط، ولكن القرار لم ينفذ ولم يوقع، جاء ذلك في الاجتماع الذي عقدته لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر المهنا لحكام دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم وحكام دوري ركاء للمحترفين لأندية الدرجة الأولى، بحضور 42 حكماً، وحضر الاجتماع رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد بن عيد، والذي أبدى ثقته بالحكم السعودي ودعمه اللامحدود له، مبيناً أنه منذ فترة تواجده كرئيس اتحاد وضع على عاتقه تطوير ودعم الحكم المحلي، وما زال عند هذا الوعد. مشيداً بعمل اللجنة الرئيسية وبالخصوص رئيس اللجنة، واعداً الحكام بأن الفترة القادمة سيكون هناك دعم على المستوى المعنوي والمادي، وكذلك التطوير الفني من خلال جلب خبراء تحكيم كبار، ولعل قدوم مدير دائرة التحكيم بالاتحاد الدولي أوساكا ستكون هي البداية، حيث سيقام تجمعا للحكام لمدة ثلاثة أيام وإعطاء محاضرات عملية ونظرية، كما وعد أحمد عيد بالتصدي وحل جميع الالتزامات المالية والمتأخرة للحكام لدى الاتحاد العربي السعودي، وفي رده على استفسارات عضو اللجنة الرئيسية عبدالله القحطاني حول التصدي للإعلام المسيء والوقفة الصادقة من الاتحاد وجميع أعضائه، حيث ظهرت في الفترة الأخيرة تصاريح لأحد الأعضاء بعد الحالات التحكيمية مؤخراً، أوضح عيد أنه قد اجتمع مع وزير الإعلام وتم مناقشة الجانب الإعلامي بشكل مفصل، متوقعا أن يرى نتائج ذلك الاجتماع قريباً، أما فيما يخص أعضاء الاتحاد فقد اعترف بوجود بعض التجاوزات غير المقبولة، وسوف تكون هناك وقفة صادقة خلال الاجتماع لمجلس الاتحاد العربي السعودي القادم. وحول سؤال الحكم الدولي مرعي العواجي بدعم الحكم السعودي مادياً ومعنوياً كذلك جلب حكام خليجيين، حيث يرى العواجي أن الحكم السعودي أفضل من حكام دول الخليج، أوضح عيد أن تواجد الحكم الخليجي سيكون مدروسا، وذلك من خلال تبادل الخبرات وليس من أجل جلب الحكم الخليجي لقيادة مباريات دوري عبداللطيف جميل، مستشهداً بكلام أغلب مسؤولي التحكيم الآسيوي وأن الحكم السعودي له ثقله وقادر على قيادة المنافسات. وعن صحة استقالة رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بسبب دعمه الحكم السعودي ورفضه زيادة الحكام الأجانب، فقد نفى عيد كل ما يثار عن هذا الموضوع، وأن ذلك لم يحصل ولن نقبل برحيله لمعرفتنا التامة بعمله وعدم تقصيره. 