الصحف البرتغالية تشيد بـ "بيريرا" وتؤكد اقترابه من أول ألقابه مع "الأهلي" 

 تغنت الصحف البرتغالية بفوز فريق الأهلي على فريق الاتحاد (3-2) في إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وتأهله للمباراة النهائية، حيث قالت أن الأهلي بقيادة فيتور بيريرا نجح في تحقيق الفوز في مباراتي الذهاب والإياب. وأشادت صحيفة "ojogo" البرتغالية، بمواطنها بيريرا حيث قالت حسبما ذكرت صحيفة "سبق" أنه أصبح قاب قوسين أو أدنى من تحقيق أولى ألقابه مع فريقه السعودي الجديد، كما أشادت الصحف بمهاجم الفريق لويس ليال مشيرة إلى أنه ساهم في ذلك الفوز بتحركاته وتصويباته الصاروخية. من ناحية أخرى بارك البرازيلي "إيريك دي أوليفييرا" لاعب الفريق الأهلاوي عبر صفحته الشخصية على (تويتر) لزملائه الفوز على الاتحاد وتأهلهم للمباراة النهائية، وطمأن اللاعب جماهير ناديه بشأن عمليته الجراحية التي أجراها مؤخراً، مؤكداً أنه سيبذل قصارى جهده من أجل العودة سريعاً. 