محمد تقي يضبط إياب الهلال والسد بنصف النهائي 

 منحت لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الفرصة لطاقم سنغافوري دولي لقيادة إياب الهلال والسد في نصف نهائي دوري الأبطال للنسخة الحالية مساء يوم الثلاثاء 22 أكتوبر الحالي عند الساعة 7:15، مكون من حكم ساحة محمد تقي الجعفري "37 عاما" ويعاونه مواطنه ريو نيو كومنيت كمساعد أول، وثاني مهند قاسم من العراق، وحكم رابع مواطنه أمير داوود. ونال الحكم السنغافوري الشارة الدولية موسم 2012 واختير للنخبة الآسيوي بعدها بموسمين. وكانت أنباء تشير إلى ترشيح طاقم أسترالي بقيادة الدولي كريس سميث لقيادة اللقاء والذي قاد إياب ربع نهائي البطولة والتي جمعت الاتحاد والهلال. وكان لقاء الذهاب بالدوحة انتهى لمصلحة الهلال 4 - 1. وتحمل المواجهة أهمية كبرى لتحديد الطرف الأول للتأهل لنهائي القارة أمام الفائز من مواجهة شرق القارة بين أوراوا الياباني وغوانغجو إفرغراند الصيني على ملعب الثاني، علما أن لقاء الذهاب انتهى للفريق الياباني بهدفين نظيفين. 