«هيرفي» على رادار الإدارة النصراوية 

 تعلن إدارة النصر خلال الـ24 ساعة المقبلة اقالة المدرب الاورجوياني خورخي داسيلفا بعد الهزيمة القاسية التي تلقاها الفريق من نظيره الأهلي بنتيجة 2-4 في الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وينتظر أن تكلف الإدارة أحد الكوادر الوطنية حيث يتنافس صالح المطلق ويوسف خميس على تولي المنصب خلال مباراة الشباب المقررة الجمعة المقبلة في الدور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد. ودخلت إدارة النصر في مفاوضات جادة مع المدرب الفرنسي هيرفي رينارد والذي يقود حالياً فريق ليل الفرنسي، وطبقًا للمصادر فإن إدارة النصر بدأت مزاحمة الاتحاد الجزائري في كسب توقيع المدرب بعد ان فاوضت إدارة المنتخب الجزائري المدرب صاحب لقبي البطولة الافريقية مع منتخبي زامبيا وساحل العاج. ويحتل ليل المركز الثالث عشر في الدوري الفرنسي وهذا ما يجعل أمر رحيله غير صعب على الإدارة الفرنسية. وسبق لإدارة النصر ان قامت بمفاوضات مع رينارد قبل موسمين بيد أن المدرب رفض التوقيع لارتباطه مع منتخب ساحل العاج. والقت الخسارة القاسية من الأهلي على مقر النادي، وعلى الرغم من الراحة التي منحها المدرب داسيلفا للاعبين الا ان الجماهير النصراوية حضرت لمقر النادي مطالبة بإقالة الجهاز الفني ومحاسبة الجهاز الإداري الذي فشل لأكثر من مرة في تهيئة الأجواء المثالية للفريق قبل مواجهات الحسم بعد تأخر رحلة الفريق الى جدة ووصول اللاعبين الى الفندق في الساعة الواحدة صباحاً. وتحولت مواقع التواصل الاجتماعي الى انتقادات حادة للإدارة النصراوية بسبب إصرارها على استمرار «داسيلفا» رغم الأخطاء المتكررة منذ الموسم الماضي وارتكابه العديد من الأخطاء الفادحة التي كان أبرزها تأخير مرحلة الإعداد لأجل قضاء وقت أطول في فترة الاجازة التي قضاها في الاورجواني. 