رئيس النصر السعودي يفتح باب الإستقالة من كرسي الرئاسة 

 فتح رئيس نادي النصر السعودي الامير فيصل بن تركي الباب امام امكانية استقالته من منصبه في النادي و عودته للمدرجات كمشجع للفريق . و وجه الأمير فيصل رسالة لجمهور النصر من خلال تصريحات هاتفية قال خلالها : رسالة الى جمهور النصر , فيصل بن تركي جاء من المدرجات , و سيعود يوما ما اليها في حال كان هناك افضل منه لإدارة النادي . و اضاف : اتحمل المسئولية كاملة في حالة الاخفاق و النجاح , و لا نفكر في لقب الدوري السعودي حاليا و لكن نسير في كل مباراة على حدة . و استطرد : نحمد الله على الانتصار , و نتقبل الانتقادات و اللوم لأن هذه الوضعية لا تليق بالنصر . و سحق النصر نظيره الاتحاد بثلاثية دون رد مساء الاثنين في اطار منافسات الجولة الثانية عشر من دوري جميل . 