حمّاد الأهلي: متمسكون بنسبة الهلال 

 شدد المدير التنفيذي لنادي الأهلي الإماراتي أحمد خليفة حماد على رفض إدارته التام إعطاء جماهير الهلال مقاعد تفوق النسبة المخصصة 8%، خلال مواجهة الفريقين المرتقبة في ال20 من شهر اكتوبر المقبل بإياب الدور النصف نهائي من مسابقة دوري أبطال آسيا، مرجعاً ذلك إلى التزامهم باللوائح الخاصة في الاتحاد الاسيوي لجمهور الفريق الضيف في أي ملعبٍ كان. وقال خليفة في حديث خاص ل "دنيا الرياضة": "في لقاء الذهاب، أعطتنا إدارة الهلال النسبة المخولة من الاتحاد الآسيوي ال 8%، لكن هناك فرق كبير بين ملعب الملك فهد الذي يتسع لأكثر من 60 ألف متفرج، فيما لا يتسع ملعب أهلي دبي سوى لعشرة الاف متفرج فقط، وبالتالي من الصعوبة أن نعطي الجماهير الهلاليه أكثر من النسبة المحددة". وزاد: "من هذا المنطلق، يجب علينا إعطاء جماهيرنا فرصة أكبر للحضور ومساندة الفريق الأحمر، وفي هذا الجانب نحن لم نتلق بالأساس أي خطاب من إدارة الهلال تطلب فيه زيادة الحصة الجماهيرية لفريقهم". وعن تغيير حكم المباراة الإيراني علي رضا، واستبداله بالبحريني نواف شكر الله، أبدى أحمد حمّاد استغرابه من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حين قرر تعيينه في وقت سابق لقيادة المباراة، وتابع: "نحن في إدارة الأهلي الإماراتي لم نهتم بمثل هذه القرارات الاستفزازية التي تعودت عليها الكرة الخليجية من قبل الاتحاد القاري". وأكد أن إدارته لم يكن لديها أي نية للتقدم باحتجاج على إسناد المباراة لأي حكم كان، مبيناً أن جل تركيزهم ينصب على تجهيز اللاعبين وتوفير كافة الإمكانات اللازمة لتجاوز المباراة الصعبة والوصول إلى النهائي الآسيوي الكبير. 