بالفيديو .. كحيلان: استقالتي نهائية .. وهذه حقيقة التعاقد مع قوميز! 

 شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر، على أن بيان الإدارة الأخير كان واضحا، وأن ابتعاد الأمير فهد بن خالد يعد محزنا للكيان، مطالبا محبي النادي بالالتفاف حول الإدارة مهما كان الرئيس.وبين رئيس النصر، أن ناديه يملك لاعبين محترفين لن يتأثروا بالأحداث الإدارية الجارية حاليا في نهائي كأس الملك أمام الأهلي، مؤكدا أن قرار استقالته كان واضحا. وأنه لا يحب الكلمات بين السطور.وأكد الأمير فيصل بن تركي، أن بيان النصر الأخير لم يكن انتصارا شخصيا أو مناورة، بل كان رغبة في توحيد الكيان، مشيرا إلى أنه سيقف خلف أي إدارة تقود النادي في الفترة المقبلة. وكشف رئيس النصر أنه تعاقد مع المدرب البرتغالي غوميز بمليونين ونصف المليون يـورو، لكن التعاقد بات لاغيا بعد استقالته، موضحا أن بعض أعضاء شرف النصر رفضوا التعاقد مع غوميز. 