هبوط اضطراري لطائرة ضمك بسبب سوء الأحوال الجوية (فيديو) 

 قرر فريق ضمك الهبوط في الرياض بعد أن حالت الأحوال الجوية دون هبوط الطائرة في مطار القيصومة وقضاء نحو عدد من الساعات في الجو. ونشر الحساب الرسمي لضمك عبر تويتر تغريدة ذكر خلالها:" بسبب الأحوال الجوية في حفر الباطن اضطر قائد الطائرة التي تقل بعثة الفريق الكروي الأول لتغيير مسار الرحلة إلى مدينة الرياض وذلك بعد مضي أكثر من ٦ ساعات منذ إقلاع الطائرة من مطار أبها الدولي". ويستعد ضمك لمواجهة أمام الباطن، في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق ضمك المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة، بينما يتواجد الباطن في المركز الثالث عشر برصيد 33 نقطة. 