الأهلي يدشن طقمه الجديد ويظهر به أمام التعاون في زين 

 دشنت إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي أطقم الفريق الجديدة على هامش التدريب الرئيسي للفريق مساء أمس الثلاثاء، بعد أن قامت شركة أمبرو الانجليزية بتوريدها عقب تعاقد النادي معها وذلك عن طريق شركة soccer scene ـ المملكة العربية السعودية لمدة ثلاث سنوات، وتم التقاط صورتين تذكاريتين لنجمي الفريق الأول تيسير الجاسم ومحسن العيسى بطقمي الفريق الأبيض والأخضر. ونصت الاتفاقية المبرمة بين النادي الأهلي وأمبرو على توريد الملابس الرياضية لتشمل لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والأولمبي والشباب والناشئين ولاعبي الأكاديمية ولاعبي فرق الألعاب المختلفة، وأعضاء الأجهزة الفنية والطبية والإدارية، وقدمت شركة أمبرو العالمية ملابس موحدة للنادي وفق أحدث تصاميمها للمنتخبات العالمية والأندية وفق رؤية تنظيمية لتوحيد وتناسق ألوان فرق النادي. وسيستهل الفريق مشاركاته بالطقم الجديد في مباراته يوم غد الخميس 13 ديسمبر أمام التعاون في دوري المحترفين على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع، ويليه في الأسبوع المقبل بقية فرق وألعاب النادي وقطاعاته السنية، وسيتم البدء ببيع قمصان النادي الأصلية بمتجر (سوكر سين ـ soccer scene ) الكائن في مركز (لاتيرا ) تقاطع شارع الأمير سلطان مع شارع البترجي اعتبارًا من نهاية الأسبوع المقبل، إلى حين موعد افتتاح متجر النادي الجديد الذي يتم حاليًا وضع اللمسات الأخيرة له قبل الانتقال إليه في مطلع فبراير 2013. 