هل يدافع مواليد السعودية عن منتخبات المملكة قريبًا؟ 

 كشف الإعلامي السعودي وليد الفراج، أن دخول مواليد السعودية الى المنتخبات الوطنية أصبح قريبًا. وكتب الإعلامي السعودي على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” “دخول مواليد السعودية الى المنتخبات أصبح قريبًا، علينا الاستعداد اجتماعيًا لرؤيتهم يدافعون عن ألوان بلادنا رياضيًا”. وقال الإعلامي السعودي سلطان الغشيان في برنامج أكشن يا دوري إن هيئة الرياضة جمعت اللاعبين وفرزت المواهب عبر لجنتها، وإن المتبقي هو تحرك الأندية لتبني هذا المواهب. في حين قال سلطان اللحياني إنه يجب على الأندية أن تبادر وترسل كشافيها لأماكن تجمع المواهب من مواليد المملكة وتختار اللاعبين حسب احتياجها. فيما قال فيصل الشوشان إن قرار لجنة اكتشاف مواهب مواليد المملكة ليس قرارًا عابرًا وتساءل لماذا لا نقوم بدوري لمواليد المملكة لنصقل المواهب؟ وكان تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة السعودية، قد أصدر قبل أيام عدة قرارات وصفها الجمهور الرياضي السعودي عبر مواقع التواصل الاجتماعي بالتاريخية. وجاء من ضمن القرارات الموافقة على تسجيل لاعب واحد من مواليد المملكة خلال فترة التسجيل المقبلة للموسم الحالي لأندية المحترفين ولاعبين لأندية الأولى. كما أعلن تركي عبدالمحسن آل الشيخ، عن تشكيل هيئة لاستكشاف المواهب الكروية في السعودية واستقطاب الموهوبين وذوي الإمكانيات والقدرات الكروية المتميزة. إضافة إلى تشكيل لجنة فنية، لمتابعة كلّ ما يخص تطوير كرة القدم في البلاد، والعمل على وضع الخطط المناسبة لرفع مستوى اللعبة بما يضمن صناعة جيل متفوق من اللاعبين، والاستفادة من المواهب الوطنية، بالإضافة لبناء منظومة علاقات متينة مع الاتحادات القارية والدولية. 