الرئيس العام:النقل التلفزيوني مسؤولية «عيد» 

 أكد صاحب السمو الملكي الامير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أنه لا علاقة له برفض رعاية الخطوط القطرية لنادي الاتحاد، وقال: ليس لدي أي خبر بهذا الموضوع ولم يصلنا شيء من هذا القبيل، وليس هناك أي مانع إذا كان التعاقد نظامي مع أي جهة مسموح لها بالاستثمار في المملكة العربية السعودية. من جانب آخر، رحب سموه بالشباب في الرئاسة مؤكدا حرصه على خدمتهم والرئاسة لهم بجميع أنشطتها، وأضاف: الرئاسة العامة لرعاية الشباب فتحت أبوابها لتوظيف الشباب وأنا في خدمتهم دائما وأسمع منهم، ومن لديه الرغبة في التوظيف فليتقدم للشؤون الادارية بالرئاسة، والرئاسة أصبحت أدوارها الان للشباب بجميع مناشطها الرياضية والاجتماعية والثقافية وغيرها ولم يعد لنا علاقة بالقدم، كما أنني أشعر بالفخر دائما أن أتشرف بخدمة شباب بلادي هم دائما على قدر التطلعات ومهما نعمل أنا وغيري لن نوفيهم ما يستحقون. وعن العبث الاعلامي في القنوات الرياضية تجاه الاندية والرياضة السعودية وحقوق النقل التلفزيوني وإمكانية السماح لقنوات أخرى بالنقل، تابع سموه: الشأن الاعلامي الرياضي ليس تحت إدارة الرئاسة، هناك جهات قضائية بوزارة الثقافة والاعلام لاي تجاوز إعلامي، أما ما يخص النقل التلفزيوني لكرة القدم فهو تحت مسؤولية اتحاد القدم بقيادة أحمد عيد وهم فقط أصحاب الصلاحية باتخاذ القرار وبالتوفيق لهم. وفي سياق آخر، تحدث سموه عن الحقوق المتأخرة للعاملين في بيوت الشباب وعدم تسلمهم إياها حتى الان، مؤكدا أن هذا الموضوع محل اهتمامه مطمئنا إياهم على تسليمها لمستحقيها الأسبوع القادم. 