مصادر : الجعيثن يفركش مؤتمر الأخضر 

 كشفت مصادر مطلعة للنادي أن المؤتمر الخاص برئيس اللجنة الفنية في اتحاد القدم، البلجيكي يان وينكل مهدد بالإلغاء بعد اجتماع عاصف استمر لساعات جمع أحمد عيد ويان بمقر اتحاد القدم أمس. وذكر المصدر أنه لم يحسم الأمر النهائي لإقامة المؤتمر الصحفي غداً الثلاثاء حتى الآن خصوصاً بعد تأجيله من الأحد ليكون اليوم الاثنين قبل تأجيله إلى الغد، وربما إلغاؤه. وذكرت المصادر أن أسباب التأجيل تتمحور حول رفض المدرب الوطني بندر الجعيثن حضور المؤتمر الصحفي رغم محاولات عيد ويان إثناءه، وعزا المصدر رفض الجعيثن للحضور حتى لا يتم إقحامه في مسؤولية خروج المنتخب الأولمبي من الأدوار التمهيدية لكأس آسيا وفقدانه فرصة التأهل إلى مونديال كأس العالم. وأشارت المصادر إلى أن الجعيثن يرى بأنه لم يكن المدرب الرئيس بل ضمن الجهاز الفني المشارك في بطولة الدوحة، والأولى أن يكون مدرب المنتخب الهولندي أدري كوستر هو المشارك برفقة يان في المؤتمر، بالرغم من أن الجعيثن أسهم بإدارته الفنية في تأهل المنتخب للبطولة الآسيوية وانتزاع بطاقة التأهل من إيران. ومن المقرر في حال انعقاد المؤتمر مناقشة جميع الميزانيات التي أقرت في معسكرات المنتخب الاولمبي المتعاقبة الداخلية والخارجية وصرفت عليها مروراً بالتصفيات المؤهلة للبطولة وانتهاء بالمشاركة الخجولة التي خرج منها الأخضر خالي الوفاض من الدور الأول بالبطولة وستوضح ميزانية كل معسكر بالأرقام. وعلمت مصادر (النادي) أن يان وينكل رئيس اللجنة الفنية الحالي في اتحاد القدم، سبق وأن عمل ضمن الجهاز الفني لنادي الهلال إبان رئاسة الأمير عبدالله بن مساعد وذلك مع المدرب الشهير أديموس. 