الكويكبي : عوض خميس هو كبش فداء و " إذا راحت العروس كثروا خطابها " 

 أصر لاعب ناديي الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي،على كون الدولي السعودي عوض خميس "كبش فداء" بين ناديي النصر والهلال ويستحق العقوبة ،مؤكدا بأن خميس هو الخاسر الأكبر في القضية. قال علاء الكويكبي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " عوض خميس هو كبش فداء للمنافسة بين ناديي النصر والهلال ويستحق العقوبة،وصرامة لجنة الاحتراف ستوقف هذه الفوضى". أضاف : " للأسف الشديد فإن اللاعب عوض خميس هو الخاسر الأكبر في القضية ،وموقف الهلال والنصر سليم 100 % ،و "إذا راحت العروس كثروا خطابها" وهذا المثل ينطبق على عوض خميس ونادي النصر". أتم علاء الكويكبي بقوله : " قرار وضع سقف أعلى لرواتب اللاعبين المحترفين مجحف بحق اللاعبين وفيه " تخلف رياضي ". 