الفيصل: المستهدف لممارسة الرياضة هو 40% في 2030 

 أكد وزير الرياضة سمو الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن نسبة "ممارسة الرياضة" ارتفعت من 13% في 2015 إلى 19% عام 2019، والمستهدف هو 40% في 2030، وأقنعنا الناس بحملاتنا في فترة الجائحة أن الرياضة يمكن ممارستها في المنزل. وقال الفيصل في تصريحات لـ"روتانا خليجية": "الناس بدأت تقتنع أن الرياضة ممكن تكون في البيت، والهدف أنها لا تتوقف، ونعتقد أن الأرقام سترتفع". وأضاف: "نحظى بدعم كبير من سمو سيدي ولي العهد، والأرقام التي ذكرها سمو سيدي ولي العهد لم تكن لتتحقق إذا لم يكن لدينا رؤية واضحة وعمل مؤسسي دؤوب بدأ من 2015". وتابع: "أكبر إشادة في هذا الأمر هو تطرق ولي العهد سمو الأمير محمد بن سلمان للإنجازات الرياضية خلال الفترة الماضية، والأرقام لم تكن لتتحقق ما لم يكن هناك دعم، والآن مستمرون في البرامج و الأهداف الموجودة في الرؤية".     