محمد السليم: 4 معايير تمنح الأندية الرخصة الآسيوية 

 أكد محمد السليم، رئيس لجنة تراخيص الأندية، أن هناك 4 معايير يتم العمل بها عند تقييم الأندية وإصدار قرار منحها الرخصة من عدمه. وقال السليم في مقابلة مع "العربية": لكل معيار هناك موعد زمني وبعض الأندية لم تستوفي هذه المعايير، فهناك معايير رياضية وإدارية وقانونية ومالية، وبعضها خاص بالبنية التحتية، ولكن هناك أندية لم تستوفي أي من هذه المعايير الأربعة، والمعيار المالي هو الأهم، كما أود أن أشكر الأندية على تعاونها معنا. ولدى شؤاله عن إدراج الوافدين الجديدين إلى التقييم، قال السليم: سيتم إدخال الوحدة والحزم في تقييم الموسم القادم. 