حارس الشباب للنصراويين : "جحفلناهم" عفوية ( فيديو ) 

 أكد الحارس الشبابي العائد من الإصابة "وليد عبد الله", أنّ تصرفه مع زميله المدافع ماجد المرشدي وصراخهما بقوة مرددين "جحفلناهم .. جحفلناهم" , في غرفة الملابس عقب تغلبهم على النصر بهدف جاء في الوقت القاتل من الأشواط الأصلية وتأهلهم لنصف نهائي كأس ولي العهد ,كانت عفوية ,ولا يقصد من خلالها التقليل من شأن العالمي وجماهيره . هذا وقد تفاعلت الجماهير النصراوية بهذا المقطع وأعربت عن استياءها وغضبها الشديد إزاءه ,حيث أنّ تلك الكلمة باتت مرتبطة بفريق النصر في حال تلقيه هدفا في الأوقات القاتلة نسبة لهدف محمد جحفلي مدافع الهلال في الوقت القاتل في شباك النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين . وقال "وليد عبدالله" عن هذا المقطع :"عندما احتفلت في غرفة ملابس اللاعبين أنا وزملائي اللاعبين التقطنا صورا ومقاطع فيديو تذكارية، قلت "جحفلناهم" بعفوية من باب الفرح، لا أقصد بها التقليل من شأن النصر وجماهيره فهم على العين والرأس". وأشار: "تربطني علاقة كبيرة وجيدة بعدد من لاعبي النصر، نتواصل بشكل دائم، كما أنني أقدر وأحترم الجماهير النصراوية، لم يسبق لي أن أخطأت بحقهم نهائياً، هذه عادتي مع الجميع، لذلك لا يمكن في أي حال من الأحوال أن أتعمد استفزازهم". وأنهى "وليد عبد الله" تصريحاته بقوله : "أود أن أوضح للجماهير النصراوية وللمتابع الرياضي بصفة عامة أن احتفاليتي مع المرشدي لم نقصد هنا الإساءة أو استفزاز النصراويين أو غيرهم، لذلك أعتذر لكل نصراوي إن كنتم فهمتموني غلط". 