ناصر الشمراني: العمر مجرد رقم.. وأحتاج لصناع لعب 

 قال ناصر الشمراني، مهاجم الشباب، اليوم السبت، إن العمر "مجرد رقم"، مبديًا سعادته بالفوز على الأهلي (1-0)، ضمن الجولة الـ13 من دوري المحترفين السعودي. وأوضح الشمراني (35 عامًا)، في تصريحات تلفزيونية: "غضبي بعد استبدالي في المباراة، كان لأنني لم أتمكن من التسجيل". وأضاف: "عودة خالد البلطان لرئاسة الشباب، منحتنا دفعة معنوية.. وسعداء بتحقيق الانتصار أمام الأهلي خارج ملعبنا، ونسعى للأفضل". وعن المنافس، قال: "الأهلي في وضع أقل من المعتاد، وهذا ليس مستواه المعروف". وأتم بقوله: "العمر مجرد رقم، والعطاء داخل الملعب هو ما يثبت قيمة اللاعب.. أحتاج إلى صناع لعب بمستوى عالٍ، وتسجيل الأهداف ليس مقياسا للعطاء أحيانا". 