محترف القادسية: الإدارة تعمل على سلامتنا.. وجاهزون لاستئناف الدوري 

 أشاد المحترف البحريني في صفوف فريق القادسية، مهدي حميدان، بحرص إدارة ناديه على توفير كافة الإجراءات الوقائية للاعبين. وأضاف حميدان وفقاً لـ "كووورة":"انتظمت في تدريبات الفريق ونعمل جميعاً للوصول إلى الجاهزية الفنية الكاملة لاستئناف بطولة الدوري، وسنخوض معسكراً تدريبياً في أبها، يمتد لقرابة الأسبوع ونتمنى تحقيق كامل الاستفادة منه". وأتم المحترف في صفوف القادسية حديثه بالإشارة إلى أنه لن يعود للبحرين خلال هذه الفترة؛ خاصة وأن مغادرته جاءت وفق ترتيبات رسمية بين بلاده والمملكة. 