المكتب التنفيذي يستحدث سياسة جديدة للنزاهة 

 قرر المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم استحداث سياسة جديدة فريدة من نوعها للنزاهة، تحت شعار (قم بعمل الشيء الصحيح)، من أجل تعزيز تعليمات الاتحاد لحماية النزاهة والشفافية للعبة، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد يوم الخميس في العاصمة الإماراتية أبو ظبي. وفي بداية الاجتماع أعرب معالي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن عميق مشاعر التعزية إلى اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) والاتحاد البرازيلي لكرة القدم على ضحايا حادثة سقوط الطائرة في كولومبيا، حيث وقف أعضاء المكتب التنفيذي دقيقة صمت. وفي إطار سعي الاتحاد إلى تحسين حوكمة اللعبة والنزاهة في القارة، ضمن إطار الرؤية والمهمة، فقد تقرر استحداث سياسة جديدة للإبلاغ تحمل شعار (قم بعمل الشيء الصحيح). وقال الشيخ سلمان: هذا مقترح مهم مقدم من قبل مجموعة عمل إصلاح الحوكمة في الاتحاد، والآن نحن بحاجة لتعيين مدير جديد مستقل للنزاهة. وأضاف: سوف تقوم إدارة الاتحاد بمخاطبة الاتحادات الوطنية الأعضاء، وسوف تقوم بعملية بحث موسعة قبل أن تتقدم بتوصية إلى المكتب التنفيذي حول المرشح الأنسب لهذا المنصب، ثم سيتم المصادقة عليه من قبل الجمعية العمومية خلال اجتماعها المقبل. وأكد المكتب التنفيذي إقامة الاجتماع المقبل العادي للجمعية العمومية في البحرين في شهر أيار/مايو 2017، حيث سيتم إجراء انتخابات لأعضاء مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، وقرر المكتب التنفيذي أن انتخاب أعضاء ممثلي قارة آسيا في مجلس الاتحاد الدولي سيتم حسب تعليمات الاتحاد الدولي والتي تسمح لأي اتحاد وطني بتقديم مرشح. وأوضح رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حول إلغاء اجتماع الجمعية العمومية غير العادي في غوا: الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لا يتهاون في المبادئ، فالاتحاد يؤمن بمبادئ اللعب النظيف والإصلاح، والأهم من ذلك فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يقف متضامن، وهذه الوحدة تحت شعار آسيا واحدة هدف واحد، هي التي تمنحنا الأساس لمواصلة بناء مستقبل أفضل لهذه اللعبة العظيمة في قارة آسيا. ووضع تقرير لجنة إعادة إصلاح الحوكمة برئاسة الأمير عبدالله بن السلطان أحمد شاه، توصيات من أجل إعداد استراتيجية إطار عمل لبيع الحقوق التجارية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بعد عام 2021. وصادق المكتب التنفيذي على هذا المقترح، حيث قال معالي الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة: من الضروري جداً أن تكون العملية شفافة من أجل اختيار النموذج والشراكة الأفضل في الدورة المقبلة، سوف تتقدم الإدارة في الاتحاد بخيارات لاتخاذ قرارنا منتصف العام المقبل، قبل أن نعلن عن طرح العطاء الخاص بالحقوق التجارية. ووافق المكتب التنفيذي على قرار تأسيس جهاز خاص مستقل من أجل معايير المشاركة في بطولات الأندية الآسيوية، حيث سيتقدم هذا الجهاز بتوصيات في جوانب مثل أهلية الأندية في المشاركة. وصادق المكتب التنفيذي على قرارات لجنة المسابقات واللجنة المالية ولجنة التطوير، والتي اجتمعت هذا الأسبوع في الإمارات، وكذلك لجنة التسويق واللجنة القانونية ولجنة المسؤولية الاجتماعية التي اجتمعت خلال شهري تشرين الأول/أكتوبر وتشرين الثاني/نوفمبر. وهنأ الشيخ سلمان كوريا الشمالية على الفوز بلقب كاس العالم للناشئات تحت 17 عاماً 2016 في الأردن، وبلوغ نهائي كأس العالم للشابات تحت 20 عاماً في بابوا نيو غينيا، حيث سيتقابل يوم السبت مع فرنسا. وأشاد رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أيضاً بنادي تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي، الذي توج بلقب دوري أبطال آسيا هذا العام، بعدما تغلب على العين الإماراتي في الدور النهائي. وتقدم الشيخ سلمان بالشكر إلى مجلس أبو ظبي الرياضي والاتحاد الإماراتي لكرة القدم على دعمهم لإقامة حفل توزيع الجوائز السنوي، وتقدم بالتهنئة إلى سمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس دولة الإمارات على العيد الوطني الـ45 للبلاد. 