أنباء عن تهديد الفيفا باستبعاد محمد صلاح من كأس العالم 

 أوردت تقارير صحافية أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" هدد لاعب نادي ليفربول والمنتخب المصري محمد صلاح بالاستبعاد من المشاركة في نهائيات كأس العالم المقررة في روسيا 2018م. وأوضحت تلك التقارير أن الاتحاد المصري لكرة القدم تلقى خطاباً من الاتحاد الدولي يحذر فيه اللاعب من الاستبعاد من المشاركة في كأس العالم المقبلة، حال تكرار تغيبه عن اختبار المنشطات الذي تجريه الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أثناء معسكر المنتخب المصري بسويسرا مؤخراً. في المقابل، نقلت تقارير أخرى بحسب وسائل إعلام مصرية عن مصادر باتحاد الكرة المصري أن صلاح يجري اختبار المنشطات باستمرار مع ناديه ليفربول الإنجليزي، وأن ما حدث في معسكر سويسرا كان مجرد استفسارات شفوية من مسؤولي الفيفا للتعرف على سبب غياب صلاح عن اختبار المنشطات، علما أنه كان في إجازة يوم زارت بعثة مكافحة المنشطات المعسكر. 