تشكيل لجنة لإدارة الملاعب في المملكة قبل انطلاق الموسم 

 أعلنت الهيئةُ العامة للرياضة بالمملكة تشكيل لجنة لإدارة الملاعب برئاسة ياسر المسحل لرفع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير في مباريات كرة القدم، ولتطوير آلية التنظيم في إدارة مباريات كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد ودوري جميل للمحترفين. وتضم اللجنة التي يرأسها ياسر المسحل عضوية كلٍّ من: المهندس إبراهيم القوبع، وسعد اللذيذ، والمهندس عبدالرحمن القضيب، وأحمد العقيل، على أن ترتبط هذه اللجنة بمكتب رئيس الهيئة للرياضة، وتكون مهامها على النحو التالي كما جاء ببيان الهيئة: - الإشراف المباشر على كل ما يتعلق بتنظيم المباريات في كل المسابقات المذكورة أعلاه. – التنسيق مع الجهات الحكومية ذات العلاقة بتنظيم المباريات، ووضع لائحة تنظيمية شاملة لكل الملاعب المشمولة بالقرار. – العمل على رفع مستوى الخدمات المقدمة للجماهير من قبل الأندية المستضيفة بما يتضمن تنفيذ توصيات فريق تحسين بيئة الملاعب ومراقبة تنفيذها. – الإشراف على تطبيق الأندية لشروط ومعايير إدارة المباريات لتحقيق سلامة ومتطلبات الجماهير واتخاذ القرارات التصحيحية حيال ذلك، وسيتم تزويد الأندية بلائحة تشغيل المباريات من قبل لجنة إدارة الملاعب. – يرتبط مدراء الملاعب التي تُقام عليها المسابقات المذكورة أعلاه بعضو اللجنة سعد اللذيذ في كل ما يتعلق بتنظيم مباريات تلك المسابقات، فيما يستمر نفس التنظيم المعمول به سابقا فيما يخص في المناسبات والمسابقات الرياضية الأخرى. – ويتم تطبيق هذا القرار من تاريخه وحتى نهاية الموسم الحالي. 