لاعب "الأخضر" السابق: مباراة الصين ستكون أقوى من اليابان 

 قال قائد الأهلي والمنتخب الوطني السابق، محمد عبدالجواد، إن المنتخب الصيني سيخوض مباراته أمام الأخضر بكل ثقله؛ خاصة وأن نتائجه غير جيدة. وأضاف عبدالجواد، وفقًا لـ "الرياضية": "مباراة المنتخب الصيني ستكون أقوى من نظيره الياباني فسيسعى للفوز بعدما هُزم في مباراتين وفاز في واحدة". وأتم قائد الأهلي والمنتخب الوطني السابق، تصريحاته بالتنويه إلى أن مباراة الصين ليست حاسمة ولكنها مهمة، قائلاً: "الفوز يعطي دافعًا قويًّا ومعنويًّا ونفسيًّا للاعبين مثلما حدث أمام اليابان". 