عبدالرحمن بن مساعد: تذاكر الهلال تدر على النادي 15 مليون ريال في الموسم 

 أعلن رئيس نادي الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد اتفاق ناديه مع شركة صلة الرياضية لتسويق تذاكر مباريات الفريق الأول في عقده الاستثماري الجديد، مشدداً على أنها ستدر على خزينة النادي قرابة 15 مليون ريال لكل موسم . وبخصوص عدد الشركات المعلنة في المباريات المقامة على أرض الهلال توقع الأمير عبد الرحمن أن يتراوح عدد الشركات المعلنة مابين الـ 8 و الـ 10 شركات إضافة إلى الشركاء الرئيسيين المرتبطين بعقود شراكات أخرى مع النادي. مضيفاً: لدينا العديد من العروض وفي حال توقيع الاتفاقيات سيتم إعلان ذلك في حينه عبر بيان رسمي يصدره المركز الإعلامي بالنادي . يشار إلى أن إدارة الهلال أحدثت نقلة كبيرة في مجال الاستثمار الرياضي في المملكة بتوقيعها عقود استثمارية مع عدد مفتوح من الرعاة ، مستغلة الشعبية الجارفة التي يتمتع بها الهلال التي منحته القوة الشرائية الأعلى في المنطقة. 