الأهلي مهدد بغرامة مالية تصل إلى أكثر من 117 ألف ريال 

 أكد الباحث القانوني في الأنظمة الجزائية والرياضية الأستاذ عبدالله الشايع لـ»الجزيرة» أن التصرفات التي صدرت من جماهير الأهلي يوم السبت الماضي في مباراة فريقها أمام الهلال على استاد الجوهرة من قذف لعلب المياه وإشعال للألعاب النارية قُبيل انطلاقة المباراة تستوجب العقوبة. حيث أوضح الشايع أن إلقاء علب المياه على أرضية الملعب تُعد مخالفة تستوجب العقوبة كما سبق وأن عوقب عليها النادي الأهلي أمام الشباب بتاريخ 2018/01/30م وذلك بقرار الانضباط رقم 97/ل ض/2018 إذ تم فرض غرامة مالية على النادي بقيمة 35 ألف ريال بعد قذف عدد 5 من قوارير المياه على أرضية الملعب. مشيراً إلى أنه يستوجب على اللجنة تشديد العقوبة على النادي الأهلي بنسبة 50 % من آخر عقوبة فُرضت عليهم أي بزيادة 17.500 ريال على العقوبة الحالية وذلك وفقاً للمادة 40 من لائحة الانضباط والمادة 52 التي تنص على فرض العقوبة بحسب عدد الأدوات التي تم قذفها على أرضية الملعب إضافة إلى أحقية اللجنة في تطبيق الفقرة 2/2 من المادة 52 التي تخوّل اللجنة بفرض عقوبة على الأهلي بلعب مباراة بدون جمهور إضافة إلى الغرامة المالية. أما بالنسبة لاستخدام جماهير الأهلي للألعاب النارية الدخانية والكيماوية بالمدرج فهي تستوجب العقوبة بغرامة مالية قدرها 30 ألف ريال وفقاً للمادة 52 ونظراً لتعدد المخالفات من الجمهور خلال اللقاء الأخير مع الهلال فإنه يستوجب على اللجنة مضاعفة العقوبة بنسبة 50 % من العقوبة القصوى للمخالفة الأكثر جسامة وفقاً للمادة 41 من لائحة الانضباط. وفي حال ثبوت رمي أكثر من 11 قارورة ماء على أرضية الملعب من جماهير الأهلي فإنه من المفترض تغريم النادي الأهلي بمبلغ 117.500 ريال مع *إمكانية* إضافة 50.000 ريال بسبب تعدد المخالفات وفقاً للمادة 41 إضافة إلى أحقية اللجنة في تطبيق عقوبة إضافية وهي لعب المباراة القادمة بدون جمهور. 