بعد ان قدم استقالته .. (رمز الاهلي) يشكر دفتردار ( صورة ) 

 وجه صاحب السمو الملكي الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رسالة شكر للكابتن مروان دفتردار عضو مجلس ادارة النادي الاهلي والمدير التنفيذي لكرة القدم ذلك بعد ان تقدم باستقالته رسميا من منصبه بسبب ظروفة الصحية والتي تستدعي ابتعادة عن الفريق خلال الفترة القادمة . وكانت رسالة ” الرمز ” الاهلاوي ما يأتي ” بمناسبة استقالتكم عن ترأس الادارة التنفيذية لكرة القدم وعضوية مجلس ادارة النادي الاهلي بسبب ظروفكم الصحية ،، يطيب لي ان اعبر عن شكري وتقديري للعمل المتفاني والجهود المخلصة والتي بذلتموها خلال الفترة الماضية والتي كان لها دور مقدر في نتائج الفريق وانجازاته وكذلك مااحدثتموه من تنظيمات ادارية ومالية متطورة ، مع دعواتي لله ان يسبغ عليكم عافيته ، ويوفقكم في حياتكم العملية ” وعبر الاستاذ مروان عن شكره للامير خالد بن عبدالله على وقفاته وحرصة على ابناء النادي حيث قال ” كنت دوماً كأب حنون مع الكل ، وحريصاً على انصاف الجميع من ابناء النادي فشكراً للاهلي الخالد وشكرا خالد . يذكر بأن ادارة النادي الاهلي بقيادة الاستاذ مساعد الزويهري قد اصدرت قراراً بتعيين الكابتن باسم ابو داود بديلا عن الكابتن مروان دفتردار .  