روما يفشل أمام إمبولي.. وميلان يعود للمنافسة 

 فشل روما في اعادة الفرق الى نقطتين بينه وبين يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة بسقوطه في فخ التعادل السلبي امام مضيفه امبولي المتواضع اليوم الاحد في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم. واكتفى روما بنقطة واحدة رفع بها رصيده الى 23 نقطة وبات يتخلف بفارق 4 نقاط عن يوفنتوس الذي كان حسم قمة المرحلة امام ضيفه نابولي في صالحه 2-1 امس السبت. وفشل روما في ايجاد الثغرة لتحقيق الفوز الخامس على التوالي ومواصلة صحوته امام فريق يحتل المركز الثامن عشر، فسقط في فخ التعادل للمرة الثانية هذا الموسم بعد الاولى امام مضيفه كالياري 2-2 في المرحلة الثانية. واستغل ميلان خسارة نابولي وانتزع منه المركز الثالث عندما استعاد نغمة الانتصارات اثر تغلبه على ضيفه بيسكارا العائد حديثا الى دوري الاضواء بهدف وحيد سجله جاكومو بونافونتورا في الدقيقة 49. ورفع ميلان الذي مني بخسارة مذلة امام مضيفه جنوى صفر-3 الثلاثاء الماضي في المرحلة الماضية، رصيده الى 22 نقطة بفارق نقطتين امام نابولي الذي تراجع الى المركز الخامس بعدما تقدم عليه لاتسيو بنقطة واحدة اثر فوزه الصعب على ضيفه ساسوولو بهدفين للبوسني سيناد لوليتش (50) وتشيرو ايموبيلي (55) مقابل هدف للفرنسي غريغوري ديفريل (57). وواصل اتالانتا تألقه هذا الموسم وخرج فائزا للمرة الخامسة في مبارياته الست الاخيرة وذلك بتغلبه على ضيفه جنوى 3-صفر. ويدين اتالانتا الذي اسقط اندية من عيار نابولي (1-صفر) وانتر (2-1) في معلقه، بفوزه السادس هذا الموسم ونقطته التاسعة عشرة الى السلوفيني جاسمين كورتيتش الذي سجل هدفين (36 و45) واضاف الارجنتيني اليخاندرو غوميس الهدف الثالث (84). وصعد رجال المدرب جامبييرو غاسبيريني الى المركز السادس بفارق 8 نقاط عن يوفنتوس. اما بالنسبة لجنوى، فقد تجمد رصيده عند 15 نقطة في منتصف الترتيب بعد تلقيه هزيمته الثالثة لهذا الموسم. وحقق كروتوني الصاعد حديثا الى دوري الاضواء فوزه الاول هذا الموسم وكان على حساب كييفو فيرونا بهدفين نظيفين سجلهما مارتشيلو تروتا (45+3 من ركلة جزاء) ودييغو فالتشينيلي (90+2). وانتظر كروتوني حتى المرحلة الحادية عشرة لفك النحس وتسجيل فوزه التاريخي ليضع حدا لنتائجه السلبية والتي وصلت الى 8 هزائم وتعادلين. ورفع كروتوني رصيده الى 5 نقاط وبقي في المركز الاخير، فيما تجمد رصيد كييفو عند 15 نقطة وتراجع الى المركز العاشر. ويلعب لاحقا سمبدوريا مع انتر ميلان. وتختتم المرحلة غدا الاثنين بلقاءي اودينيزي مع تورينو، وكالياري مع باليرمو. - ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 27 نقطة من 11 مباريات2- روما 23 من 113- ميلان 22 من 114- لاتسيو 21 من 115- نابولي 20 من 11   