بالفيديو.. فؤاد انور : لو كنت مكان " ادواردو" لسجلت الهدف 

 أكد نجم المنتخب السعودي السابق، فؤاد أنور، أن محترف نادي الهلال كارلوس إدواردو محق في إحرازه هدف التعادل لفريقه خلال مباراة الكلاسيكو التي أقيمت بالأمس بين الاتحاد والهلال، وانتهت بفوز الزعيم بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد.  وشدد نجم الأخضر السابق في تصريحات فضائية عبر قناة "24 الرياضية" أنه لو كان محل إدواردو لقام بتسديد الكرة، ولن يقوم بإخراجها إلى خارج الملعب، موضحا أن إدواردو لم يرى مدافع الاتحاد ياسين حمزة ساقطا على أرضية الملعب بسبب الإصابة. هذا وكان هدف إدواردو قد أشعل الجدل في ملعب الجوهرة، بعد أن جاء هدف التعادل الهلالي خلال وقت سقوط مدافع الاتحاد ياسين حمزة مصابا، وهو ما آثار غضب واعتراضات لاعبي العميد، وتسبب هذا الهدف في عودة الهلال لأجواء المباراة ليسجل بعد ذلك هدفين وينتصر 3 ـ 1. 