بالفيديو .. النصر يخطف الفوز على التعاون بثلاثية في الوقت القاتل 

 حقق النصر، فوزاً غالياً على ضيفه التعاون، بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت ضمن مباريات الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على استاد الملك فهد الدولي، بكر التعاون بالهدف الأول عن طريق مهاجمه ربيع سفياني في الدقيقة 21 وأدرك الروماني أدريان هدف التعادل للنصر في الدقيقة 28 من الشوط الأول من كرة احتج عليها لاعبو التعاون بحجة عدم صحة الهدف، وأضاف اللاعب عبدالمجيد الرويلي الهدف الثاني للتعاون في الدقيقة 39 من الشوط الأول، وأدرك اللاعب شايع شراحيلي التعادل للنصر في الدقيقة 80، وأضاف اللاعب إبراهيم غالب هدف الفوز للنصر في الدقيقة 89. وبهده النتيجة ارتفع النصر برصيده إلى 28 نقطة في المركز الثامن، فيما تجمد رصيد التعاون عند 38 نقطة في المركز الرابع. 