مساوي : "لاين سبورت" ستعود عملاقة وستنافس على شراء المنافسات المحلية 

 قال يحيى مساوي ، أحد كبار المعدين في قناة لاين سبورت عن أن القناة ستعود عملاقة في القريب حيث قال عبر تويتر أن رئيس مجلس الإدارة الأخ عبدالرحمن الحلافي يعمل على إعداد ملف متكامل لشراء حقوق المنافسات المحلية للموسم بعد القادم وما يليها . وأضاف أنه يتوجه لهيكلة برامجية جديدة عن طريق شركات إنتاج تقوم بتنفيذ برامج ممولة وهناك عدة عروض يقوم بدراسة بعضها حاليا وفي حالة تم إقرار البرامج عن طريق شركات الإنتاج التي تقدمت فالأولوية ستكون لمنسوبي القناة الذين لم يوقعوا عقود مع قنوات أخرى . وأعلن مساوي عن أن رئيس مجلس الإدارة أعطى موافقة للشركات المتقدمة لإنتاج برامج للفترة القادمة وسيكون توجهه مركزا على ملف شراء حقوق المنافسات المحلية القادمة . مما يشار له أنه قد تم إبلاغ منسوبي القناة بانتهاء ارتباطهم بالقناة مع نهاية شهر أغسطس في خطوة اعتبرها الشارع الرياضي بأنها خسارة جديدة للإعلام السعودي وحمّل عدد كبير من الجماهير القناة الرياضية السعودية بأنها كانت سبب غير مباشر بعد أن رفضت بيع عدد من مباريات الدوري لها الموسم القادم . 