بالصور ... أفضل 11 لاعبا في الجولة الثامنة من الدوري السعودي 

 اختار موقع الإحصائيات العالمي "أوبتا" التشكيلة المثالية من الجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. سيطر لاعبو الهلال على التشكيلة المثالية للجولة الثامنة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين فتواجد أربعة من لاعبي الهلال بعد الفوز الكاسح الذي حققه على ضيفه الخليج بسباعية نظيفه يوم السبت الماضي. وجاء تشكيل الفريق كالتالي: محمد العويس - حارس الشباب  محمد البريك - مدافع الهلال  بدر النخلي - مدافع الفتح  ديقاو - مدافع الهلال  محمد عبدالشافي - مدافع الأهلي  نواف العابد - خط وسط الهلال  حمد الربيعي - خط وسط نجران  جهاد الحسين - خط وسط التعاون  فيصل زايد - خط وسط نجران  ناصر الشمراني -مهاجم الهلال  محمد السهلاوي - مهاجم النصر      