بالفيديو .. الهلال يُجري أولى حصصه التدريبية في معسكر بريطانيا استعدادًا للسوبر 

 أدى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء أمس حصته التدريبية الأولى في معسكره ببريطانيا حيث أجرى اللاعبون تدريبات بدنية ولياقية في صالة الإعداد البدني بمقر إقامة الفريق. بدأت تدريبات الفريق بمحاضرة فنية، شرح خلالها "جيسوس" عددًا من الجوانب التكتيكية. ركز المدير الفني جورجي جيسوس على النواحي اللياقية والفنية وعمد إلى تطبيق تدريبات التسديد على المرمى من مسافات مختلفة اختتم الجهاز الفني مران أمس بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. ويواصل الفريق تدريباته اليوم الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية. 