سانتوس غير مُتحمِّس للتعاقد مع برونو سيزار 

 كشفت صحيفة «globoesporte» البرازيلية واسعة الانتشار أن إدارة سانتوس وضعت اللاعب البرازيلي برونو سيزار نجم بنفيكا السابق والأهلي الحالي ضمن خياراتها للموسم الجديد، بيد أن الصحيفة قالت إن المفاوضات حتى الآن لم تأخذ الطابع الجدي. ونقلت تصريحات لنائب رئيس النادي البرازيلي قال فيها: «اسم برونو سيزار تم تداوله، ولكن المفاوضات لم تتطور، ونحن غير متحمِّسين للتعاقد معه، لدينا خيارات أخرى غيره»، المفاوضات حتى الآن لم تأخذ طابع الرسمية بين سانتوس وسيزار، لكنه خيار ضمن عدة خيارات. يُذكر أن تقارير برازيلية سابقة كانت قد تحدثت عن رغبة سانتوس في التعاقد مع لاعب الأهلي لتعويض غياب مواطنه جانسو الذي ترك الفريق في فترة الانتقالات الشتوية السابقة. 