الأخضر يختتم معسكره بثلاثية غينيا الاستوائية 

 كسب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، تجربته الودية أمام غينيا الاستوائية 3-2 في المواجهة التي جمعت المنتخبين يوم الإثنين على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، في ثاني تجارب الأخضر في ختام معسكره ضمن برنامج الإعداد المتزامن مع أيام "فيفا". وتميزت المواجهة بكثرة عدد ركلات الجزاء، حيث احتسب الكويتي عبدالله الجمالي حكم المباراة 4 ركلات جزاء مناصفة بين المنتخبين. وضع الأخضر ضيفه الغيني تحت الضغط مبكراً بهدف من ركلة جزاء سجل منها عبدالله الشامخ عند الدقيقة "4" ليسيطرزملائه على مجريات المباراة وتتهيأ لهم الفرص أمام مرمى الضيوف، حتى تمكن عبدالفتاح آدم من تعزيز التقدم بهدف ثاني من ضربة رأسية عند الدقيقة 14. بعد الهدف الثاني نشط لاعبو الفريقي الغيني وبادولا الأخضر الهجمات ومن هجمة مرتدة تعرض المهاجم الغيني لعرقلة من القائد محمد خبراني مخالفة داخل المنطقة المحرمة لم يتردد الكويتي عبدالله الجمالي حكم المباراة في احتسابها ركلة جزاء، سددها القائد إيمليو نسوو بنجاح ليقلص الفارق عند الدقيقة 31 وينتهي الشوط الأول بتقدم أصحاب الأرض بهدفين مقابل هدف للضيوف. وفي الشوط الثاني تقاسم المنتخبان الأداء مع أفضلية نسبية للأخضر، والذي ترجم هذه الأفضلية بهدف ثالث من ركلة جزاء سجل محمد خبراني عند الدقيقة "57". بعد الهدف انتقل لاعبو المنتخب الغيني للهجوم، وهددوا مرمى مصطفى ملائكة في أكثر من مناسبة، ومنح الكويتي الجمالي الضيوف ركلة جزاء سجل منها إيمليو نسوو هدفه الشخصي الثاني له ولمنتخب بلاده عند الدقيقة 71 . ليختتم المنتخب السعودي بقيادة يوسف عنبر مدرب الفريق المؤقت معسكره أيام "فيفا"، حيث خسر تجربته الأولى أمام نظيره الإماراتي 1-2. 