اتحاد جدة يقيم معسكرًا خارجيًا استعدادًا للموسم الجديد 

 كشف نادي اتحاد جدة السعودي، اليوم الخميس، عن البرنامج الزمني الخاص بإعداد الفريق الكروي الأول، لانطلاق الموسم الرياضي الجديد 2018 - 2019. وأوضح النادي أن البرنامج ينقسم إلى مرحلتين، الأولى تبدأ في جدة يوم 26 يونيو/ حزيران الجاري، وتستمر لمدة 5 أيام تشمل انطلاق التدريبات، وإجراء الفحوصات الطبية على اللاعبين. أما المرحلة الثانية من إعداد الفريق للموسم الجديد فتنطلق بمعسكر خارجي في النمسا يبدأ في الأول من شهر يوليو/ تموز المقبل، ويستمر لمدة شهر ويشمل استكمال الاستعدادات وخوض بعض المباريات الودية. يذكر أن الاتحاد يستهل مسيرته في الموسم الجديد بمواجهة قوية أمام الهلال، على لقب كأس هيئة الرياضة السعودية لبطل السوبر في شهر أغسطس/آب المقبل. ويلتقي الفريقان بنسبة كبيرة في العاصمة الإنجليزية لندن، بحسب ما أعلن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. 