أخضر الصالات يستعد لمواجهة الإمارات.. و"فونسيكا" يكشف أهداف المنتخب 

 يلتقي المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، يوم غد الأحد، مع نظيره الإماراتي في ثاني مباريات الجولة الثانية من منافسات بطولة كأس العرب لكرة قدم للصالات المقامة حاليًا في مصر وتستمر حتى 30 من شهر مايو الجاري. وكان المنتخب الوطني، قد أنهى استعداداته للمباراة بإجراء حصة تدريبية بقيادة المدرب الإسباني لويس فونسيكا، الذي عمد خلال الحصة على معالجة الأخطاء التي وقع فيها اللاعبون في مباراة جزر القمر، التي جرت أمس الجمعة وتصحيحها مع تنفيذ عدد من الجمل الفنية التي سيركز عليها في مباراة الإمارات. واختتمت الحصة بإقامة مناورة على كامل الصالة، شهدت حضور ومتابعة رئيس البعثة عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة، بندر الأحمدي ومدير إدارة كرة قدم الصالات والشاطئية بالاتحاد ناصر السعدي. وأكد فونسيكا في المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة منتخب الإمارات، على أهمية وصعوبة المباراة نظراً لما يملكه المنتخب الإماراتي من إمكانيات وعناصر مميزة وقوية. وأوضح المدرب أن المنتخب الإماراتي سيدخل اللقاء رغبة في تعويض خسارته الماضية والحفاظ على حظوظه في التأهل للدور المقبل، مضيفًا: "أنهينا تحضيراتنا للقاء ونطمح من خلاله للفوز والاقتراب من التأهل للدور المقبل". وأكد اللاعب ناصر الحارثي على عزم اللاعبين على الظهور بالصورة المشرفة واللائقة وتمثيل الوطن خير تمثيل وتحقيق نتيجة إيجابية للاقتراب من التأهل ومواصلة المشوار. 