لهذا السبب.. "فيتوريا" لم يرحل عن الرياض 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد العجلان، تطورات جديدة بشأن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السابق، البرتغالي روي فيتوريا، بعد إقالته خلال الفترة الماضية. وقال "العجلان"، عبر حسابه على "تويتر": ""لازال مدرب النصر السابق روي فيتوريا متواجداً في الرياض حيث ينتظر استلام باقي مستحقاته من رواتب متأخرة، وشرط جزائي قبل المغادرة إلى بلاده". وكان رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، قد قرر إقالة فيتوريا من تدريب الفريق، وتعيين الكرواتي آلين هورفات، بعد التعادل أمام ضمك في دوري المحترفين، وتذبذب مستوى الفريق في بداية منافسات الموسم الجاري.    لازال مدرب #النصر السابق روي فيتوريا متواجداً في الرياض حيث ينتظر استلام باقي مستحقاته من رواتب متأخره وشرط جزائي قبل المغادرة إلى بلاده . @ahmad2man pic.twitter.com/OQWqBOC3mt
 — أحمد العجلان (@ahmad2man) January 16, 2021  