الزهراني : أهلي الموسم الماضي لا يزال مفقوداً ! 

 أكد الناقد الرياضي، علي الزهراني، أن الفريق الأهلاوي بعيدا تماما عن مستواه الذي قدمه خلال الموسم الماضي، مقدما التهنئة للجماهير الأهلاوية بعد فوز الراقي على الرائد بهدف دون رد في الجولة 12 من دوري جميل. وقال الزهراني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "مبروك للأهلي فوزه الصعب ، حظاً أوفر للرائد على مستواه وصموده ، وبرافو نقولها للحكم الرائع فهد المرداسي الذي أعاد لنا صافرته التي نعرفها". وأضاف: "لايزال ( أهلي ) الموسم الماضي مفقود ، جاري البحث عنه. أقول هذه ( التغريدة ) في وقت الفوز ولم أقلها في وقت الهزيمة ، تداركوا الفريق يا كباره!". هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 25 نقطة في المركز الثالث بجدول الترتيب بفارق 5 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة برصيد 30 نقطة. 