ريجيكامف يطالب لاعبيه بنسيان آسيا و القحطاني يرافق الفريق في رحلة سيدني 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء امس الجمعة تحضيراته، استعداداً لخوض منافسات الموسم الرياضي الحالي، بعد فترة التوقف الحالية، حيث خاض مناورة مع الأولمبي على كامل مساحة ملعب استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بمقر النادي، في الوقت الذي أدى فيه الثنائي (سعود كريري ويحيى المسلم) مرانهما اللياقي وكذلك تدريبات بدنية في حين واصل الثنائي (سلمان الفرج و سلطان البيشي) برامجهما العلاجية، بينما عاود بقية لاعبي فريق الهلال الأولمبي المشارك بصفة أساسية في اللقاء الودي أمام فريق الشعلة تدريباتهم الاسترجاعية إضافة إلى عدد من التدريبات البدنية في صالة الإعداد البدني، من جانبه، منح مدير الجهاز الفني الروماني لاعبي الفريق راحة اليوم السبت، على أن يستأنف تدريباته عند الساعة الـ06:30 من مساء غد الأحد، فيما منح الروماني ماريوس سيبريا مدير الجهاز الفني للفريق الأولمبي لاعبي الفريق راحة اليوم السبت، على أن يعاود تدريباته عند الساعة الـ 03:30 من مساء يوم غد الأحد. من جانبه طالب المدرب الروماني لورينتو ريجيكامف لاعبي الهلال نسيان لقاء الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا أمام سيدني الاسترالي و التركيز في المباراة المقبلة أمام نادي الشباب في الدوري و هي المباراة التي يحتاج فيها الهلال للفوز من أجل مواصلة المنافسة على قمة الدوري . و في سياق آخر تقرر سفر اللاعب ياسر القحطاني مهاجم الفريق الهلالي مع البعثة المتوجهة لاستراليا لمؤازرة الفريق في المباراة الهامة على الرغم من عدم تمكنه من المشاركة في المباراة لحصوله على بطاقتين صفراوين . 