اجتماع في مقر الاتحاد لحسم ملف التجديد لسعود عبد الحميد 

 كشفت تقارير صحفية أن الساعات الماضية شهدت اجتماعًا حاسمًا في مقر نادي الاتحاد لحسم ملف التجديد للاعب الفريق سعود عبد الحميد. وشهد مقر نادي الاتحاد وفقًا لـ" عكاظ" عقد اجتماع يضم نائب رئيس النادي أحمد كعكي وفهد باقديم وكيل أعمال اللاعب سعود عبدالحميد لمناقشة تجديد عقد اللاعب بعد دخوله الفترة الحرة. وشارك سعود عبد الحميد مع الأخضر الأولمبي في دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020"، لكنه ودع من دور المجموعات بعدما تلقي ثلاث هزائم أمام ساحل العاج وألمانيا والبرازيل. 