المدلج .. ممثل الوطن سيكون الخاسر الأكبر إذا لعب السوبر في لندن 

 أوضح حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق ، بأنه في حالة إقامة مباراة كأس السوبر السعودي بين الهلال والنصر في العاصمة البريطانية لندن منتصف أغسطس المقبل فإن الخاسر الأكبر سيكون الهلال ممثل السعودية في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015 . وكتب حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " إذا صحّ ما يتردد أن كأس السوبر الهلال والنصر سيكون في لندن منتصف أغسطس فإن الخاسر هو ممثل الوطن الهلال الذي سيرهق قبل لقاء الهلال ولخويا " . وسيلاقي الهلال شقيقه لخويا القطري في الدور ربع النهائي من البطولة الآسيوية مساء الخامس والعشرين من أغسطس المقبل في موقعة الذهاب على أرضه بالرياض بدون جمهور بعد أن عاقبه الاتحاد الآسيوي بسبب شغب مشجعيه في الدور السابق ، وفي الإياب سيرحل لقطر في منتصف سبتمبر لملاقاة لخويا .   