لوسيان : سأبقى مع الاتحاد حتى النهاية 

 أكد اللاعب الروماني لوسيان سان مارتن، المحترف بصفوف نادي الاتحاد، بأنه يشعر بالارتياح الشديد مع فريقه الحالي، وسيبقى معه حتى نهاية عقده، مُتمنيًا النجاح إلى ابن جلدته المدرب لورينت ريجيكامب، والذي أبدى رغبة قوية في إعادة لوسيان إلى صفوف فريقه السابق ستيوا بوخارست من أجل الموافقة على تولي تدريب البطل الروماني. وقال لوسيان في تصريحات نقلتها صحيفة "سبورت.رو" الرومانية :" أشعر بالتقدير في السعودية، هذا أمر هام للغاية، أتمنى النجاح إلى ريجي واعتقد أنه الرجل المناسب لتدريب ستيوا ". وأضاف :" إنه وقت صعب بالنسبة إلى ستيوا، لا يمكن لأي شخص التعامل مع هذه الحالة، لكن ريجي مدرب كبير وعظيم وقادر على تصحيح المسار ". وأوضح المحترف الاتحادي :" في الوقت الراهن ليس هناك إمكانية للعودة، أريد البقاء مع الاتحاد حتى نهاية عقدي، بالطبع سيكون من دواعي سروري العمل مع ريجي من جديد، لكن في الوقت الراهن لا يمكننا الحديث عن هذا الأمر ". 