كانافارو سعيد بروح لاعبي النصر أمام هجر 

 أعرب فابيو كانافارو، المدير الفني لنادي النصر عن سعادته بالفوز الذي حققه الأخير أمام هجر بهدف نظيف في المرحلة الرابعة عشر من بطولة الدوري السعودي الأربعاء. وأشاد كانافارو، في تصريحات عقب المباراة، بالروح التي ظهر بها لاعبو الفريق أمام هجر، حيث قال: “الروح التي خرج بها اللاعبون في لقاء هجر تعد أمرًا مميزًا للغاية”. وارتفع رصيد الفريق الأصفر بهذا الفوز للنقطة 21، ليحتل المركز الخامس مؤقتًا في ترتيب جدول المسابقة، لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة. ويسعى النصر (حامل اللقب) لتحقيق المزيد من الانتصارات في الفترة المقبلة، من أجل التقدم في الترتيب. 