النعيمة: شخصية الهلال ظهرت أمام الاهلي 

 أكد صالح النعيمة، نجم الهلال السابق، أن فريقه أظهر شخصيته القوية أمام أهلي جدة، اليوم السبت، واعدًا بدعمه في مباراة الجولة الأخيرة من الدوري السعودي، أمام الفتح. واقترب الهلال، المتصدر، من الاحتفاظ بلقب الدوري السعودي، للموسم الثاني على التوالي، بعد تعادله السلبي مع أهلي جدة، ضمن الجولة الـ 25 من عمر البطولة. وكتب النعيمة، عبر حسابه على موقع تويتر "شكرًا لكل من دعم هؤلاء الأبطال، أعضاء شرف وجماهير الهلال، الزعيم أظهر شخصيته اليوم، شكرًا للاعبين على ما قدَّموه، ولا يزال هناك جولة حاسمة، موعدنا الرياض". وأضاف موجهًا حديثه للاعبين "كنتم في الموعد اليوم، ننتظر من الجميع المزيد خلال الجولة القادمة، وفقكم الله". واختتم "سأكون معكم لاعبي الهلال، كونوا في الموعد من بداية المباراة حتى إطلاق صافرة النهاية.. بالتوفيق للزعيم". 