"السومة": سأنافس على لقب الهداف.. والأهلى لا ينقصه شيء للفوز باللقب 

 أكد اللاعب السوري عمر السومة محترف النادي الأهلي، أنه سينافس مجدداً للحصول على لقب هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للمرة الثانية على التوالي، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن فريقه لا ينقصه أي شيء للفوز بلقب الدوري. وقال "السومة" في تصريحات تلفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب": "سأنافس على لقب هداف الدوري مثل العام الماضي، أيّ مهاجم يتمنى الفوز بلقب الهداف، وأنا أتمنى الحصول على اللقب للمرة الثانية على التوالي". وحول وضع فريقه وقدرته على المنافسة على لقب دوري جميل، قال "السومة": "الفريق لا ينقصه شيء، سواء في خط الهجوم أو في الخطوط الأخرى، كان ينقصنا صانع اللعب، ولكن طريقة اللعب التي نلعبها جعلت من الجميع يشارك في صناعة اللعب، وفي المباريات القادمة سنثبت للجماهير ذلك". وتطرّق "السومة" للحديث عن الانتقادات التي تعرض لها الفريق مؤخراً، وقال: "بالنسبة لي الانتقادات تحفزني لتقديم الأفضل، ولكن في الوقت نفسه أطالب الجماهير بالصبر والوقوف إلى جانب الفريق في الأوقات الصعبة، ونحن نعدهم ببذل أقصى جهد داخل الملعب ونحاول بقدر الإمكان إسعادهم، نعد الجماهير بالمنافسة على كل الألقاب وتحديداً لقب الدوري". وختم "السومة" تصريحاته بالحديث عن فترة التوقف بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وقال: "من وجهة نظري أعتقد أن فترة التوقف هذه سلبية، خصوصاً وأنها جاءت بعد جولتين فقط على انطلاق الدوري، ولكن الجهاز الفني قادر على استغلال هذه الفترة؛ لتحسين وتطوير مستوى الفريق". 