«الانضباط» تغرم الشباب ونجران والنصر مبلغ 30 ألف ريال 

 غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم ناديي الشباب ونجران مبلغ 20 ألف ريال بسبب تأخرهما في تسليم قائمة اللقاء الذي جمعهما على كأس سمو ولي العهد. وذكرت اللجنة في تغريدة عبر حساب الاتحاد السعودي أنها غرمت نادي الشباب ونجران مبلغ 10 آلاف ريال لكل فريق لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة 25 دقيقة في لقاء اللقاء الذي جمعهما ضمن كأس سمو ولي العهد. كما غرمت اللجنة نادي النصر مبلغ 10 آلاف ريال لتأخره في التواجد بممر اللاعبين لمدة خمس دقائق في لقاء الوطني ضمن البطولة ذاتها. 