آل الشيخ: ولي العهد وجَه باحترام عقد stc.. والإخوان في الشركة تأخروا في توضيح الأمر (فيديو) 

 كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشیخ عن مطالبة ولي العھد الأمیر محمد بن سلمان له شخصياً بضرورة احترام العقد المبرم مع شركة (stc) من قِبل ھیئة الرياضة والاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال آل الشیخ في مداخلة مع برنامج "الحصاد الرياضي"، عبر قناة "٢٤ الرياضیة"، إن التقنية الخاصة بنقل المباريات ستكون مناسبة وإتش دي، ولكن المميزات الإضافية ستكون من حق شركة (stc). وأضاف أن "توجيه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان واضح وصريح ومكرمة منه، وهو التشديد على نقل الدوري على القناة السعودية الرياضية مجاناً وبجودة تليق بالمشاهد السعودي". وتابع: "الله يهدي الإخوان في stc تأخروا في شرح موضوع النقل وتوضيحه ونعذرهم؛ لأن تجربة بهذا الحجم جديدة عليهم". ولفت إلى أن الأسبوع المقبل سيتم الإعلان عن تشكيل مجلس إدارة هيئة الرياضة والذي سيضم كفاءات عالمية، كما سيتم تعيين مدير تنفیذي أجنبي قريباً. 