بتال القوس .. يؤكد .. الاتحاد السعودي يتفق مع سابيلا لتدريب المنتخب 

 أكد الإعلامي الرياضي بتال القوس، على أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أتفق بشكل نهائي مع الأرجنتيني سابيلا لتدريب المنتخب السعودي في الفترة المقبلة خلفاً للإسباني لوبيز كارو والروماني أولاريو كوزمين. وكتب بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "الاتحاد السعودي يتفق مع الأرجنتيني الشهير اليخاندرو سابيلا مدربا للمنتخب السعودي.. تم الاتفاق وبقيت تفاصيل رسمية". وكان المدرب سابيلا قد ترك تدريب المنتخب الأرجنتيني بعد كأس العالم 2014 بالبرازيل ، ودرب التانجو منذ خروج منتخبه من كوبا أمريكا 2011، قبل أن يترك الفريق بعد خسارة نهائي مونديال 2014 على يد ألمانيا بهدف جوتزه الشهير. ودرب صاحب الـ 60 عاماً نادي أوستوديانتيس الأرجنتيني واستطاع تحقيق بطولة "كوبا ليباردتوريس" معه ، وفي الموسم الذي يليه حقق لقب الدوري الأرجنتيني 2010 ، وتقمص كلاعب خط وسط ألوان ريفير بليت الأرجنتيني وشيفيلد يونايتد ومواطنه ليدز يونايتد كما تنقل بين أندية برازيلية ومكسيكية.  