فواز القرني : الكل يعرف تاريخنا.. وعلاقتي بالاتحاد عشق 

 أكد حارس مرمى الفريق الكروي الاول بنادي الاتحاد فواز القرني أن العلاقة بينه وبين ناديه العميد ليست عقود وانما عشق، وذلك من خلال تصريحات خص بها برنامج "أكشن يا دوري"، والتي تحدث من خلالها عن وضعيات الاتحاد في المباريات السابقة منها الخسارة امام الهلال ضمن الجولة العشرين من دوري جميل، والفوز على النصر في نهائي كأس سمو ولي العهد والتغلب على الباطن بهدف دون رد في الجولة الواحد والعشرين. وقال : نحترم نادي النصر ولكن بعد خسارة لقاء الهلال عقدنا العزم على الفوز بالبطولة واسعاد الجماهير، وملعب الدرة فألنا حسن علينا، ومواجهة الباطن في الدوري كانت أصعب من مواجهة الهلال، ودمنا حار عند الخسارة ونعود سريعاً، وهذا ما حدث بعد الخسارة من الهلال. واضاف : الرئيس حاتم باعشن والقائدين أحمد عسيري وعدنان فلاته كانوا سبب لتجاوز خسارة الهلال، ونحن في الاتحاد نلعب بروح الفريق ولا نلعب باسم لاعب، وفي الاتحاد رجال يعملون على تجاوز الازمات. وعن زميله في الفريق فهد المولد قال : فهد المولد مسموعة كلمته في النادي ونحن نحبه في الفريق، وعلاقتي مع العمد عشق وليست عقود، والاتحاد نادي كبير والاهلي فريق يحسب له ألف حساب، وفهد المولد اصيب في تلك المباراة مع لقطة إدواردو والاهلاويين يعرفون تاريخاً جيداً، وبطولة كأس ولي العهد كسرت حاجز عدم الفوز على النصر والاهلي. وعن الرواتب المتأخر والمستحقات المالية لدى اللاعبين قال : كل اللاعبين لديهم متأخرات ولكن لماذا اقدم مستوى جيد وشخص اخر لا يقدمه المتأخرات ستأتي في نهاية الأمر. وعن انتصار الاتحاد على الاهلي في بطولة كأس سمو ولي العهد والتي صعد من خلالها الاتحاد للمباراة النهائي قال : الفوز على الاهلي له طعم خاص، كذلك الفوز على الهلال نستمتع به، ومن رأي الهلال يملك لاعباً مميزاً مثل ياسر الشهراني. وعن جمهور العميد صانع القرار قال : جمهورنا صعب ويستحق ان يفرح هذا الموسم برغم الظروف لكن من الصعب أن يخرج وهو حزين، وانا لا أحب أن اكون هادئ واحب توجيه المدافعين واصابتي الثاني اشعرتني بالإحباط ولكن تجاوزتها. 