أحد يعيد فوزير إلى الدوري السعودي 

 أنهت إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي الاتفاق مع المغربي محمد فوزير، للانضمام إلى صفوف الفريق المديني خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بنظام الإعارة. وعملت "الرياضية" من مصادر مطلعة أن الطرفين اتفقا على تمثيل اللاعب المغربي للفريق الأحدي حتى نهاية الموسم الحالي بنظام الإعارة بعد موافقة نادي اتحاد طنجة المغربي، على أن يتم توقيع الاتفاق النهائي بعد مشاركة اللاعب مع فريقه المغربي في مباراته المقبلة في دوري أبطال أفريقيا. وسبق أن مثل اللاعب نادي النصر وظهر بمستوى جيد خلال الموسم الماضي، ويتوقع أن يمنح فريق أحد الإضافة الحقيقية. 