عودة الشلهوب والمرشدي لتدريبات الهلال.. والرباعي المصاب يواصل العلاج 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم صباح السبت وذلك بعد الفوز مساء الجمعة على فريق “الوحدة”, حيث أدى اللاعبون المشاركون في المباراة بصفة أساسية تدريبات إسترجاعية, في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات لياقية وتكتيكية تلاها مناورة على منتصف مساحة الملعب شارك فيها الثنائي ( محمد الشلهوب وماجد المرشدي ), بينما واصل الرباعي المصاب ( ياسر القحطاني, ياسر الشهراني, يحيى المسلم ومحمد قاسم ) برامجهم التأهيلية واللياقية, يُشار إلى أن مران يوم الأحد سيقام عند الساعة الـ6:30 مساءً. هذا وتوجه لاعبو الفريق بعد نهاية المران إلى معسكر الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي لتناول وجبة الغداء. 