عيد: لا نقاشات مع البلطان.. ودخوله المنصة للتتويج ليس اختصاصي 

  قال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد إنه لا يعتزم الدخول في نقاشات مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان، مشيرًا إلى أن لديه ما هو أهم من ذلك، كتتويج أولمبي الهلال وافتتاح ملعب الجوهرة في جدة. وأضاف في تصريحات لإذاعة يو إف إم مساء اليوم (الأحد) أنه طلب أن يكون هو من يتوج فريق أولمبي الهلال ‏في بطولة الأمير فيصل بن فهد وذلك لأهمية البطولة وعرفاناً وتقديراً للأمير الراحل. وحول السماح للبلطان بدخول المنصة في حال تأهل فريقه لنهائي كأس الملك والفوز باللقب، أشار إلى أن هناك لجانًا مُختصة تبت في هذه الأمور. يذكر ان لجنة الانضباط باتحاد كرة القدم السعودي كانت قد أوقفت خالد البلطان رئيس نادي الشباب لمدة عام، وغرمته 300 ألف ريال، على خلفية تصريحاته المسيئة تجاه أحمد عيد. 