"فلادان" يضم "ميتريتا" لقائمة "ضمك".. وهذا موقفه من المباراة 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، ضم المحترف الروماني في صفوفه، ميتريتا، لقائمة مباراته أمام ضمك، ولكنه لن يبدأ به أساسياً. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن فلادان يُفضل جلوس ميتريتا على مقاعد البدلاء كونه عائدًا من الإصابة التي تعرض لها خلال مباراة فريقه أمام الاتحاد في الدوري. وكان اللاعب الروماني قد شارك في تدريبات الأهلي خلال الأيام الماضية بناءً على قرار الجهاز الطبي للفريق. ويلتقي الأهلي نظيره ضمك، مساء اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. 