22 مليونا تنتظر بطل العرب 

 يستعد الاتحاد العربي لكرة القدم لإعلان أكبر جائزة مالية في تاريخ البطولة العربية للأندية، بحيث تصبح ثالث أكبر بطولة أندية على مستوى العالم في قيمة المكافآت. وينظم الاتحاد، برئاسة تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، البطولة بآلية الذهاب والإياب، بين أغسطس 2018 وإبريل 2019.  ووفق مصادر «الرياضية»، سيحصل صاحب المركز الأول على22 مليونا و500 ألف ريال، فيما يحصل صاحب المركز الثاني على نحو 10 ملايين ريال. وسيتلقى كل فريق مشارك مكافأة. وعند تجاوز كل دور من البطولة، ستحصل الأندية المتأهلة على مكافآت إضافية.وكان الاتحاد المصري لكرة القدم أرسل أمس، خطاباً رسمياً إلى الاتحاد العربي، يخطره فيه بمشاركة الأهلي والزمالك والإسماعيلي في النسخة المقبلة للبطولة العربية للأندية.وكان الاتحاد العربي طلب مشاركة الهلال والأهلي والاتحاد من السعودية في النسخة الجديدة. 