"بن زنان": هناك من يبحث عن تأجيل ديربي الرياض بين الهلال والنصر 

 طالب المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر، عبد الله بن زنان، بضرورة إقامة مباراة ديربي الرياض بين الهلال والنصر، في موعدها المحدد، وذلك مع عودة منافسات بطولة دوري المحترفين من جديد. وقال "بن زنان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الديربي المنتظر بين النصر والهلال أتمنى أن يلعب في موعده كأول جولة من ضمن الثمانية جولات المتبقية". وأضاف متحدث النصر السابق: "هناك من يبحث عن تأجيله ويبحث عن أسباب يقنع بها الوسط الرياضي". وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد حدد بشكل رسمي يوم 4 أغسطس المقبل موعداً لعودة منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي توقفت بعد نهاية الجولة الـ22، في مارس الماضي، بسبب تفشي فيروس كورونا.    الديربي المنتظر بين النصر والهلال أتمنى أن يلعب في موعده كأول جولة من ضمن الثمانية جولات المتبقية ..هناك من يبحث عن تأجيله ويبحث عن أسباب يقنع بها الوسط الرياضي ..!
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) June 27, 2020  