بالفيديو.. حسين عبدالغني يكشف سبب غيابه عن مباراة الأخضر أمام العراق 

 كشف حسين عبدالغني، لاعب نادي فيريا البلغاري، عن سبب عدم انضمامه لصفوف المنتخب السعودي والمشاركة في المباراة الودية أمام العراق المقرر إقامتها اليوم (الأربعاء) بملعب البصرة الدولي، رغم استدعائه من قِبل الجهاز الفني للأخضر. وأوضح حسين عبدالغني خلال مداخلة هاتفية له مع برنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، أنه تحدث مع ناديه بشأن الانضمام لصفوف المنتخب لكنهم رفضوا؛ بحجة أن المباراة في غير مواعيد الفيفا، إضافة إلى أنه كان لديهم مباراة في الدوري في نفس موعد مباراة العراق، ولسوء الحظ تأجلت بسبب الثلوج. وأكد أنه كان متحمساً للغاية للانضمام للمنتخب واجتمع مع مسؤولي النادي منذ إرسال إيميل الاستدعاء له؛ حيث إنها فرصة كبيرة له، لكنهم رفضوا في النهاية، مشيراً إلى أنه لاعب محترف ولا يستطيع اتخاذ أي قرار بدون موافقة ناديه. وأضاف لاعب النصر السابق أنه حتى بعد تأجيل مباراة فريقه التي كانت مقررة اليوم، لا يستطيع اللحاق بمباراة العراق لأن رحلته ستكون طويلة، حيث سيحتاج إلى ساعتين للسفر إلى العاصمة البلغارية ويسافر منها إلى إسطنبول التركية ومنها إلى الرياض، ثم يتوجه بعدها إلى العراق وهو ما سيمنعه من اللحاق بالمباراة. 