صالح الحناكي يطالب بتعليق عمل لجنة الانضباط والتحقيق معها! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي صالح الحناكي بتعليق عمل لجنة الانضباط والتحقيق معها وذلك عقب قرار اللجنة بايقاف لاعب الشباب سيبستياو دي فرايتاس جونيور مباراتين رسميتين، وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها (10,000) ريال، وذلك بسبب استخدامه القوة المفرطة ضد لاعب الوحدة في المباراة التي جرت بينهم ضمن مباريات الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الحناكي عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لجنة الانضباط لابد من تعليق عملها والتحقيق معها .. بيتروس لاعب النصر اوقف مباراة بحجة تعديل اللائحة ليشارك امام الهلال وبنفس المادة لاعب الشباب سيبا يوقف مباراتين ليغيب امام النصر. وأضاف ” ماهذا العبث الذي يحدث ..! هذا دفع سداسي وليس رباعي”. 