الغامدي: استحققنا الفوز على النصر 

 أكَّد خالد الغامدي، لاعب الفيصلي، أن فريقه حقق فوزًا مستحقًا على ضيفه النصر (3-2) مساء السبت بالمجمعة، ضمن الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الغامدي في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله، قدمنا مجهودًا كبيرًا خلال هذا الأسبوع، ودخلنا للفوز بتلك المباراة، واستحققنا الانتصار مستوى ونتيجة أمام النصر، وكانت مكافأة مميزة لنا". وأضاف:" الفيصلي من أفضل الفرق التي تقدم مستويات كبيرة هذا الموسم، ونحن لدينا 34 نقطة، وننافس بقوة على المقعد الآسيوي، وطموحنا المشاركة في البطولة الآسيوية بنسختها المقبلة". وأشار: "نحن أولى بالثلاث نقاط على أرضنا، وافتقدنا الجمهور الليلة، وحظ أوفر لفريقي السابق النصر وأتمنى له التوفيق في قادم المباريات، وأبارك لجميع محبي الفيصلي". 