مقابل 50 مليونًا.. هل ينتقل حمدالله إلى السد القطري؟ 

 كشفت تقارير صحفية، أن نادي السد القطري، يسعى لضم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، بدءا من فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأغرى نادي السد، وفقًا لصحيفة "مكة" اللاعب المغربي، بمبلغ 50 مليون ريال قطري للتخلي عن فريقه الحالي، وفك ارتباطه به، ومن ثم الانضمام إلى الدوري القطري لتمثيل صفوف السد. في المقابل، أوضحت مصادر في النصر، وفقًا لـ"كورة": "لا نعلم شيئا عن هذا العرض، نحن على تواصل دائم مع حمد الله، وهو يرغب في إكمال مسيرته معنا"، متابعة: "ما زال حمد الله مرتبطا بعقد مع نادي النصر، وهناك احترام متبادل بيننا، والعمل الاحترافي والمهني هو أساس العلاقة". وكانت مصادر ذكرت، في وقت سابق، أن إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت قررت تمديد إجازة اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، والذي كان من المفترض أن يعود إلى المملكة وينضم لتدريبات الفريق أول أمس (السبت). 