اتحاد الكرة: استضافة المملكة للأدوار النهائية من الآسيوية سيكون بحضور الجماهير 

 قال أمين عام اتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، إن استضافة المملكة للأدوار النهائية من النسخة الجارية لبطولة دوري أبطال آسيا ستكون بحضور الجماهير. وأضاف القاسم وفقًا لـ "الرياضية": "الاتحاد الآسيوي أقر حال إقامة المباريات في أراضِ محايدة أن تُقام المباريات بدون حضور جماهيري ولكن بخصوص استضافتنا للأدوار النهائية ستكون بنظام التجمع وليست أراضي محايدة لذا ستكون بحضور الجمهور". ويستعد الهلال لمواجهة نظيره الاستقلال الإيراني يوم (الإثنين) المقبل ضمن منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا بينما سيواجه النصر نظيره تراكتور الإيراني يوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الدور ذاته. 