الشنيف و عبدالجواد النصر لا رائحة ولا طعم 

 استغرب محللا قناة (MBC SPORT) برو خالد الشنيف ومحمد عبدالجواد المستوى الباهت الذي ظهر عليـه "حامـل اللقب" الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، عقب تعادله السلبي أمام القادسية أمس في افتتاح الجولة الـ15 لمنافسات دوري عبداللطيف جميل. وقال خالد الشنيف بعد نهاية المباراة :" باختصار النصر لا رائحة ولا طعم، فوضى داخل الملعب وخارجـه"، وذلك في إشـارة إلى المستوى الذي ظهـر عليـه لاعبـو النصر في مواجهة الأمس تحت قيادة الإيطالي كانافاور. وانتقد محمد عبدالجواد الطريقة الفنية التي انتهجها المدرب النصراوي كانافارو "إيطالي"، مشيرا إلى أن النصر ظهر بأداء باهت وسلبي. 