بالصور .. الاهلي يحقق حلم المشجع الأهلاوي الخمسيني حسين مؤمن 

 حققت إدارة النادي الاهلي حلم المشجع الأهلاوي الخمسيني حسين مؤمن وذلك بزيارة النادي وتفقد منشأته والالتقاء برئيس النادي احمد المرزوقي والمشرف العام على الفريق الكروي الاول وجدي الطويل ونجوم الفريق والتقاط الصور التذكارية معهم. وابدى المشجع الأهلاوي سعادته الغامرة بهذه الزيارة، مؤكدًا أنه قد حقق حلمه بزيارة النادي خاصة وانه من ابناء المنطقة الشرقية، معتبرا ان هذا اليوم هو الأسعد في حياته، مقدما شكره وتقديره لإدارة النادي على حست الاستقبال والضيافة.    