المعيبد: تصريح الفساد في الانضباط والبلوي يؤكد أن المقصود التحكيم 

 أكدت مصادر خاصة أن خلافا نشب بين مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني بيتوركا ولاعب الوسط البرازيلي ماركينهو قبيل مباراة النصر بسكن إقامة اللاعب، خلق فجوة بين الطرفين، مما أدى إلى إقدام الأول على استبدال الأخير في منتصف الشوط الأول لمباراة النصر، الأمر الذي أدى إلى غضب اللاعب وخروجه مباشرة إلى غرفة تبديل الملابس. وتشير ذات المصادر إلى أن إدارة الاتحاد دخلت في نقاش حاد مع بيتوركا قبل بداية لقاء النصر، حيث طالبته بإشراك عبدالفتاح عسيري منذ البداية، لكنه رفض الطلب وأصر على البدء بالتشكيلة التي خاضت اللقاء بإبقاء العسيري ضمن قائمة البدلاء، قبل أن يتنازل عن قناعته ويشركه في منتصف الشوط الثاني بديلا للبرازيلي ماركينهو. من جهة أخرى أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد أن مجلس إدارة الاتحاد رفع مذكرة للجنة الانضباط تتضمن ما ذكره رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي في تصريحه الفضائي الأخير عن اتهامات بوجود فساد في اتحاد الكرة، مشددا على أنه سيتم اتخاذ القرار المناسب بحق البلوي. وأوضح المعيبد أن المدير التنفيذي بنادي الاتحاد حامد البلوي أوضح له في اتصال هاتفي أن إبراهيم البلوي لم يقصد بتصريحه اتهام مجلس إدارة اتحاد الكرة، بعينه وإنما قصد حكم المباراة والمراقب الإداري لمباراة الاتحاد والنصر وتأثيره على الحكم السلوفيني، والذي كان قد رفض للنصر ارتداء الطقم الذي لعب به المباراة، وشدد المعيبد على أن التصريحات الانفعالية التي يطلقها رؤساء الأندية والإداريون دائما ما تكون وقت انفعال، وقال: كان يفترض أن يكون هناك توضيح وتفسير لذلك التصريح الذي أدلى به إبراهيم البلوي، سنحقق في الأمر وسيبقى القرار بيد لجنة الانضباط. وتطرق المعيبد لموضوع الرشوة التي اتهم بها رئيس نادي القادسية معدي الهاجري، موضحا أن فريق العمل بدأ باستجواب جميع أطراف القضية، وسترفع كامل التوصيات والتحقيقات للجنة الانضباط التي ستدرس نتائج التحقيقات وستصدر العقوبات المناسبة، مع ذكر أسماء المتورطين حتى لا تتكرر مثل هذه الحالات مستقبلا. على صعيد آخر تواصلت تحضيرات الفريق لمباراة هجر بعد الخسارة من نظيره النصر 1 /3 دون منح اللاعبين راحة، وذلك بقرار من مدرب الفريق بيتوركا. وتقرر أن يغادر الفريق لمنطقة الأحساء اليوم لإقامة معسكر لمدة يومين قبل موعد المباراة.وكان مدرب الفريق قد ناقش مع اللاعبين أسباب الخسارة من النصر مع شرح الأخطاء التي وقع فيها الفريق.وينتظر أن يعتمد بيتوركا على تجهيز عدد من لللاعبين للدفع بهم في مباراة هجر في ظل غياب المصابين طلال عبسي وسيف سلمان والبرازيلي ماركينهو، إضافة للموقوف عبدالفتاح عسيري. 