الموظفون يودعون عيد على الطريقة الأوروبية ( صورة ) 

 على طريقة الاحتفاء بالأبطال في البطولات الأوروبية، أصطف موظفو ومنسوبو الاتحاد السعودي لكرة القدم على جانبي الممر في مقر الاتحاد في مدينة الرياض وصفقوا لأحمد عيد الرئيس المغادر لمنصبه أمس وقبلها توجه لكل موظف وسلم عليه وطلب منه أن يسامحه. وقام عيد الذي عمل لمدة أربع سنوات رئيسا لاتحاد القدم وقبلها عاما مكلفا بتفريغ مكتبه من أغراضه الشخصية، قبل أن يلتقط صورة جماعية مع الموظفين ويمازحهم، ولم يتمكن منسوبو الاتحاد من تقديم حفلة مبسطة لرئيسهم السابق لضيق الوقت وكون عيد طلب أن تكون مغادرته أمس.  وكان أحمد عيد قد غادر رسميا مقر الاتحاد السعودي ظهرا واتجه إلى محافظة جدة في المساء. وبحسب المصادر القريبة فإن عيد لن يكون متواجدا في استقبال الدكتور عادل عزت الرئيس الجديد للاتحاد السعودي لكرة القدم.  