الجابر: تركيز الشارع الرياضي السعودي على خارج الملعب أثر علينا 

 أكد قائد الهلال والمنتخب السعودي السابق ومساعد مدرب أوكسير الفرنسي حاليا سامي الجابر أثناء حضوره مواجهة المنتخب السعودي الودية أمام منتخب الكونغو مساء أمس أنه لاتربطه علاقة رسمية بمنتخب الكونغو وأنه حضر اللقاء بطلب من المدرب الهولندي جون فلم الذي يعمل كمدرب لنادي أوكسير الفرنسي، بالإضافة إلى منتخب الكونغو، وقال: "لا تربطني علاقة بمنتخب الكونغو، ولكن بما أنني ضمن الجهاز الفني لنادي أوكسير تحت اشراف المدرب جون قي فلم الذي طلب مني التواجد معه بما أنه سيحضر إلى الشرق الأوسط ويجهل الكثير من الأمور سواء في المباراة الأولى أمام منتخب مصر أو المباراة الثانية أمام المنتخب السعودي أمس، وهذه أمور دائما ما تحصل معنا في الجهاز الفني أثناء عملنا في اوكسير و كان يطلب منا تجهيز وتحضير الكثير من الأمور قبل المباريات، وبالتأكيد أن أي شخص يبدأ في مجال التدريب أو أي مجال آخر يجب أن يعرف أن البداية ستكون ضعيفة أو متوسطة قبل أن يصل إلى الطموح الذي يريده، والشخص سعيد الحظ هو من يستطيع قيادة فريق أو منتخب قوي منذ بدايته، ولكن في النهاية يجب أن يثبت الجميع جدارتهم بالعمل خصوصا أن كرة القدم أصبحت علماً بحد ذاته وليس من السهل تدريب فريق ومنتخب قوي لأنك تحتاج إلى التدرج حتى تصل إلى المستوى الذي وصل إليه المدربون المرموقون، وأتمنى أن استفيد استفادة كاملة من كل ما أمر به من تجارب في حياتي الرياضية حتى اصل الى المرحلة التي أثبت بها نفسي في هذا المجال". وحول مايتردد أنه متطوع أو متدرب حاليا ومستقبله مع أوكسير الفرنسي قال: "لايهم أن أكون متدرباً أو متطوعاً وغيره مما يركز عليه الإعلام من أمور ليست في الواقع الذي أركز عليه في تطوير نفسي والوصول إلى ما أرغبه من خدمة بلدي وطموحي الذي يرضيني، وبالنسبة لي فقد سبق أن وقعت عقداً رسمياً مع رئيس نادي اوكسير الفرنسي السيد بورغوان ومسؤول المدربين السيد غيرو، وبالنسبة للمستقبل سواء كان مع أوكسير أو غيره فإنني سأبحث عن تطوير ذاتي كما قلت ولن ألتفت لما يثار في بعض وسائل الاعلام من التركيز على الشكليات". وقدم الجابر نصيحته للوسط الرياضي بأن التركيز يجب أن يكون دائما على ماهو داخل الميدان وليس النظر في الأمور التي خارجه. وأشار بأنه اتضح من مباراة الكونغو مساء أمس أننا متراجعين كثيرا كما حدث في بعض الأمور كالالتحامات البدنية للاعب السعودي التي كانت ضعيفة وثمانين بالمائه من التمريرات مقطوعة والاستسلام للرقابة وعدم التحرك بدون كرة. وعن تعليقه على ما قاله المهاجم ياسر القحطاني في إحدى وسائل الاعلام قال: "ليس لدي تعليق سوى أن ياسر أخ وصديق عزيز جدا سواء أثناء تزاملنا كلاعبين أو كإدارة للفريق، وأحمل له كل تقدير واحترام وهو من النجوم الكبار في المملكة، ويجب ان تبتعد وسائل الإعلام عن ما قال فلان وعلان ونبحث عن تطوير كرتنا السعودية داخل الملعب". 