عادل عزت رئيسا لـ «رابطة المحترفين».. وزيادة عدد الأندية الممتازة إلى 16 

 علمت" الرياض" أن أعضاء رابطة المحترفين السعودية ستختار في اجتماعها اليوم الثلاثاء رئيس اتحاد الكرة الدكتور عادل عزت رئيسا لها خلفا للمستقيل ياسر المسحل، إذ اجمع رؤوساء الأندية الـ14 في الدرجة الممتازة للمحترفين على اختياره، فيما سيعود عبدالعزيز الحميدي إلى منصبه مديرا تنفيذيا. من جهة أخرى تشير المصادر الى أن آخر عهد للناقل الحصري الحالي المنافسات المحلية نهاية الموسم المالي بعد اتفاق الاطراف على نهاية الارتباط والتعاقد مع شركة عالمية، ويتوقع أن يتم تسويق المنافسات المحلية على أكثر من قناة الموسم المقبل. من جهة ثانية يتوقع أن يعلن اتحاد الكرة مع نهاية الموسم الحالي عن زيادة عدد اندية دوري المحترفين للأندية الممتازة إلى 16 والغاء الهبوط مع صعود ناديين من الدرجة الأولى. 