الدويش يرد على وليد الفراج.. “لولا أجانب دوري أم أحمد ما كنتوا رحتوا للعالمية”! 

 علق الناقد الرياضي محمد الدويش المعروف بميوله النصراوية على جملة “دوري أم أحمد” التي قالها الناقد والإعلامي الرياضي عادل التويجري عبر برنامج “الدوري مع وليد”. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي “تويتر” : لولا أجانب دوري أم أحمد كان ما رحتوا للعالمية . وتابع : دوري صُرف عليه مليارات من أجل أنْ يكون من الأفضل في العالم آخرتها صار #دوري ام احمد. وأكمل: ماذا لو قال هذا عن دورينا خليجي أو عربي بل ماذا لو ردّده قائلاً : من فم مذيع وصاحبه أُدينكم !. وكان الفراج قال في البرنامج الذي يقدمه على قناة SBC: “ردود فعل الجمهور تبين مستوى وعي عالي جدا لأنك تلعب في بطولة العالم مش في بطولة أم أحمد..” وهو الوصف الذي أعاده الإعلامي الرياضي، عادل التويجري الذي استضافه الفراج في برنامجه. 