الشباب يفوز على الأهلي بهدف لاسبيريا من تسديدة قوية (فيديو) 

 تخطى الفريق الأول لكرة القدم لنادي الشباب ضيفه الأهلي بهدف دون رد، في المباراة التي أقيمت اليوم السبت ضمن الجولة الـ13 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. سجل هدف الشباب الوحيد، في المباراة التي أقيمت على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض، اللاعب دانيلو اسبيريا في الدقيقة 27 بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء اصطدمت بمدافع الأهلي لتسكن الشباك. وبهذه النتيجة يرفع الشباب رصيده لـ18 نقطة في المركز التاسع من 13 مباراة، فيما توقف رصيد الأهلي عند 23 نقطة في المركز الثالث من 12 مباراة. 