روني يخلف جيرارد في قيادة المنتخب الإنجليزي 

 أعلن روي هودجسون المدير الفني لمنتخب انجلترا لكرة القدم اليوم الخميس أن مهاجم الفريق واين روني أصبح قائداً جديداً للفريق. وتولى مهاجم مانشستر يونايتد قيادة الفريق خلفاً للقائد السابق ستيفن جيرارد، الذي اعتزل اللعب دولياً عقب انتهاء مشاركة الفريق ببطولة كأس العالم الماضية بالبرازيل. وصرح روني للموقع الإلكتروني الرسمي للاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بأن " اختياري قائداً لمنتخب انجلترا هو بمثابة حلم شخصي لي ولأسرتي بطبيعة الحال، لقد تحول الحلم إلى حقيقة بالفعل". وأضاف روني "إنه شرف عظيم لي أن أتولى قيادة الفريق". وأوضح القائد الجديد للمنتخب الإنجليزي "كنت أرغب دائما في مشاهدة المباريات الكبرى لمنتخب انجلترا عبر شاشات التلفاز عندما كنت صغيراً، وكان لدي طموح في ذلك الوقت أن ألعب لمنتخب بلدي. ولكن أن أكون قائداً للفريق فهذا يعد أكبر أحلامي على الإطلاق". وسيتولى روني قيادة الفريق للمرة الأولى خلال لقاء المنتخب الإنجليزي الودي مع نظيره النرويجي على ملعب ويمبلي العريق بالعاصمة لندن في الثالث من سبتمبر القادم، في إطار استعدادات الفريق لمواجهة منتخب سويسرا في الثامن من نفس الشهر بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) التي ستقام بفرنسا. وشارك روني حتى الآن في 95 مباراة دولية مع منتخب انجلترا، أحرز خلالها 40 هدفا، علما بأنه خاض مباراته الأولى مع الفريق عام 2003. وقال روني "لعبت تحت قيادة العديد من القادة الرائعين سواء مع مانشستر يونايتد أو مع منتخب انجلترا، وأتمنى في أن أسير على نهج هؤلاء اللاعبين الكبار". وأضاف روني :"أعتزم التحدث مع جيرارد لمعرفة الجوانب المختلفة لهذا الدور". وتابع "كانت تربطنا علاقة جيدة للغاية منذ أول مباراة لعبناها سويا مع المنتخب، وصولا إلى مباراتنا الأخيرة في كأس العالم بالبرازيل، أنا على ثقة من أنه سيقدم لي يد المساعدة فور طلبي منه ذلك". واختتم روني حديثه قائلا "أدرك حجم المسئولية الملقاة على عاتقي كوني قائدا للفريق، إنه شرف لا يمكن الاستهانة به". 