رسمياً.. القنوات الرياضية تبث ما تبقى من مباريات الدوري بالمشاركة مع "برو سبورت" (فيديو) 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أن القنوات الرياضية السعودية سوف تنقل ما تبقى من مباريات الدوري السعودي للمحترفين لهذا الموسم، بالمشاركة مع الناقل الحصري قنوات "إم بي سي برو سبورت". وأوضح آل الشيخ في مداخلة له عبر برنامج "الجلسة" على القناة "الرياضية الأولى"، أن القنوات الرياضية سوف تكون تحت إشراف هيئة الرياضة بدءاً من مارس المقبل، مشيراً إلى أن ذلك جاء بعد اتفاقية تم توقيعها بينه وبين رئيس هيئة الإذاعة والتلفزيون داود الشريان، بمباركة من وزير الثقافة والإعلام عواد العواد.    مداخله هاتفيه مع معالي المستشار تركي آل الشيخوحديثه حول إشراف الهيئة العامة للرياضة على القنوات الرياضية السعودية ونقلها لما تبقى من مباريات الدوري⁦@Turki_alalshikh⁩ #الجلسة pic.twitter.com/eun41YGVg0
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٢٦ فبراير، ٢٠١٨  