لي كلوس يتفوق على فيلبس في تصفيات 100 متر فراشة والعرب في آخر ثلاثة مراكز 

 تفوق الجنوب افريقي تشاد لي كلوس من جديد على الامريكي مايكل فيلبس صاحب الرقم القياسي في عدد الميداليات الاولمبية خلال تصفيات سباق 100 متر فراشة بينما تذيل العرب الترتيب اليوم الخميس. وتأهل لي كلوس برفقة فيلبس إلى الدور قبل النهائي بعدما سجل السباح الجنوب افريقي زمنا بلغ 51.54 ثانية متقدما بفارق أقل من 0.2 ثانية على السباح الامريكي. ويوم الثلاثاء الماضي فاز لي كلوس بالميدالية الذهبية لسباق 200 متر فراشة على حساب فيلبس الذي أحرز الميدالية الفضية وعادل الرقم القياسي من الميداليات قبل أن يضيف ميدالية أخرى ويصبح رصيده 19 ميدالية. وفي ظل مشاركة 43 سباحا في التصفيات جاء السباحون العرب في آخر ثلاثة مراكز وهم على الترتيب الليبي القاضي صفيات والعراقي مهند أحمد ضياء والبحريني خالد بابا. وبلغ زمن سفيان 56.99 ثانية بينما اجتاز ضياء وبابا حاجز الدقيقة الواحدة. 