لاعب عالمي يدعم هجوم الأهلي 

 علمت مصادر خاصة أن البرتغالي فيتور بيريرا سيتخذ خلال الساعات المقبلة قرارا مهما بشأن فكرة إلغاء عقد البرتغالي لويس ليال واستبداله بلاعب لاتيني في خانة الهجوم، حيث يبحث عن تدعيم الهجوم بلاعب لأحد منتخبات أمريكا الجنوبية، ويدرس هذا الأمر بجدية خاصة بعد أن تم الاتفاق مع وكيل التعاقدات العالمي كارلوس سوزا للاستعانة بلاعب هداف ومميز هذا الموسم في ما تبقى من المنافسات فضلا عن الموسم المقبل. ولا يظهر أن الوضع الصحي والبدني للويس ليال سيكون مفيدا في ما تبقى من المنافسات عطفا على عدم جاهزيته بعد الإصابة، إذ من المتوقع أن لا يكون جاهزا لخوض المنافسات بشكل كامل خلال الفترة القليلة المقبلة. وكان بيريرا قد دعم صفوفه بصفقة صانع اﻷلعاب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا بيريرا هداف أندوري الروماني، حيث يلعب في منطقة الوسط فضلا عن قدرته على المشاركة في خط الهجوم. يأتي ذلك في وقت دخل فيه الأهلاويون منعطفا هاما وجديدا لإنعاش فريقهم في ما تبقى من الموسم وبدا أن رياح التغيير ستعصف بالكثير من العناصر الحالية، حيث يسابق الأهلاويون الزمن في عدد من الصفقات المهمة لإنقاذ الموسم، بدءا من الخروج المر من بطولة آسيا، مرورا بالفشل في السباق على الدوري، وانتهاء بالخروج المفاجئ من كأس ولي العهد. في مقابل ذلك صرح مدير المركز الإعلامي عبدالله الشيخي لوسائل إعلام أن إدارة ناديه اكتفت باللاعبين الأجانب الموجودين الآن، وأن لا نية في الاستغناء عن اللاعب موسورو وإغلاق ملف الأجانب نهائيا. وكشف عن مفاوضات مع اللاعبين سلمان المؤشر وعبدالله المطيري وعبدالعزيز الجبرين لكنها لم تأخذ المجرى الرسمي وأنه سيتم التعاقد مع أحد من الأسماء المطروحه لديهم خلال اليومين المقبلين. ونفى الشيخي وجود أي عرض رسمي حتى الآن للاعب نادي الرائد عبدالعزيز الجبرين وأن مفاوضات إدارة الأهلي مع الرائد شفهية فقط وأن ما يطرح عن عرض رسمي بمبلغ 10 ملايين مجرد اجتهادات غير صحيحة، وسيتم إصدار بيان رسمي من المركز الإعلامي في حال وجود أي مستجدات في أي موضوع وتوضيحها لجماهير النادي الأهلي. 