المنتخب الوطني تحت 16 عامًا يخسر من جورجيا في ختام الدورة الدولية الودية 

 خسر المنتخب الوطني تحت 16 عامًا (مواليد 2004) من نظيره منتخب جورجيا (مواليد 2003) بنتيجة 3-1 في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء على ملعب الاتحاد المقدوني لكرة القدم، في ختام الدورة الدولية الودية التي نظمها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والتي تمتد حتى الـ26 من شهر مارس الجاري. وافتتح منتخب جورجيا التسجيل أولًا في الدقيقة السادسة، ليأتي هدف التعادل للأخضر من إمضاء اللاعب خالد مجرشي بعد 10 دقائق من هدف منتخب جورجيا، وفي الشوط الثاني تمكن منتخب جورجيا من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 50، ليعزز النتيجة بالهدف الثالث في الدقيقة 77 من مجريات المباراة. ودخل المدير الفني "للأخضر" عبدالوهاب الحربي المواجهة بقائمة مكونة من: بلال الدواء في حراسة المرمى، وعلي الصويتي، ومحمد بكر، وصالح برناوي، ووليد صابر، وعبدالله زيد، وصهيب الزيد، وعبدالعزيز العليوة، وخالد مجرشي، وعلي عبدالرؤوف، ومهند براح. وجاءت مشاركة "الأخضر" في الدورة الدولية بمقدونيا والتي نظمها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في إطار البرنامج الإعدادي للتصفيات المؤهلة لكأس آسيا تحت 16 عامًا 2020 المقرر إقامتها شهر سبتمبر المقبل. الجدير بالذكر أن المنتخب الوطني خسر مباراته الأولى ضمن الدورة أمام منتخب مقدونيا بنتيجة 2-0، في حين حقق في المباراة الثانية والتي جمعته بمنتخب أذربيجان فوزًا بنتيجة 2-1. 