كريم مطمور: الهلال لم يقدم عرضاً لضمي 

 أوضح الدولي الجزائري كريم مطمور، حقيقة تلقيه عرضاً رسمياً من قبل نادي الهلال عندما كان يلعب بالدوري الألماني برفقة إنتراخت فرانكفورت. وقال كريم مطمور صاحب الـ30 عاماً في تصريحات تلفزيونية : "في الحقيقة، لم أتلقى أي عروض رسمية من نادي الهلال عندما كنت أتواجد في البوندسليجا مع نادي إنتراخت فرانكفورت ، وكل ما تم تداوله عن تقديم النادي السعودي لعرض رسمي لي غير صحيح ومجرد شائعات فقط.". وأضاف : "دوري نجوم قطر متطور ويضم نجوماً عالميين، ويهمني بشدة اللعب فيه إذا تلقيت عرضاً من أحد أنديته في الفترة المقبلة.". ويعتبر كريم مطمور أحد الأسماء المميزة بالمنتخب الجزائري في السنوات الماضية نظير ما يقدمه دائماً في الجانب الهجومي من مستوى رائع ومميز وسبق له اللعب بأندية ألمانية معروفة مثل فرايبورج وبروسيا مونشنجلاباخ وإنتراخت فرانكفورت وكايرز سلاوترن وخاض تجربة احترافية قصيرة بمنطقة الخليج برفقة العربي الكويتي. 