أول تعليق رسمي من "الأهلي" بشأن استقالة عبدالإله مؤمنة 

 كشف مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي، فيصل زيد، حقيقة التقارير التي أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، بشأن تفكير رئيس النادي، عبدالإله مؤمنة، في تقديم استقالته، في حال لم يكن هناك دعم يلبي احتياجات النادي خلال الفترة المقبلة. وقال "زيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تردد مؤخرًا في بعض وسائل الإعلام أخبار غير صحيحة عن استقالات في مجلس الإدارة في الوقت الذي يعمل فيه الرئيس مع أعضاء مجلس الإدارة على الترتيبات من أجل استكمال الموسم الرياضي الحالي والموسم المقبل". وتابع: "نود أن نوضح للجماهير الأهلاوية أن ما يتردد غير صحيح ونتمنى من الإعلام الذي نحترمه أن يستقي الأخبار من مصادرها كما نحب نوضح لكل جماهير الأهلي أن طموحاتنا كبيرة ولن تتحقق إلا بدعمهم ومساندتهم للنادي". وكانت تقارير صحفية أوضحت خلال الساعات الماضية أن هناك معوقات قد تعجل برحيل إدارة عبدالإله مؤمنة، منها تدخل أحد المستشارين السابقين في عمل الإدارة بالتفاوض مع اللاعبين. (للتفاصيل)    1. تردد مؤخراً في بعض وسائل الإعلام اخبار غير صحيحة عن استقالات في مجلس الادارة في الوقت الذي يعمل فيه الرئيس مع اعضاء مجلس الادارة على الترتيبات من اجل استكمال الموسم الرياضي الحالي والموسم القادم .
 — فيـصـل زيــد (@fi9zaid) June 15, 2020  