فهد بن خالد يهنىء الأهلي والسومة 

 أثنى رئيس النادي الأهلي السابق ، الأمير فهد بن خالد ،على النادي الأهلي وعمر السومة بعد الليلة الرائعة أمام ضيفه وج وسحقه بسداسية نظيفة ووصول العقيد لـ100 هدف مع الكتيبة الأهلاوية في مختلف البطولات. فريق الأهلي أبدع وأمتع ودك شباك ضيفه وج بسداسية مميزة ،ليواصل مسيرته المميزة في بطولة كأس الملك ويتأهل لنصف النهائي ضاربا موعدا مع الفيصلي في المجموعة من أجل حسم بطاقة الصعود للنهائي. قال الأمير فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الأهلاوي الساحق وتحقيق السومة لرقما قياسيا رائعا : " الف مبروك الفوز.. والف الف مبروك للكابتن عمر السومة الهدف رقم 100 ما شاء الله لا قوة الا بالله".  