السومة وحمدالله يقودان تشكيل الموسم للدوري 

 كشف موقع "سوفا سكور"، مساء اليوم الجمعة، عن تشكيلة الموسم للدوري السعودي للمحترفين، والذي حسم اللقب فيه قبل أيام فريق الهلال متفوقا على النصر. وجاء تشكيل الموسم على النحو التالي: حراسة المرمى: عبد العالي محمدي خط الدفاع: محمد البريك، مايكون، أحمد شراحيلي، ياسر الشهراني. خط الوسط: انسيلمو، فيلانويفا، سعد بقير، امرابط. خط الهجوم:عمر السومة، عبد الرزاق حمد الله. وحقق فريق الهلال لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 72 نقطة، وخلفه النصر صاحب الـ 64 نقطة. 