تأهل الهلال الآسيوي يُثير اهتمام البيروفيين‎ 

 اهتم الإعلام البيروفي بمواجهة الهلال مع الاتحاد في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا، حيث تغلب الهلال بنتيجة 3 ـ 1 وتأهل إلى نصف النهائي بعدما كان قد تعادل سلبيا بدون أهداف في الذهاب بجدة. وقالت المواقع البيروفية: “بعد غياب 7 أشهر عن التسجيل، كاريلو يتألق برفقة الهلال ويُسجل هدف ويصنع آخر لزميله الرائع سالم الدوسري، ليقود الفريق للفوز على الاتحاد 3 ـ 1 ويتأهل لنصف نهائي دوري أبطال آسيا. الهلال استطاع قلب نتيجة المباراة وقدم كل فنون الكرة في اللقاء”. وأوضحت: “تلقى الهلال هدف مباغت في البداية عن طريق زياد الصحفي بعد 10 دقائق، ثم تعادل عن طريق كاريلو في الدقيقة 43، وسجل الهدف الثاني سالم الدوسري بصناعة من كاريلو، قبل أن يختتم شريط الأهداف اللاعب الإيطالي سباستيان جيوفينكو”. 