فريق السعودية للفروسية يحقق الميدالية البرونزية في مسابقة الحواجز 

 حقق الفريق السعودي للفروسية المكون من الأمير "عبدالله بن متعب" و"رمزي الدهامي" و"كمال باحمدان" و"عبدالله شربتلي" الميدالية البرونزية في مسابقة قفز الحواجز للفرق. وسجل الفريق السعودي، الذي كان متصدرا في جولة أمس ، 13 خطأ ليتقدم بذلك على فرق قوية مثل سويسرا والسويد والفريق الأمريكي الذي كان يدافع عن لقبه الأولمبي. وأحرزت بريطانيا الميدالية الذهبية أمام 23 ألف متفرج احتشدوا في ملعب "جرينويتش بارك" بعد تعادلها بالنقاط مع هولندا غير أن البريطانيين تفوقوا في التصفية التي جمعت الفريقين لحسم النتيجة. وتعد هذه هي المرة الأولى التي تفوز فيها بريطانيا بالذهبية منذ ألعاب هلسنكي عام 1952.  