"الدوخي": الحكم أخطأ بعدم إعادة ركلة جزاء الهلال أمام الاتحاد.. وهدف رومارينو غير صحيح 

 استعرض مقيّم الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، خالد الدوخي، الحالات التحكيمية المثيرة للجدل التي شهدها لقاء الهلال والاتحاد أمس (السبت)، والتي أدارها الحكم البولندي سيمون مارسينياك. وقال الدوخي، خلال فقرته في نشرة الرياضة على قناة "العربية"، إن ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم للهلال كانت صريحة وصحيحة، لكن الحكم أخطأ في عدم إعادتها بعد تقدم الحارس مارسيلو غروهي على خط المرمى قبل تنفيذها. وأشار إلى أن البطاقتين الصفراوين اللتين تم إشهارهما لكل من سالم الدوسري لاعب الهلال وحمدان الشمراني لاعب الاتحاد كانتا صحيحتين نظرا لتهورهما، مؤكدا أن البريك لم يستحق ركلة جزاء لعدم وجود مخالفة. وأكد صحة إلغاء هدف رومارينو، لكونه كان في موقف تسلل واضح.  خالد الدوخي، مقيم الحكام في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: الحكم أخطأ في عدم إعادة ركلة جزاء إدواردو pic.twitter.com/R2gt41Q0mt
 — العربية رياضة (@AlArabiya_spt) February 22, 2020  