"الصرامي" محذراً جماهير النصر: "ناديكم يتعرض لحرب شرسة" 

 حذر الإعلامي الرياضي سعود الصرامي جماهير النصر مما وصفها بـ"حرب شرسة" يتعرض لها النادي، تهدف إلى تفكيك صفوفه. وقال الصرامي في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" موجهاً حديثه لجماهير النصر: "حان الوقت لنبذ الخلافات والتحزبات وتوحيد الصف وتحقيق وصية الرمز الكبير". وأضاف: "ناديكم يتعرض لعملية حرب شرسة لتفكيك صفوفه بعد أن صار فريقاً ملء السمع والبصر.. الحاقدون لم يكتفوا بالعبث بـ(VAR) لتعطيله فقد اتجهوا للعبث برزنامة أماكن المباريات لوقفه". وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قررت نقل مباراة النصر وفريق أحد إلى المجمعة، وذلك بعد أن تم التوصل إلى أن ملعب الملك فهد ليس جاهزاً لاستضافة المباريات. 