الزايدي: قرار إلغاء الحصة الأخيرة في عسير تجاوز على اليوم الدراسي.. والهلال جزء ضئيل من الوطن 

 قال الكاتب الرياضي سلطان الزايدي إنه يرى أن قرار أمير منطقة عسير بالاكتفاء بست حصص دراسية في المدارس لتمكين الطلاب من مشاهدة نهائي آسيا بين فريقي الهلال وأوراوا — يعد تجاوزاً على برنامج اليوم الدراسي. وأضاف - في تغريدة نشرها على حسابه في "تويتر" - أنه يرى كذلك أن وزير التعليم هو صاحب الصلاحية في تغيير برنامج المدرسة المعتمد مسبقاً. وتابع "قد تحدث فوضى في المدارس غدا ومن سيتحمل المسؤولية هو وزير التعليم" مضيفا: "الهلال ليس الوطن .. الهلال جزء ضئيل جدا من هذا الوطن".   