الأهلي يفقد المولد 10 أيام 

 يغيب سعيد المولد، مدافع فريق الأهلي الأول لكرة القدم، عشرة أيام بعد تعرضه لالتواء في الكاحل، خلال مشاركته في مباراة فريقه أمام النجوم، أمس الأول، ضمن منافسات دور الـ32 من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، طبقًا لما ذكرته مصادر مطلعة لـ”الرياضية”. وأضافت المصادر ذاتها، انتظار الجهاز الطبي في النادي الأهلي الكشف النهائي للجزائري يوسف بلايلي، الذي سيجريه اليوم لتحديد مستوى التمزق في العضلة الأمامية، التي أثبتتها الفحوصات الأولية، ولم يرافق اللاعبان بعثة الفريق المتجهة إلى مدينة أبو ظبي الإماراتية، لإجراء معسكر إعدادي للجولة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. فيما رافق الرأس الأخضري دجانيني، مهاجم الفريق، البعثة، على الرغم من تعرضه لكدمة في مشط القدم، ويحتاج إلى العلاج والراحة أربعة أيام للدخول في تدريبات الفريق الجماعية، التي ستستمر في أبو ظبي لمدة 6 أيام. 