إدارة النصر ترفض التخلي عن خورخي دا سيلفا 

 أكدت إدارة نادي النصر السعودي لكرة القدم، تمسكها بالمدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا رغم المطالبات الجماهيرية بإقالته. وتواجه إدارة النصر ضغوطاً جماهيرية كبيرة من أجل إقالة داسيلفا بعد التعادل السلبي للفريق أمام هجر الجمعة في افتتاح مباريات الفريق بالدوري السعودي. وكان النصر قد استهل الموسم بالخسارة أمام الهلال في كأس السوبر السعودي، وهي الخسارة التي كشفت عن أزمة فنية داخل الفريق دفعت الجماهير للمطالبة في إعادة النظر في دا سيلفا قبل أن تطالب بشكل علني بإقالته بعد التعثر أمام هجر. 