فيديو.. أحمد الفريدي يروي تفاصيل إصابته بفيروس كورونا هو وعائلته 

 كشف لاعب الهلال والاتحاد والنصر السابق ومليلة الإسباني الحالي، أحمد الفريدي، عن تفاصيل إصابته بفيروس كورونا المستجد (كوفيد 19) هو وعائلته. وقال الفريدي إنه أصيب بكورونا هو والعائلة في الرياض وليس في إسبانيا، وظهرت عليه الأعراض يوم 22 رمضان، وأبرزها ارتفاع درجة الحرارة وصداع في الرأس وآلام في الجسد. وأضاف الفريدي أنه عزل نفسه فورًا في منزله وتواصل مع المسؤولين، الذين نصحوه بتناول بعض الأدوية مثل فيتامين سي وخافض الحرارة، وأضاف أن تلك الأعراض بدأت في الزوال بعد 3-5 أيام. وأشار إلى أن وزارة الصحة أخضعت العائلة لمسحة واتضح إصابتهم جميعاً، ولكن الحمدلله كانت إصابة طفيفة، مؤكداً أن عدم الاختلاط وعزل أفراد العائلة سريعًا ساعد في تجنب أن تكون الإصابة بالفيروس قوية وساعد كثيرًا في سرعة التعافي. وأكد الفريدي أنه كان يتبع التعليمات والإجراءات الوقائية لكنه رغم ذلك أصيب بالفيروس، مهيباً بالجميع الالتزام، وأكد أن اتباع الإجراءات الاحترازية المناسبة مطلوب وضروري لتجنب الإصابة بذلك الفيروس، وإن حدثت تلك الإصابة فيجب التعامل معها جيدًا ودون قلق أو هلع.  pic.twitter.com/M7L8a44ToK
 — أحمد الفريدي (@fraide15) June 20, 2020  