عودة الكهرباء لملعب مباراة النصر والوحدة بعد انقطاع دام لنصف ساعة (فيديو) 

 فوجئ اللاعبون والمتابعون لمباراة الوحدة والنصر في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بانقطاع التيار الكهربائي عن الملعب وكامل مرافق مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة حيث تقام المباراة. وجاء انقطاع التيار الكهربائي في الدقيقة 24 من شوط المباراة الأول وكانت نتيجة المباراة التعادل السلبي بين الفريقين، في المباراة التي تقام في الأسبوع الخامس من البطولة. وقد عاد التيار الكهربائي لمدينة الملك عبدالعزيز الرياضية ولملعب المباراة بعد انقطاع دام 25 دقيقة، حيث استؤنف الشوط الأول بين الفريقين. 