حارس العرين الاتحادي : أتمنى موسم يُسعد العشاق 

 تمنى حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني، أن يكون الموسم المقبل سعيداً لكافة الجماهير الاتحادية التي صبرت كثيراً على فريقها طوال منافسات الموسم الرياضي الماضي، وكانت تسانده رغم تراجع النتائج والخروج من المنافسة على كافة الألقاب. وعبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام"، قال القرني :" يارب موسم يسعد عشاقنا "، وهي التغريدة التي لاقت تفاعلاً كبيراً من جانب الجماهير الاتحادية التي أكدت أنها ستواصل دعمها ومساندتها لفريقها خلال الفترة المقبلة ولن تتخلى عنه مهما حدث. هذا وكان الفريق الاتحادي قد عاد إلى السعودية بعد نهاية معسكره التحضيري في مدينة ميلانو الإيطالية تحت قيادة مدربه الجديد الروماني لازلو بولوني. 