قانوني لجماهير النصر والهلال: وقف عقوبة عوض خميس لا يحتاج لفرحة أو استنكار 

 علق المحامي القانوني خالد الشعلان، على قرار مركز التحكيم الرياضي بإيقاف تنفيذ عقوبة إيقاف لاعب نادي النصر، عوض خميس، بعد توقيعه على عقد ثنائي مع ناديه الحالي والهلال، وذلك لحين صدور قرار التحكيم النهائي. وأكد الشعلان أن وقف العقوبة بشكل مؤقت منصوص عليه في المادة 28 من القواعد الإجرائية بمركز التحكيم، ولا يحتاج الأمر لفرحة الجماهير المؤيدة لموقف نادي النصر وعوض خميس، أو غضب جماهير نادي الهلال المعارضة لما فعله اللاعب. وقال الشعلان في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “وقف العقوبة مؤقتًا منصوص عليه في المادة 28 من القواعد الإجرائية بمركز التحكيم، وهو حق لأي طرف؛ لذا الأمر لا يحتاج فرحة طرف ولا استنكار طرف”. وكان نادي النصر قد أعلن اليوم، عبر حسابه الرسمي على موقع “تويتر”، أن مركز التحكيم الرياضي أصدر قرارًا بوقف تنفيذ عقوبة إيقاف خميس، وذلك لحين صدور قرار التحكيم النهائي في القضية التي شغلت الوسط الرياضي خلال الفترة الماضية. وكان الاتحاد السعودي قد أصدر قرارًا بإيقاف خميس 6 أشهر وتغريمه 300 ألف ريال؛ لتوقيعه عقدًا بالانتقال إلى الهلال ثم التراجع عنه، بعد تجديد تعاقده مع النصر. 