الاتحاد يخسر ودية ليماسول القبرصي ( صور ) 

 اقيمت مباراة ودية اليوم في معسكر الاتحاد في ايطاليا بمدينة ميلانو أمام نادي أريس ليماسول القبرصي وهي أول مباراة ودية للاتحاد في المعسكر الاعدادي للموسم القادم والمباراة الاولى بقيدة المدرب الجديد الروماني بولوني .. وكانت بداية المباراة بتشكيلة التالية : هاني الناهض وراشد الرهيب ولوكاس زوكالا وحمد المنتشري وماجد خيبري وجمال باجندوح ومحمد بوسبعان ورياض البراهيم وعبدالفتاح عسيري وفهد المولد وغيلمن ريفاس .. وسجل الهدف الاول فريق أريس ليماسول القبرصي في الدقيقة 43 لينتهي الشوط الاول بنتيجة 1-0 للفريق القبرصي .. ودخل الاتحاد الشوط الثاتي بالتشكيلة التالية : امين بخاري وتركي الجلفان وياسين حمزة وزياد الصحفي ومحمد قاسم وأحمد عسيري ومحمد البلادي وابراهيم زاهر وسلمان الصبياني ومختار فلاته وعبدالرحمن الغامدي .. واستمرت نتيجة الشوط الاول بتقدم الفريق القبرصي بهدف مقابل لاشيء وانتهت المباراة بهذه النتيجة .        