التمياط: ياسر أول لاعب سعودي يحقق الدوري خارج بلاده 

 هنأ اللاعب السابق بنادي الهلال والمنتخب السعودي والمحلل الكروي حالياً بقناة "الجزيرة الرياضية" نواف التمياط زميله سابقا اللاعب ياسر القحطاني لتحقيقه بطولة الدوري الإماراتي مع نادي العين، مؤكدا أنه إنجاز سيكون بداية للاعبين سعوديين آخرين. وقال على صفحته الشخصية بموقع تويتر: "الف مبروك للعين وياسر القحطاني الدوري، أول لاعب سعودي يحقق الدوري خارج بلاده.. شرف وطنه بإنجاز سيكون بداية للاعبين آخرين هالهدف الأول عالمي". وتجاوب متابعو التمياط مع تدوينته، مرتئين أن القحطاني كسب التحدي حيث قال أحد المغردين: "رد على جميع من شكك في قدراته وحاول انهاءه.. رد على جميع من انتقص منه وحاول إسقاطه ورفع رؤوسنا"، ورد آخر: "مع أني نصراوي بس يستاهل ياسر هذا الانجاز وعقبال هوساوي".  