200 فني و57 كاميرا بقيادة مخرج إسباني شهير لنقل النهائي 

 أنهت شبكة قنوات «MBC PRO SPORTS» استعداداتها لنقل أحداث نهائي مسابقة كأس ولي العهد السعودي الذي سيقام يوم 19 فبراير عبر قناتيها الأولى والثانية بتغطية موسعة ابتداء من الساعة الـ4 عصراً بتوقيت السعودية، تنقل من خلالها العديد من البرامج والفعاليات الخاصة بالمناسبة. إضافةً إلى سرد ممتع ومشوق لتاريخ المسابقة والأحداث المهمة التي شهدتها المباريات النهائية. وسيبدأ الاستديو التحليلي للمباراة الساعة الـ 5 عصراً بتوقيت السعودية من على أرض ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض بإدارة المذيع طارق الحماد مع عدد من الخبراء الحصريين يتقدمهم التونسي فتحي الجبال «مدرب فريق الشباب»، ومحمد عبدالجواد، وخالد الشنيف، وسيرافقهم عدد من المراسلين هم عبدالله العضيبي، بدر رافع، ناصر الشيبان، رياض المزهر، وعبدالرحمن الشقاري، الذين سينقلون جميع الأحداث المرتبطة بالنهائي من خارج وداخل ميدان استاد الملك فهد الدولي عبر لقطات ولقاءات مباشرة. ومن جدة سيكون هناك نقل حي من مقر فعالية ملعب «PRO» حيث سيجري المذيع مسفر عبدالله عددا من المقابلات مع جماهير الناديين وسيتم تنظيم عدد من الفعاليات التنافسية بين الجماهير الحاضرة لمقر الفعالية قبل انطلاق المباراة التي ستنقل للجماهير الحاضرة عبر شاشات عملاقة.وكشفت شبكة قنوات «MBC PRO SPORTS» تقديم تغطية خاصة ومميزة تواكب أهمية وقيمة المباراة النهائية لمسابقة كأس ولي العهد عبر ثلاث عربات نقل، 57 كاميرا تصوير حديثة، وسيكون 33 منها خاصة بنقل أحداث المباراة فقط، فيما سيتم تشغيل الباقي منها للقاءات الجانبية والتتويج واحتفالات الجماهير خارج الملعب. يضاف إلى ذلك بطاقم عمل فني يتجاوز الـ 200 من جنسيات مختلفة «سعودية، فرنسية، اسبانية، سويسرية، برتغالية، ورومانية». كل ذلك بقيادة المخرج الاسباني الشهير فرانسسكو خافيير جارسيا الذي يملك خبرة في إخراج المباريات تتجاوز الـ 25 عاماً، وسبق أن أخرج عدداً من المباريات المهمة في مسابقة دوري أبطال أوروبا منها مباراة فريقي ريال مدريد وباريس سان جيرمان في دوري المجموعات 2015-2016، ويستعد لإخراج مباراة الاياب بين ريال مدريد وروما في الدور ثمن النهائي. الجدير ذكره أنه سيتم استخدام أنواع مختلفة من الكاميرات خلال نقل أحداث المباراة لتضيف متعة المشاهدة للمتابع، وتتنوع ما بين الكاميرات البطيئة، البطيئة جداً، كاميرات بانوراما، والممتدة بالأسلاك والهوائية. 