تركي آل الشيخ يلقن إعلاميًّا قطريًّا درسًا قاسيًا 

 لقَّن تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، إعلاميًّا قطريًّا درسًا قاسيًا، من خلال مواجهة دارت بينهما على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". البداية كانت نشر آل الشيخ مقطعًا من أغنية عراقية قديمة، تزامنًا مع مباراة المنتخبين السعودي والعراقي التي تقام مساء اليوم بالبصرة، إلا أن عبد الله بن حمد العذبة رئيس تحرير جريدة "العرب" القطرية مدير المركز القطري للصحافة، حاول الصيد في الماء العكر بتعليق غير موفق على الإطلاق؛ حيث أعاد نشر الأغنية التي نشرها آل الشيخ، إلا أنه علق عليها بقوله: "تركي يضع بحسابه أغنية قادسية صدام، الذي دكت صواريخه الرياض حيث يسكن، والذي احتل أيضًا الخفجي الذي حرره رجال جيش قطر". من جهته، لم يترك رئيس الهيئة العامة للرياضة تعليق الإعلامي القطري يمر مرور الكرام؛ حيث أعاد نشره معلقًا عليه بقوله: "أخي عبد الله، الأغنية في الحرب العراقية الإيرانية ... بين الفرس والعرب ... أتفهم تعاطفك"،  