نور : هذا ما يُميزنا عن الأستراليين ! 

 طالب قائد الاتحاد "محمد نور" ,من جماهير الأخضر بمساندة المنتخب في مباراته المصيرية اليوم أمام نظيره الاسترالي ضمن منافسات الجولة الثالة من المجموعة الثانية المؤهلة لكأس العالم بروسيا. وقال نور في تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" أدعو الجماهير الحاضرة في الجوهرة اليوم الى مؤازرة ودعم اللاعبين طوال المباراة وأن لا يكتفوا بالحضور الصامت". وأضاف :" لاعبي منتخبنا أخف وأسرع من لاعبي المنتخب الأسترالي، والاستراليين سيركزون بشكل أكبر على لعب العرضيات". يُشار أن نور قد أعلن عبر موقعه الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر ,حضوره لمباراة اليوم دعماً للمنتخب الوطني في المباراة المصيرية والتي ستُحدد صاحب الصدارة. 