"الكاف" يعلن إيقاف "مرتضى منصور" ومنعه من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم 

 أعلن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف"، اليوم السبت، عن إيقاف مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري لمدة عام، وتغريمه ماليا ومنعه من ممارسة أي نشاط يتعلق بكرة القدم. وأوضحت لجنة الانضباط بالاتحاد الافريقي لكرة القدم أن رئيس الزمالك خالف اللوائح والقوانين بالهجوم على مسؤولي الكاف، مشيرة إلى أنه يحق لرئيس الزمالك الطعن على القرار، خلال 3 أيام، وأنه تم اخطار اتحاد الكرة في مصر بالقرار من أجل ابلاغه لنادي الزمالك. وشدد "كاف" في الوقات ذاته، على أن الزمالك سيعاقب بالحرمان من اللعب في البطولات الأفريقية في حال عدم تنفيذ العقوبة المقررة على رئيسه. 