بعثة الهلال تغادر صباح الغد إلى إيران 

 افتتح لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تحضيراتهم استعداداً لملاقاة مضيفهم "سباهان الإيراني" عند الساعة الـ06:30 من مساء يوم بعد غد الأربعاء على ملعب استاد "نقش جهان"، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، واشتملت التدريبات على الجانبين البدني والفني، تخللها عدد من التطبيقات التكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على نصف مساحة الملعب، في الوقت الذي واصل فيه الثلاثي (حسين شيعان، سعود كريري ونواف العابد) برامجهم اللياقية والعلاجية المُعدة لهم مسبقاً. هذا وستغادر بعثة الفريق صباح يوم غد الثلاثاء إلى إيران على متن طائرة خاصة، على أن يجري الفريق مرانه الأخير على ملعب اللقاء مساء الغد. من جانبه، يصل في وقت متأخر من مساء اليوم المحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هاي" قادماً من بلاده بعد خضوعه لفحوص طبية تحت إشراف الجهاز الطبي للمنتخب الكوري الجنوبي الأول لكرة القدم، وسيجري "كواك" يوم الأربعاء المقبل كشفاً إشعاعياً للاطمئنان على موضع إصابته. 