ايقاف نجمة كرة المضرب الروسية ماريا شارابوفا سنتين بداعي المنشطات 

 اعلن الاتحاد الدولي لكرة المضرب الاربعاء ايقاف نجمة كرة المضرب الروسية ماريا شارابوفا لمدة سنتين لتناولها منشطات. وكانت اللاعبة الرقم واحد سابقا عالميا والبالغ من العمر 29 عاما، خضعت لفحص عن المنشطات جاءت نتيجته ايجابية خلال بطولة استراليا المفتوحة اولى بطولات الغراند سلام مطلع العام الحالي. وتبين تناولها مادة ملدونيوم التي ظهرت على لائحة المواد المحظورة في كانون الثاني/يناير الماضي. وبعد دقائق على صدور قرار ايقافها، اعلنت شارابوفا نيتها استئناف القرار وقالت على حسابها في موقع فيسبوك "في الوقت الذي اعتبرت فيه المحكمة بانني لم اخالف قوانين مكافحة المنشطات عمدا، فانا لا استطيع قبول قرار ايقاف جائر بحقي لمدة سنتين". وتابعت "وافق اعضاء المحكمة الذين تم اختيارهم من قبل الاتحاد الدولي لكرة المضرب بانني لم اتناول اي مادة محظورة عمدا، وعلى الرغم من ذلك، قرروا وقفي عن ممارسة كرة المضرب لمدة سنتين. ساستأنف قرار الايقاف مباشرة لدى محكمة التحكيم الرياضي". وقد اعترفت شارابوفا في مؤتمر صحافي عقدته في 7 اذار/مارس الماضي بتناولها مادة ملدونيوم. وقالت حينها "منذ 10 سنوات، اتناول هذا الدواء بناء على وصفة من طبيب العائلة. هذا الدواء لم يكن على لائحة المنتجات الممنوعة للوكالة العالمية لمكافحة المنشطات، لكن القاعدة تغيرت في الاول من كانون الثاني/يناير واصبح الدواء مادة ممنوعة وهو ما لم اكن اعرفه". ويستخدم دواء ملدونيوم في معالجة المشاكل الناجمة عن داء السكري، واصبح الان يعتبر من ضمن الهرمونات. ولم تلق شارابوفا التي بلغت ارباحها في 2015 اكثر من 29 مليون دولار 7 منها من مشاركتها في الدورات والبطولات، بالمسؤولية على الطبيب او اي شخص آخر مقرب منها، وقالت "انا اتحمل المسؤولية كاملة، لقد ارتكبت خطأ هائلا. تلقيت قائمة بالممنوعات من الوكالة العالمية اواخر كانون الاول/ديسمبر ولكني لم ادقق ما اذا كان هذا الدواء اصبح ضمنها". واصبح الملدونيوم الذي ابتكر في السبعينات في الاتحاد السوفياتي السابق، منذ اشهر الشغل الشاغل لسلطات مكافحة المنشطات وتم اكتشاف استخدامه من قبل العداءة السويدية ابيبا اريغاوي بطلة العالم 2013 في سباق 1500 م، والروسية ايكاترينا بوبروفا (تزحلق فني) والاوكرانية اولغا ابراموفا (بياتلون) والروسي كاتوشا ادوارد فورغانوف (دراجات). واحرزت شارابوفا 35 لقبا خلال مسيرتها حتى الان، منها 5 في البطولات الاربع الكبرى. وعانت شارابوفا مرارا في مسيرتها الاحترافية من الاصابات التي ابعدتها لفترات، لكن ذلك لم يمنعها من تصدر التصنيف العالمي للاعبات المحترفات لمدة 21 اسبوعا. وتقيم شارابوفا منذ طفولتها في الولايات المتحدة، وقد دخلت منذ اعوام مجال الاعمال حيث اطلقت علامتها التجارية لحلويات "شوغربوفا". 