جستنيه يوجه انتقادات لاذعة إلى محترف الاتحاد! 

 بالرغم من ارتفاع مستواه مع الفريق خلال الفترة الماضية، وتسجيله أهدافًا حاسمة، تعرَّض محترف نادي الاتحاد، المهاجم التونسي أحمد العكايشي، إلى انتقاداتٍ حادة من جانب الناقد الرياضي عدنان جستنيه، حيث وصفه بأنه يعاني من اللا مبالاة في التعامل مع الفرص أمام المرمى. وأضاف جستنيه عبر حسابه الشخصي على موقع (تويتر): “مع احترامي للعكاشي، لكنه يضيّع العديد من الفرص السهلة، ثقته في نفسه ضعيفة، لازم في الشتوية مهاجم صريح”. جدير بالذكر أن العكايشي أضاع بعض الفرص السهلة خلال مباراة فريقه أمام الرائد، ضمن الجولة الـ 14 من دوري جميل، التي فاز بها العميد 3 ـ 2، ورفع رصيده النقطي إلى 34 في صدارة الترتيب خلفه الهلال بالعدد النقطي نفسه، فيما توقّف رصيد الرائد عند النقطة 16 في المركز الثامن. 