"عارف" يكشف عن الأفضل بين الأندية في الصفقات والتجهيز للموسم الجديد 

 كشف الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن الأفضل بين أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من حيث الصفقات والاستعدادات للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو بحثنا عن الأفضلية في الصفقات والاستقطابات، الأهلي أولا، والنصر ثانيًا". وتابع: "لو في الاستعدادات والتجهيز، النصر أولًا، والهلال ثانيًا.. وفي الاستقرار الفني والعناصري، الاتحاد أولا والهلال ثانيًا، والشباب ثالثا.. وفي النهاية البطولات هي من تصنع الأفضلية".    لو بحثنا عن الأفضلية في الصفقات والاستقطابات .#الأهلي اولا #النصر ثانيا .ولوفي الاستعدادات والتجهيز .النصر اولا #الهلال ثانيا .وفي الاستقرار الفني والعناصري #الاتحاد اولا الهلال ثانيا .#الشباب ثالثاوفي النهاية #البطولات_هي_من_تصنع_الأفضلية
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) August 1, 2021  