في بيانٍ رسمي.. الاتحاد الإنجليزي يلغي العديد من المسابقات ويشطب نتائجها 

 أعلن الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، إلغاء العديد من مسابقاته وشطب نتائجها لموسم 2019-2020، بسبب تفشي فيروس كورونا. ونشر الاتحاد بياناً رسمياً عبر موقعه، أكد خلاله أن كرة القدم الإنجليزية تمر بظروف صعبة، وما تم من إجراءات وقرارات كانت في مصلحة اللعبة وبالتشاور مع الجميع. وأوضح، أنه تقرر إلغاء نتائج مسابقات الدوري من الدرجة الثالثة إلى السادسة، وشطب جميع النتائج، مما يعني عدم تتويج أو هبوط أي نادٍ بجانب عدم وجود الصعود. وأشار البيان إلى أن القرار شمل مسابقات كرة القدم النسائية والمراحل السنية أيضاً، وفيما يتعلق بكأس الاتحاد الإنجليزي فنحن نسعى لإكمال هذه المسابقة قدر الإمكان. 