«رافشان» يقود ديربي العاصمة 

 من المنتظر ان يقود الحكم الدولي الأوزبكي رافشان إيرماتوف اللقاء المرتقب بين الهلال والنصر مساء الاثنين المقبل على استاد الملك فهد الدولي بقمة الجولة العاشرة من دوري "جميل" للمحترفين. وذلك بعد اعتذار اتحادات المانيا واسبانيا وانجلترا وايطاليا عن ترشيح طاقم دولي لانشغال ابرز حكام النخبة الاوروبيين بمنافسات الدوريات الاوروبية ورفض اتحاد الكرة فكرة جلب حكام اقل من الدولية، ويعاونه عبد الحميد رسولوف وباهادير كوتشكاروف وحكم رابع خالد الطريس. رافشان ايرماتوف الذي ولد في طشقند في التاسع من شهر أغسطس ١٩٧٧م تقلد الشارة الدولية قبل عشرة أعوام وبالتحديد عام ٢٠٠٣م، واحتاج إلى خمسة أعوام فقط حتى حصد جائزة أفضل حكم في القارة الصفراء إذ نالها أربع اعوام 2008 و2009 و2010 و2011 وهو اصغر حكم يقود مباراة الافتتاح في تاريخ المونديال وكانت بين جنوب أفريقيا والمكسيك وعادل الرقم القياسي في تحكيم مباريات كأس العالم في بطوله واحده وهو 5 مباريات في بطولة 2010، وحكم نهائي كاس العالم للأندية عام 2008 بين مانشستر يونايتد الإنجليزي وإل دي كيتو الإكوادوري، وقاد نهائي دوري ابطال آسيا 2011 بين السد القطري وجيونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي وحكم نهائي كأس آسيا 2011 بين اليابان وأستراليا، وحكم أيضا نهائي كاس العالم للأنديه عام 2011 بين برشلونه الأسباني وسانتوس البرازيلي. 