لاعبو ومدرب النصر في نزهة بالثمامة (صور) 

 شهدت منطقة الثمامة بشمال الرياض، نزهة برية قام بها مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الكرواتي ألين هورفات مع طاقمه المعاون وعدد من اللاعبين مع عائلاتهم. وجاءت النزهة بالتزامن مع الإجازة التي منحها النادي للاعبيه، عقب الفوز أمس الأول (الثلاثاء) على الهلال بهدف نظيف دون رد، في الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورافق هورفات في الجولة البرازيلي بيتروس ماتيوس، والأرجنتيني بيتي مارتنيز، حيث ظهروا وهم يستمتعون بالأجواء البرية، ومعهم سيارتهم، وذلك بصحبة عائلاتهم وباقي أعضاء الطاقم المعاون للمدرب.   