بندر بن خالد يتوج الفائزين في أول مسابقة وطنية للتسلق (صورة) 

 توّج رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتسلق والهايكنج الأمير بندر بن خالد بن فهد، الفائزين في أول مسابقة وطنية للتسلق للرجال والسيدات والتي اختتمت يوم السبت الماضي بمحافظة جدة. وحقق المتسلق حسن الحارثي المركز الأول في فئة الرجال، وفيصل حموي المركز الثاني، فيما جاء عبدالرحمن أبو غزالة في المركز الثالث, ونالت أروى السنتلي المركز الأول في فئة السيدات, وفاطمة قاري بالمركز الثاني وجاءت سارة القنيبط في المركز الثالث. وأبدى بندر بن خالد سعادته بعودة نشاط الاتحاد السعودي للتسلق بعد التوقف بسبب جائحة كورونا، مبديًا ثقته بقدرة الاتحاد على استعادة نشاطه وفق الاحترازات الطبية الرسمية, مثنياً على شريك الاتحاد لإقامة البطولة الوطنية, معبراً عن فخره واعتزازه بجميع شركاء الاتحاد الذين أسهموا في إنجاح العديد من المنافسات والأحداث السابقة.  