"الاتفاق" يكشف عن تفاصيل الميزانية المالية بعد انتهاء جمعيته العمومية 

 عقد نادي الاتفاق مساء اليوم الثلاثاء، اجتماع الجمعية العمومية العادية، بقاعة المؤتمرات عن السنة المالية المنتهية في 30 يونيو 2021، بحضور رئيس مجلس الإدارة خالد الدبل، وأعضاء المجلس، وممثلين من وزارة الرياضة. وقال الاتفاق إن أعمال الجمعية العمومية بدأت بكلمة ترحيبية، وخطاب من رئيس مجلس الإدارة، وقراءة جدول الأعمال واعتماده، وتقرير مجلس الإدارة، متضمنا ملخص التقرير السنوي. كما تم خلال الجمعية العمومية عرض البيانات المالية بعد مراجعتها وتدقيقها، وشمل الاجتماع البيانات المالية الإيرادات والمصروفات والمركز المالي والالتزامات المالية كما في 30-6-2021. وأشار النادي إلى أن الإيرادات والمصروفات عن الفترة من 1-7-2020 إلى 30-6-2021، جاءت كالتالي: إجمالي الإيرادات 111.135.812 مليون ريال، وإجمالي المصروفات 111.406.052 مليون ريال. 