لاين سبورت تعرض تشفير الدوري السعودي مقابل مليار ونصف المليار ريال 

 علمت “عكاظ اليوم” عبر مصادرها الخاصة أن عبدالرحمن الحلافي، مالك قناة لاين سبورت قد انهى بشكل كامل الملف الخاص بطلب التقدم بشراء حقوق النقل التلفزيوني للمسابقات السعودية ابتداء من الموسم المقبل ، والذي سيقدمه خلال الشهر القادم تزامنا مع طرح الكراسة الخاصة بالمنافسات. وأوضح المصدر أن الحلافي قد انهى التوقيع مع كبرى الشركات البريطانية والاسبانية لتصبح ضمن طاقم القناة الفني المتخصص في النقل التلفزيوني والأمور الفنية والجرافيكس بالإضافة الى طاقم بريطاني خاص بالإحصائيات ، وهو ذات الطاقم الذي يعرض الاحصائيات الخاصة بدوري أبطال اوروبا ، علما أن العقود مشروطة بكسب حقوق النقل. وشدد ذات المصدر على أن لاين سبورت ستدخل منافسة شراء حقوق النقل بعد ان قرر مالك القناة برفع المبلغ الذي سيتقدم به للمنافسة الى 300 مليون ريال سنويا لمدة 5 سنوات ليصل إجمالي المبلغ الى مليار ونصف ريال سعودي. واختتم المصدر حديثه بأن مالك القناة سيعيد تشفير الدوري في حال كسب حقوق النقل وذلك مقابل مبلغ رمزي جدا لن يتجاوز الـ400 ريال سنويا. الجدير بالذكر أن هناك منافسة كبيرة لشراء حقوق النقل التلفزيوني للمسابقات السعودية ،حيث تشير المصادر الى دخول عدة قنوات لمنافسة لاين سبورت كمجموعة MBC و مجموعة Rotana. 