وكيل أعمال العكايشي يكشف سر تغريدة اللاعب على تويتر 

 أحدثت التغريدة التي نشرها مهاجمنادي الاتحاد, المحترف التونسي أحمد العكايشي, عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" , العديد من التساؤلات لدى الجماهير الاتحادية بشكل خاص, والجماهير الرياضية بشكل عام, وذلك عندما كتب: "صبرت وللصبر حدود.. من وعد وفى, ومن نكث يتحمل مسؤولية ماسيحصل." الأمر الذي اثار الشكوك حول علاقته مع ادارة نادي الاتحاد, وهل يذهب العكايشي في تغريدته الى مطالبات مالية أو خلاف ذلك. ومع غموض ماذكره العكايشي الذي يستعد هذه الأيام لتمثيل منتخب بلاده في الأسبوع الدولي, تحدث وكيل اعمال اللاعب, أنيس بن ميم, وبشكل خاص لـ MBC PROSPORTS حيث علق على تغريدة العكايشي قائلاً: "الأمور بيننا وبين إدارة الاتحاد على مايرام, لاتوجد أي خلافات أو مشاكل مالية.. ماذكره أحمد عبر حسابه على تويتر لايتعلق بكرة القدم نهائياً." وكان العكايشي قد أكد على حديث وكيل اعماله عندما تحدث لاحقاً, وقال أن التغريدة تخص وضعية شخصية له في تونس. 