سعود كريري يعلق على تسديده 240 ألف ريال قيمة عقد أحمد عسيري (فيديو) 

 أكد لاعب نادي الاتحاد والمنتخب السعودي السابق والمعتزل حديثاً سعود كريري، أن دعمه لنادي الاتحاد أمر طبيعي؛ لأن النادي يستحق ذلك. وقال كريري في مقابلة له ببرنامج "الخيمة" على الرياضية السعودية إن الاتحاد جاءت عليه فترة كان يمر خلالها بموقف صعب، وما فعله أمر طبيعي؛ لأن إدارة النادي وقفَت بجانبه في كثير من الأوقات وتعاملت معه بشكل جيد وعن تسديده قيمة تعاقد اللاعب أحمد عسيري بعد صعوده من درجة الشباب البالغة 240 ألف ريال مقدما للعقد، أكد أن الاتحاد يستحق أن تساعده ودائماً نجوم الفريق يتميزون بالتكاتف والوقوف بجانب بعضهم. وأشار إلى أنه في فترة من الفترات اتفق مع نجوم الفريق الكبار مثل محمد نور وحمد المنتشري ورضا تكر على تأجيل الحصول على مستحقاتهم لفترة من نادي الاتحاد لدعم النادي في أزمة مالية كان يمر بها، مؤكداً أن هذه صفة مميزة فيهم. 