اتحاد الامارات يرفض لقاء السعودية وتيمور الشرقية 

 أصدر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم بيانا رفض فيه أن تلعب مباراة السعودية وتيمور الشرقية ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة على أرض الإمارات مثلما طلب ذلك الاتحاد السعودي. وقال بيان الاتحاد الإماراتي: حرصا من اتحاد الإمارات العربية المتحدة لكرة القدم على مصلحة منتخبنا الوطني الأول وحفاظا على حقوقه في التأهل للدور الثاني للتصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 فقد رفض الاتحاد طلب الاتحاد السعودي باقامة مباراته مع منتخب تيمور الشرقية والمقررة يوم السابع عشر من شهر نوفمبر القادم في الامارات وذلك لتحقيق مبدأ تكافى الفرص بين المنتخبات المتنافسة؛. وأضاف البيان: ومن أجل نفس الغاية فقد خاطب اتحادنا الاتحاد الدولي لكرة القدم رسميا مؤكدا على رفضه تأجيل مباراة فلسطين والسعودية والتي كان من المقرر إقامتها يوم 13 أكتوبر الماضي الى إشعار آخر أو الى ما بعد مباراة منتخبنا مع تيمور الشرقية وضرورة الالتزام بجدول المباريات الاصلي وذلك تحقيقا لمبدأ تكافؤ الفرص بين المنتخبات المشاركة مع الطلب بضرورة تحديد موعد قريب يضمن العدالة في خوض المباريات بفترات زمنية متقاربة للحفاظ على المبادئ التنافسية التي من المفترض أن تحرص الفيفا عليها وان الاتحاد بانتظار رد الفيفا بهذا الخصوص مع تاكيدنا على عدم تفريطنا بحقوق منتخبنا الوطني الأول ومصلحته ضمن أسس واضحة ترتكز على اللوائح والتعليمات التي كان الاتحاد الإماراتي لكرة القدم سباقا دائما للتقيد بها والعمل بموجبها.  