جماهير العالمي تؤكد : مدرج النصر سيعود أمام الاتحاد 

 شهد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" إطلاق دعوات مكثفة من جانب الجماهير النصراوية من أجل تحفيز النصراويين على الحضور الكبير خلال مباراة الغد أمام نادي الاتحاد في الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأطلق مدرج الشمس "هاشتاق" على تويتر انتشر بقوة خلال الساعات الماضية، وجاء بعنوان "عودة مدرج النصر أمام الاتحاد"، حيث أكدت الجماهير على أهمية مساندة الفريق في هذه المرحلة الحرجة التي يعاني منها النصر من تراجع النتائج في بطولة الدوري، وأوضحت بأن الموسم لم ينتهي بعد، ومن الممكن تدارك الأخطاء التي حدثت في الفترة الماضية بشرط تضافر الجهود بين كافة منسوبي النادي. هذا ويحتل النصر حاليا المركز السادس في جدول ترتيب المسابقة برصيد 15 نقطة بفارق 9 نقاط عن الأهلي والهلال المتصدران برصيد 24 نقطة. 