بالصور .. الهلال يستأنف تدريباته بغياب "خماسي" 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون براحة يوم أمس، حيث اشتملت الحصة التدريبية على الجانبين البدني والفني، إذ طبّق الجهاز الفني تدريبات التمرير لأكثر من لمسة قبل تغيير اللعب لجهة أخرى، عمل بعدها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات الكرات العرضية، اختتمها بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. *الخماسي يواصلون برامجهم: واصل الخماسي "كواك تاي هي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، نواف العابد، وناصر الشمراني"، برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا، في حين أجرى اللاعب "محمد البريك" يوم أمس عملية منظار في منطقة المسالك البولية.  *دونيس يعقد مؤتمرًا صحافيًا مساء الغد: يعقد المدير الفني "دونيس" وأحد اللاعبين عند الساعة السادسة والربع من مساء يوم غد السبت مؤتمرًا صحافيًا في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر نادي الهلال ؛ وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمواجهة "هجر"، مساء يوم الأحد المقبل.  *الهلال ينهي تحضيراته لمواجهة "هجر" غدًا: ينهي الفريق تحضيراته الميدانية لمواجهة نظيره "هجر" بمران مغلق يقام مساء يوم غد السبت.      