بالفيديو .. العقيل: توقف الدوري 20 يوماً من أجل "الأولمبي" 

 أكد أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن دوري عبداللطيف جميل سيتوقف لمدة 20 يوماً بعد نهاية الدور الأول لمشاركة المنتخب الأولمبي بالبطولة الآسيوية المؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو. وقال العقيل في تصريحات إذاعية إن إيقاف الدوري يأتي دعماً للمنتخب الأولمبي الذي سيدخل معسكر قبل التوجه للمشاركة في البطولة الآسيوية في الدوحة. وأضاف العقيل: "وصول المنتخب الأولمبي إلى ريو دي جانيرو هو الهدف الأساسي للاتحاد السعودي ويهمنا هذا التواجد" وعن جدول الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين قال العقيل إن الجدول سيصدر بعد قرعة دوري أبطال آسيا المقرر إجراؤها في العاشر من ديسمبر الجاري. 