الرهيب مهدد بالطرد من مسكنه اليوم 

 تعرض اللاعب راشد الرهيب لموقف محرج عندما هدد بالطرد من مقر سكنه لعدم سداد الإيجار وجاء في الخطاب «تم إبلاغكم أكثر من مرة عن طريق موظف الاستقبال دون تجاوب منكم»، ويعاني من عدم إستلام مستحقاته لمدة أربعة أشهر من وراتب بالإضافة إلى عدم تسلم بدل السكن. وفي هذا الصدد أوضح لـ «المدينة» عبد الله الحمدان وكيل أعمال اللاعب راشد الرهيب أن موكله لم يستلم رواتبه لمدة أربعة أشهر بالإضافة إلى بدل السكن الذي لم يستلمه اللاعب وقال الحمدان أن الرهيب من بداية الموسم وهو يتمرن ويكون خارج القائمة لأي مباراة وحتى بالتمارين لا يلعب بمركزه وأضاف أن اللاعب الموسم الماضي خصم منه مبلغ ٧٠٠الف ريال نظير لغياباته عن التمارين وعند بداية الموسم اللاعب طلب مليون ريال مقابل فسخ العقد ووافقوا على ذلك وترجعوا بحجة أن الفريق يحتاج لخدماته. واستطرد الحمدان قائلًا : «معاملة الإدارة ليست إحترافية اللاعب يلعب الآن بدون رواتب ولا مقدم عقد ولا بدل سكن فكيف اللاعب يعيش في ظل هذه الظروف، وأضاف سنشكو غدًا «اليوم» للاتحاد السعودي وسنصعد الأمر للفيفا وسنطالب بفسخ عقد اللاعب مع نادي الاتحاد.  