مورينيو يلمح إلى إمكانية عودة إبراهيموفيتش قبل نهاية 2017 

 ألمح المدرب البرتغالي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم جوزيه مورينيو الجمعة، إلى احتمال عودة المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش قبل نهاية 2017، بعد غياب أشهر بسبب الإصابة. في المقابل، آثر مورينيو عدم تقديم أي إيضاحات عن لاعبه الآخر الفرنسي بول بوغبا، الغائب بدوره منذ سبتمبر بسبب الإصابة. وقال مورينيو في مؤتمر صحافي "بول ليس هنا"، في إشارة إلى تواجده في الولايات المتحدة للتعافي من الإصابة في الفخذ. أضاف "لا أعرف متى سيعود، متى سيكون متوافرا. ليست لدي أدنى فكرة (...) زلاتان هنا، يبذل جهدا هنا بإشرافنا، يبذل جهدا كبيرا جدا الا انه لن يعود في الأسبوع المقبل أو الأسابيع المقبلة". وتابع "دعوه يأخذ وقته وسيعود عندما يشعر الجميع بأن الوقت ملائم... هل أعتقد انه سيعود في 2017؟ نعم، لكن ذلك مجرد شعور". وغاب المهاجم المخضرم البالغ 35 عاما عن "الشياطين الحمر" منذ أبريل اثر تعرضه لاصابة في الركبة. وانتهى عقده لموسم واحد مع النادي في حزيران/يونيو، ولم يدرج اسمه بداية على لائحة لاعبي الموسم المقبل، قبل ان يمنحه يونايتد عقدا جديدا لموسم إضافي. ويعاني مانشستر يونايتد الذي يحتل حاليا المركز الثاني في ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز خلف غريمه سيتي، من سلسلة إصابات في صفوفه مثل المدافع الأرجنتيني ماركوس روخو ولاعب خط الوسط البلجيكي مروان فلايني ومايكل كاريك. وبعدما أكد مورينيو في تصريحات سابقة انه لا "يبكي" بسبب غياب لاعبيه على عكس مدربين آخرين، في ما فسر على انه انتقاد ضمني لمدرب تشلسي الايطالي أنطونيو كونتي، أوضح الجمعة مقصده. وقال "الجميع يعرف ان كل مدرب يرغب في توافر جميع لاعبيه، وبعدها يصبح الأمر متعلقا بالطريقة التي نتعامل مع ذلك، الطريقة الأمثل لذلك"، مضيفا "نحاول (في حال وجود إصابات) منح الفرص للاعبين الآخرين (...) هذا لا يعني انني لا أفتقد المصابين". ورفض مورينيو التأكيد ما اذا كانت الاصابات ستدفعه الى محاولة ضم لاعبين خلال فترة الانتقالات الشتوية في يناير. وأوضح "لا أريد التحدث عن تواقيع جديدة من الآن، أو السوق (الانتقالات) أو يناير. لا زلنا في أكتوبر... لماذا علي ان أفكر من الآن بسوق (الانتقالات)؟". 