الفيصلي يواصل تحضيراته استعداداً لمواجهة النصر 

 واصل فريق الفيصلي، مساء اليوم الخميس، تحضيراته للقاء النصر في نصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين الأحد المقبل. وعقد المدير الفني السيد بريكليس شاموسكا اجتماعاً فنياً عبر تقنية الفيديو قبل انطلاق التدريبات راجع من خلاله العديد من الحالات الفنية. وبدأت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب العديد من التمارين البدنية تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. فرض المدير الفني مناورة على كامل مساحة الملعب أوقفها عدة مرات لشرح بعض الجوانب الفنية قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة.     