"الفيصلي" يتفق مع لاعب برازيلي 

 كشفت مصادر عن توصل مجلس إدارة نادي الفيصلي، لاتفاق مع اللاعب البرازيلي أسماعيل سيلفا لتدعيم صفوفه به خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن اللاعب ـ الذي ينشط في مركز خط الوسط ـ سينضم لمعسكر فريق الفيصلي في صربيا خلال الأيام القليلة المقبلة؛ للتوقيع الرسمي على العقود. ووصلت بعثة فريق الفيصلي، في وقت سابق من اليوم (الثلاثاء)، إلى دولة صربيا؛ حيث المعسكر الإعدادي للموسم الجديد. وكان نادي الفيصلي، قد أعلن في وقت سابق، استضافة دولة صربيا معسكر فريقه التحضيري للموسم الرياضي الجديد بعدما أنهت الإدارة كافة التجهيزات الخاصة بالمعسكر بالتنسيق مع المدير الفني باولو تراميزاني والجهاز الفني المساعد. يُذكر أن نادي الفيصلي قد أنهى موسمه الماضي من الدوري 2020/2021 في المركز التاسع برصيد 36 نقطة. 