صحيفة: خصخصة الأندية الخمسة الكبرى منتصف العام المقبل 

 نقلت صحيفة "عكاظ" عن مصادر مطلعة، أن المرحلة الأولى من مشروع خصخصة الأندية، الذي يجري إعداده منذ عامين، سيبدأ تنفيذها في منتصف العام 2016، وستكون البداية بخصخصة الأندية الخمس الكبرى (الهلال، النصر، الاتحاد، الأهلي، والشباب). وأوضحت المصادر أن آلية تطبيق القرار جرى إعدادها، وسيُوضع في الاعتبار عند الخصخصة، الاسم والعلامة التجارية والموقع الجغرافي للنادي، والشعبية الجماهيرية والإنجازات الرياضية التي حققها النادي على صعيد كرة القدم. وكان الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد، أطلع مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية برئاسة ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان على مشروع خصخصة الأندية في وقت سابق، حيث أبدى المجلس دعمه وتأييده له.   