«رابطة دوري المحترفين» ومركز الحوار الوطني يناقشان نبذ التعصب وأوضاع متاجر الأندية 

 عقدت رابطة الدوري السعودي للمحترفين برئاسة مسلي آل معمر، اليوم (الثلاثاء) اجتماعا مع مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني. وتناول الاجتماع الذي عقد بمقر الرابطة، عددا من المواضيع، كان أبرزها إيجاد آلية لنبذ التعصب الرياضي بين الجماهير السعودية، إلى جانب مناقشة الوضع الحالي لمتاجر الأندية والاستثمار في الدوري، إضافة إلى آلية التنسيق في الأحداث الرياضية مع الجهات ذات العلاقة. حضر الاجتماع من قبل مركز الملك عبدالعزيز كل من مدير عام إدارة الدراسات والبحوث الدكتور ثامر البحيري، والخبير البريطاني في ثقافة مشجعي كرة القدم والتعصب بن كاوسيل، والدكتور سلطان العويضة، ونوف الركيان، وشادن العتيبي، وسارة العتيبي. 