الأهلي يواجه الهلال في كلاسيكو الواحد صفر بنهائي كأس ولي العهد‎ 

 تتجه الانظار غدا الجمعة الى استاد الملك فهد الدولي بالرياض الذي سيكون مسرحا لقمة الهلال والاهلي في المباراة النهائية لكأس ولي العهد السعودي لكرة القدم. وتعتبر المباراة من مواجهات الوزن الثقيل نظرا لتقارب مستوى الفريقين اللذين يتنافسان على لقب بطولة الدوري. ويتربع الهلال على صدارة ترتيب الدوري السعودي، يسعى إلى مواصلة نجاحاته ايضا في كأس ولي العهد واستعادة اللقب ورد اعتباره أمام الاهلي الذي تغلب عليه في نهائي الموسم الماضي، وفي نفس الوقت يريد استعادة توازنه بعد تراجع مستوياته ونتائجه في المباريات الأخيرة التي كان آخرها الخسارة أمام التعاون في الدوري. وفي المقابل، فإن الأهلي يطمح في الاحتفاظ بلقبه وتأكيد أفضليته على منافسه في المباريات الأربع الأخيرة التي تفوقه خلالها في اثنتين وتعادل في مثلهما. وعطفا على مستوى الفريقين منذ بداية الموسم وحتى الآن، فإن كفة الفريقين من الناحية الفنية تعتبر متكافئة وستُلعب المباراة على جزئيات صغيرة، خصوصا أن مباريات الكؤوس في الغالب لا تخضع لمعايير فنية وإنما تعترف بالعطاء طوال مجريات اللقاء واستغلال الفرص المتاحة للتسجيل. استهل الهلال مشواره في المسابقة اعتبارا من الدور ثمن النهائي بصفته وصيف النسخة الماضية ونجح خلاله في تجاوز عقبة التعاون بهدفين مقابل هدف سجلهما ناصر الشمراني والبرازيلي إيلتون ألميدا، وفي ربع النهائي تغلب على القادسية بأربعة أهداف لواحد تعاقب على تسجيلها البرازيلي كارلوس إدواردو (هدفان) وناصر الشمراني وياسر القحطاني، قبل أن يكتسح جاره الشباب في نصف النهائي برباعية نظيفة سجلها ياسر الشهراني والبرازيلي إيلتون ألميدا ومواطنه كارلوس إدواردو وسلمان الفرج. وبدأ الأهلي بدوره رحلة الدفاع عن اللقب من الدور ثمن النهائي حيث فاز على هجر بأربعة أهداف لهدفين، وسجل له معتز هوساوي والسوري عمر السومة واليوناني فيتفا وإسلام سراج، وفي ربع النهائي واجه صعوبة بالغة أمام الاتفاق قبل ان يتغلب عليه بهدف وحيد للسومة، ثم اصطدم بجاره الاتحاد في نصف النهائي وتفوق عليه ايضا بهدف سجله فهد حمد. ومن المتوقع أن يمثل الهلال كلا من خالد شراحيلي في حراسة المرمى، والكوري كواك تاي هي ومحمد جحفلي والبرازيلي ديجاو في الدفاع، وسعود كريري وسلمان الفرج وياسر الشهراني وعبدالله الزوري والبرازيلي كارلوس إدواردو في الوسط والبرازيلي إيلتون ألميدا في الهجوم. ويتوقع ان يمثل الاهلي ياسر المسيليم في حراسة المرمى، ومنصور الحربي ومعتز هوساوي وأسامة هوساوي وعلي الزبيدي في الدفاع، ووليد باخشوين وتيسير الجاسم والبرازيلي ماركينيو واليوناني فيتفا وسلمان المؤشر في الوسط والسوري عمر السومة في الهجوم. 