محترف الاتحاد يكشف عن أزمته الوحيدة في السعودية 

 أكد اللاعب الدولي الأسترالي جيمس ترويسي، مُحترف نادي الاتحاد، أنه لا يعاني من أي مشاكل برفقة فريقه السعودي، موضحاً أن الشي الأكثر صعوبة في السعودية هو درجة الحرارة العالية، وما عدا ذلك لا يسبب له أي أزمات. وقال ترويسي في تصريحاته :" سعيد جداً بتواجدي مع الاتحاد، ولا أعاني من أي مشاكل برفقة الفريق السعودي، على الرغم من الأجواء شديدة الحرارة التي تلازم المملكة ". وأضاف :" الكرة السعودية تمتلك الكثر من المواهب، والجماهير السعودية تعشق كرة القدم كثيراً، وتحضر بكثافة في المدرجات ". وتابع اللاعب :" احترافي في الاتحاد أعطاني قدرة التعرف عن قرب على كرة القدم الخليجية، وهو ما يمكن أن يفيد المنتخب الوطني الأسترالي ". 