يرجسون يستمر مدربا مؤقتا لإيفرتون أمام مانشستر يونايتد 

 قال إيفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عبر تويتر اليوم الأربعاء إن المدرب المؤقت دنكان فيرجسون سيبقى في منصبه خلال مباراة مانشستر يونايتد يوم الأحد في ظل استمرار البحث عن بديل لماركو سيلفا. وقاد فيرجسون، مهاجم إيفرتون السابق والذي كان أحد أفراد الجهاز المعاون لسيلفا، الفريق للفوز 3-1 على تشيلسي يوم السبت لكنه قال قبل المباراة إن النادي يبحث عن "مدرب كبير". وربطت تقارير صحفية فيتور بيريرا مدرب شنغهاي سيبج بشغل المنصب ولكن المدرب البرتغالي قال أمس الثلاثاء إنه لن يترك عمله في النادي المنافس في الدوري الصيني الممتاز. كما تكهنت تقارير بعودة المدرب السابق ديفيد مويز الذي ترك النادي في 2013 لتدريب يونايتد، بينما يبرز كارلو أنشيلوتي مدرب نابولي المقال وأوناي إيمري مدرب أرسنال السابق ضمن المرشحين. وخلال مباراته الأولى، ألهم فيرجسون إيفرتون لتقديم أداء مبهر بعد أيام من التعرض لهزيمة مهينة 5-2 أمام الغريم ليفربول. ودفع هذا الفوز إيفرتون للهروب من منطقة الهبوط وصعد للمركز 14 قبل التوجه لملاقاة يونايتد بملعب أولد ترافورد. 