فيديو.. الـVAR يُنقذ لاعب الرائد من الطرد 

 أنقذت تقنية الـVAR نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد، المصري محمد عطوة، خلال أحداث الشوط الأول من مباراة الباطن المُقامة الآن. وأخرج الحكم الهولندي كيفين بلوم، البطاقة الحمراء للاعب الرائد محمد عطوة، بعد تدخله بشكل قوي على أحد لاعبي الباطن في الدقيقة 35 من أحداث الشوط الأول، وسط اعتراضات من اللاعبين. ولجأ الحكم الهولندي بلوم إلى تقنية الـVAR لحسم قراراه النهائي، ليُقرر التراجع عن منح البطاقة الحمراء للاعب الرائد محمد عطوة، ويكتفي بإشهار بطاقة صفراء فقط.    كرت احمر على لاعب الرائد محمد عطوه يُلغى بعد الرجوع الى الـ VAR pic.twitter.com/KXn88uJkTO
 — دوري بلس (@dawriplusksa) December 1, 2018  