بالفيديو: أرسنال يثأر من ليفربول ويتأهل لدور الثمانية في كأس إنجلترا 

 ثأر أرسنال لهزيمته القاسية أمام ليفربول في الدوري الإنجليزي الأسبوع الماضي وأطاح به من مسابقة كأس إنجلترا بالتغلب عليه 2/1 اليوم الأحد في دور الستة عشر ليحجز أرسنال مقعده بجدارة في دور الثمانية ويستعد لاختباره الأوروبي الصعب والمقرر منتصف هذا الأسبوع. كما تأهل إيفرتون وشيفلد يونايتد لدور الثمانية بفوز الأول 3/1 على ضيفه سوانسي سيتي والثاني على ضيفه نوتنجهام فوريست بنفس النتيجة اليوم في دور الستة عشر للبطولة. على استاد "الإمارات" في لندن ، استعاد أرسنال نغمة الانتصارات بعد هزيمته الثقيلة 1/5 أمام ليفربول وتعادله سلبيا مع مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي وحقق فوزا غاليا اليوم ليطيح بليفربول من المسابقة. وجاءت المباراة اليوم بعد ثمانية أيام فقط من سقوط أرسنال المدوي أمام ليفربول في الدوري وهي المباراة التي أثارت كثيرا من الجدل والانتقادات تجاه أرسنال وخاصة لاعبه الألماني مسعود أوزيل لكن أوزيل نفسه هو من صنع هدف التقدم لأرسنال اليوم بتمريرة متقنة تهيأت لأليكس شامبرلين الذي سددها في المرمى محرزا الهدف في الدقيقة 16 . وعزز المهاجم الألماني لوكاس بودولسكي تقدم الفريق في الشوط الثاني بهدف في الدقيقة 47 قبل أن يقلص جيرارد الفارق بهدف في الدقيقة 59 من ضربة جزاء حصل عليها زميله لويس سواريز. واستعد أرسنال بهذا الفوز الثمين ، على الاقل معنويا ، للمواجهة المرتقبة مع ضيفه بايرن ميونيخ الألماني يوم الأربعاء المقبل في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا. واستهل الإيفواري لاسينا تراوري ، المنضم لإيفرتون في كانون ثان/يناير الماضي ، مشاركاته مع الفريق بإحراز الهدف الأول للفريق في الدقيقة الخامسة من المباراة اثر تمريرة كانت بهدف التسديد من زميله سيلفان ديستين. وتعادل جوناثان دي جوزمان لسوانسي سيتي في الدقيقة 15 لينتهي الشوط الأول بالتعادل 1/1 . وبعد 20 دقيقة من بداية الشوط الثاني ، استغل ستيفن نايسميث تمريرة من نيل تيلور وسجل الهدف الثاني لإيفرتون في مرمى جيرهارد تريمل. وبعدها بسبع دقائق فقط ، أحرز ليتون باينس هدف الاطمئنان من ضربة جزاء حصل عليها نايسميث اثر إعاقته داخل المنطقة من قبل جاز ريتشاردز. 