غموض حول مستقبل «نور» مع الاتحاد !! 

 كشفت مصادر بأن عضو شرف الاتحاد منصور البلوي سيكون له منصب إداري ضمن إدارة نادي الاتحاد الحالية, وكان رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي قد عقد اجتماعاً مع أعضاء مجلس إدارته الأسبوع الماضي لمناقشة هذا القرار الإداري بوضع منصور البلوي ضمن أحد المناصب الرئيسية في النادي والذي سيتم الإعلان عنه خلال الأيام القليلة المقبلة. هذا وكان منصور البلوي هو من يقف خلف صفقات الاتحاد في الفترة الأخيرة من خلال التفاوض مع اللاعبين المحليين والأجانب واجتماعاته المستمرة مع مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بالإضافة إلى تفاوضه مع الشركات التي سوف ترعى النادي خلال الفترة المقبلة، وستتضح الصورة النهائية حيال هذا الأمر خلال الأيام القليلة المقبلة. إلى ذلك فقد اقتربت إدارة الاتحاد من الإعلان عن عقود الرعاية خلال الفترة المقبلة حيث تم وضع شاشات إعلانية في مضمار ملعب النادي الرئيسي وذلك لعرض إعلانات الفريق التي سوف يتم الإعلانها في الأيام القليلة المقبلة وذلك من خلال احتفالية. لا زال الغموض مستمرا حول قائد فريق الاتحاد محمد نور بالعودة من جديد للمشاركة مع زملائه اللاعبين في التدريبات الجماعية وذلك بعد قرار استبعاده من قبل مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا حيث أنه بالرغم من البرنامج اللياقي الموضوع له بالتدريب في صالة الحديد بشكل انفرادي إلا أنه ما وضح على المدرب بيتوركا خلال المؤتمر الصحفي بعد لقاء الفتح رفضه الإجابة على أسئلة الإعلاميين حول مستقبل القائد محمد نور ضمن صفوف العميد ورفض أي سؤال حيال هذا الأمر مما يؤكد بأن العلاقة غير جيدة بين المدرب واللاعب مما سيساهم في صعوبة عودة محمد نور والمدافع حمد المنتشري ضمن صفوف الفريق خلال المرحلة المقبلة. 