"هيئة الرياضة" تؤكد جاهزية استاد الأمير فيصل بن فهد لاستقبال العائلات اليوم وتحدد بوابات الدخول 

 أكدت الهيئة العامة للرياضة جاهزية استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض لاستقبال العائلات لحضور مباراة الهلال والرائد اليوم الثلاثاء، كما أعلنت الهيئة أرقام البوابات المخصصة لدخول العائلات بالناحيتين الجنوبية والشمالية للاستاد. وأوضحت الهيئة، أن البوبات المخصصة لدخول العائلات من الناحية الشمالية هي بوابات "15/16/17/18"، أما البوابات المخصصة لدخول العائلات من الناحية الجنوبية هي البوابات "21/ 22/ 23/ 24". ويعد أستاذ الأمير فيصل بن فهد بالرياض رابع استاد على مستوى المملكة يستقبل العائلات لحضور مباريات كرة القدم من داخله، وهي المرة الأولى التي يستضيف فيها استاد الأمير فيصل بن فهد مباراة لكرة القدم بحضور العائلات من المدرجات.  أكدت الهيئة العامة للرياضة جاهزية استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض لاستقبال العائلات لحضور مباراة الهلال والرائد اليوم الثلاثاء، كما أعلنت الهيئة أرقام البوابات المخصصة لدخول العائلات بالناحيتين الجنوبية والشمالية للاستاد.   وأوضحت الهيئة، أن البوبات المخصصة لدخول العائلات من الناحية الشمالية هي بوابات "15/16/17/18"، أما البوابات المخصصة لدخول العائلات من الناحية الجنوبية هي البوابات "21/ 22/ 23/ 24".   ويعد أستاذ الأمير فيصل بن فهد بالرياض رابع استاد على مستوى المملكة يستقبل العائلات لحضور مباريات كرة القدم من داخله، وهي المرة الأولى التي يستضيف فيها استاد الأمير فيصل بن فهد مباراة لكرة القدم بحضور العائلات من المدرجات. 