إصابة لاعب "النصر" 

 أفاد الإعلامي الرياضي، علي العنزي، بإصابة لاعب نادي النصر، منصور الشمري خلال تدريبات فريقه. وأشار العنزي، عبر تغريدة له، اليوم (الخميس)، إلى أن اللاعب شعر بآلام في العضلة الخلفية فضّل على إثرها طبيب الفريق بالتنسيق مع المدير الفني مانو مينيز، عودته لتلقي العلاج في الرياض. وأتم الإعلامي الرياضي، تغريدته بالإشارة إلى أن اللاعب سيكون جاهزًا فور عودة الفريق من معسكره الخارجي للمشاركة معه في التدريبات.  خبر | اصابة الكابتن منصور الشمري خلال تدريبات الفريق بعد شعوره بالالم في العضلة الخلفيه على اثرها فضل دكتور الفريق مع المدرب مانو مينيز عودته للرياض للعلاج على أن يكون جاهز بحول الله فور عودة الفريق و المشاركة معهم في التدريبات .. pic.twitter.com/kecYvBHhoH
 — علي العنزي | Ali Alanezi (@Ali_alabdallh) July 22, 2021  