مستحقات البحريني حسين تحرم النصر من التسجيل .. واللاعب : يرفض جميع الوساطات 

 كشفت لـ "الاقتصادية" مصادر أن لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم لم تتلق من نادي النصر أي حوالات مصرفية للاعبي الفريق الكروي أو حسم القضايا العالقة في لجنة فض المنازعات. وأشارت المصادر إلى أنه حتى البارحة لم يتم إيداع أي رواتب للاعبي النصر المتأخرة أو حسم القضايا العالقة خاصة قضية المدافع البحريني محمد حسين. يُذكر أن فريق النصر شارك خلال مباراة الفيصلي في أول انطلاقة للفريق في دوري جميل للمحترفين دون لاعبين أجانب. في المقابل، رفض البحريني محمد حسين لاعب النصر السابق جميع الوساطات للتنازل عن مستحقاته حتى يستطيع النصر التسجيل. وكان حسين قد تنازل في فترة الانتقالات الصيفية الماضية وبعدها الفترة الشتوية لكن رفض جميع الوساطات في الفترة الحالية لتأجيل مستحقاته. 