الاتحاد يواجه التعاون في لقاء عنوانه الإثارة 

 يلتقي فريقا الاتحاد والتعاون، غدًا الخميس، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن مواجهات المرحلة الثالثة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان السعودي. ودائمًا ما تشهد المباريات التي تجمع بين الفريقين، غزارة تهديفية وإثارة واضحة، منذ تطبيق نظام الاحتراف، وذلك خلال 16 مواجهة بينهما، منذ موسم 2010- 2011، وحتى الموسم الماضي. وشهدت هذه المواجهات تسجيل 66 هدفًا بمعدل 4.12 هدفًا في المباراة الواحدة، وسجل الاتحاد 36 هدفًا، مقابل 30 للتعاون. الاتحاد حقق الفوز في 9 مباريات، بينما فاز التعاون في 5 مناسبات، وخيم التعادل على مواجهتين فقط بينهما. ونجح الفريق الجداوي في الفوز بنتائج كبيرة على التعاون، منها (5- 3) و(4- 3) و(4- 1) و(3- 1)، بينما انتصر الأخير بنتيجتي (5- 2) و(4- 3)، وتعادلا في مناسبة واحدة بنتيجة (3-3). ويحتل باولو إيفولو مهاجم التعاون سابقًا، قائمة هدافي مواجهات الفريقين بـ5 أهداف، بفارق هدف عن وصيفه الدولي فهد المولد لاعب الاتحاد. 