النصر يفتح ملف الأهلي.. والخيبري يعود 

 بدأ فريق النصر الأول لكرة القدم الإثنين تحضيراته لمباراة الأهلي في الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد الراحة التي منحها البرتغالي روي فيتوريا مدربه للاعبين في أعقاب فوزهم على الحزم دورياً السبت. وشهدت الحصة التدريبية اكتمال عناصر الفريق الأصفر بعودة عبدالله الخيبري، وحمد المنصور في التدريبات الجماعية، فيما واصل عبدالله مادو المدافع المصاب منذ الشهر الماضي برنامجه التأهيلي المعد له من قبل طبيب النادي. وكما جرت العادة في البيت النصراوي بعد كل مباراة مؤخراً، افتتح فيتوريا الحصة باجتماع فني يوضح من خلاله ملاحظاته في اللقاء السابق، قبل أن يفرض بعض التمارين اللياقية، ثم ألحقها بعدد من التدريبات التكيتيكة. ويلعب النصر مباراته الأهلي الخميس في الرياض، مع مطالبات إدارته بتأجيل مباراته الآسيوية أمام سباهان المقرر إقامتها الثلاثاء المقبل في البحرين، حرصاُ على سلامة البعثة إثر تفشي فايروس كورونا في إيران بلد الفريق الضيف، والذي بسببه اعتذر الاتحاد البحريني عن استقبل المباراة. 