"الدويش" ينتقد الطريقة التي لعب بها النصر أمام أبها 

 انتقد الإعلامي الرياضي محمد الدويش، الطريقة التي لعب بها فريق النصر أمام أبها في المباراة التي جمعت الفريقين ضمن مواجهات الجولة الـ21 من منافسات دوري المحترفين وانتهت بالتعادل. وكتب الدويش عبر حسابه على تويتر: "غياب المعالجة الفنية العاجلة واضح في النصر.. شوط وثلث بأسلوب (انتشروا في الوسط والطرفين والكرة رايحة رادة بينكم ومهاجم واحد معزول)". وأضاف: "مدرب يتدخل فورًا يقدم لاعبًا آخر.. قائد فني في الملعب يقول للاعب ادخل مع رائد". وأتم : "لا هذا ولا ذاك.. طريقة انتشروا و خطة تناقلوا". 