رئيس النصر : التقسيم غير عادل ، وأطالب بنظام الذهاب والإياب 

 طالب الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر الاتحاد السعودي لكرة القدم، بتطبيق نظام الذهاب والإياب في مباريات الكؤوس حتى تتساوي الفرص في إقامة المواجهة على أرض كل فريق؛ موضحا : فريق الأهلي الآن سيخوض المواجهة على أرضه والمفترض أن يكون هناك “ذهاب وإياب” وحتى الجمهور لا يقسم إلى 70 و 30 للفريق صاحب الأرض والضيف. مشيرا في تصريحات فضائية : رغم هذه المطالبة أنا واثق من فريق النصر بأنه قادر على الفوز ونحن لعبنا مع فريق الاتحاد في جدة ونجحنا في تحقيق الفوز ولكن ما أريده أن يطبق هذا النظام من الموسم المقبل . واستغرب الأمير فيصل بن تركي الأحاديث التي تشير إلى تجديد النادي عقد مدرب الفريق الأوروغوياني خورخي داسيلفا موضحا أن هذه مجرد إشاعات تخرج قبل المواجهات المهمة للتأثير على الفريق والذي لن يحصل بالتأكيد. وعن مواجهة فريق الأهلي قال رئيس النصر : بالتأكيد هي تجمع بين فريقين كبار وكل منهما يبحث عن التأهل وقادر على تحقيق ذلك بلا شك, مضيفا : تركيزنا عالي على المباراة ونهدف للمحافظة على اللقب وعند التأهل سيكون لكل حادث حديث. وأعلن رئيس نادي النصر بأن فريقه اكتفى باللاعبين الذين سجلهم في كشوفاته خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تغلق يوم غد موضحا : قائمة النصر تزخر بالعديد من النجوم والآن بدأنا بإعارة بعضا منهم للأندية الأخرى. واختتم رئيس النادي الأصفر حديثه بالتشديد على أهمية لقب الدوري بالنسبة لفريقه، وأنه يبلغ أهمية أكبر من تحقيق البطولة الآسيوية موضحا : في كل مكان يظل لقب الدوري هو الاهم، مباريات الكؤوس ربما تبلغ النهائي وتحقق اللقب من خمس مباريات فقط؛ ولكن الدوري تخوض 26 مواجهة وتحقيق اللقب لن يكون بالسهولة. 