مفسر أحلام: الأهلي سيفوز بدوري زين 

 ربط مفسر أحلام رؤيا أحد مشجعين نادي الأهلي بفوز الفريق في مباراة الغد أمام نظيره الشباب على أرض ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة، وبالتالي التتويج بلقب دوري زين السعودي للمحترفين. وقال مفسر الأحلام يوسف بن سليمان لـ(الجزيرة أونلاين) أنه تلقى اتصالا من مشجع أهلاوي، اخبره فيه بأنه رأى في منامه قلعة قديمة يتوسطها تاج من الذهب المطرز بألوان متعددة منها الأخضر وقد كتب عليها عبارات غير مفهومة. وأضاف :"عندما استفسرت من المشجع عن حيثيات الرؤيا أفادني بأن هناك مباراة مثيرة في كرة القدم غدا ستجمع الأهلي بالشباب في الجولة الأخيرة من بطولة الدوري، وأنها تشغل تفكيره كثيرا و كان لها أثر سلبي على نومه المتقلب على حد قوله، كما أوضح لي أن الأهلي ملقب بقلعة الكؤوس". وأضاف بن سليمان بأنه يتوقع أن يكون تفسيره صحيحا لهذه الرؤيا، وهو فوز الأهلي على الشباب وتتويجه باللقب، لعدة علامات واضحة ودقيقة تدل على الحدث والتي أجاب عنها بكل وضوح المشجع الأهلاوي. 