وسوم تويتر الأكثر تداولاً في 2020: الهلال يواصل السيطرة.. وظهور أول لـ "الشباب" 

 أعلنت منصة التغريدات القصيرة، "تويتر"، الوسوم الأكثر تداولاً في المملكة خلال عام 2020 بخصوص الأندية وكذلك المباريات.  وجاءت أكثر وسوم المباريات استخداماً في المملكة خلال العام الجاري 2020 كالتالي: 1) النصر والتعاون. 2) الهلال والنصر. 3) الهلال والاتفاق. 4) الاتحاد والهلال. 5) النصر والفتح.  وسيطر نادي الهلال على وسم الأندية أكثر استخداماً في المملكة خلال عام 2020 ليتصدر قائمة تويتر في السنوات الأربع الأخيرة بالمملكة: 2020،2019،2018،2017 وتلاه وسم النصر في المركز الثاني بالسنوات الأربع ذاتها.  وتواجد وسم نادي الاتحاد في المركز الثالث للعام الثالث على التوالي بعدما احتل وسم الأهلي المركز الثالث عام 2017 فيما حل وسم نادي الشباب المركز الرابع ضمن أكثر وسوم الأندية بـ 2020 لأول مرة بعدما احتل الأهلي المركز الرابع عامي 2018 و 2019 والاتحاد في عام 2017.  