أخر جولات 2019: الشباب والأهلي في قمة مباريات الجولة 13 

 تنطلق الجولة 13 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الخميس، بمباراتين على أن تستكمل مباريات الجولة يومي الجمعة والسبت، كأخر جولة في الدوري تقام في عام 2019. ويلتقي يوم الخميس، فريق الرائد، الثامن برصيد 20 نقطة، مع العدالة، الرابع عشر برصيد 8 نقاط، في السادسة إلا خمس دقائق بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، بينما يخرج الهلال الخامس برصيد 20 نقطة، لمواجهة الحزم، الحادي عشر برصيد 14 نقطة، على ملعب الأخير، في الرس، في الثامنة إلا عشر دقائق. وتتواصل لقاءات الجولة يوم الجمعة، بمباراة واحدة ستجمع الوحدة، الرابع وفي رصيده 21 نقطة، مع الفيصلي، السادس برصيد 20 نقطة، بملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، في الثامنة إلا عشر دقائق. وتختتم لقاءات الجولة يوم السبت بخمس مواجهات، حيث سيلتقي الفيحاء، التاسع برصيد 16 نقطة، مع النصر، المتصدر برصيد 26 نقطة، بملعب مدينة المجمعة الرياضية في المجمعة، في الثالثة والثلث ، ويلتقي أبها، السابع برصيد 20 نقطة، بملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية في أبها، مع ضمك، السادس عشر بسبع نقاط، في الرابعة إلا الثلث، بينما يستضيف الاتفاق، الثاني عشر برصيد 13 نقطة، نظيره التعاون، الثالث برصيد 22 نقطة، بملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، في الخامسة والنصف وخمس دقائق، بينما يلتقي الشباب، العاشر برصيد 15 نقطة، مع الأهلي، الثاني برصيد 23 نقطة، بملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، في السادسة إلا عشر دقائق. ويستضيف الاتحاد، الثالث عشر برصيد 12 نقطة، فريق الفتح، الخامس عشر بثماني نقاط، في الثامنة إلا عشر دقائق، بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، في أخر لقاءات الجولة.  