اتحاد الكرة المصري يدرس توفير حرس شخصي لـ "صلاح" بعد واقعة "جزر القمر" 

 أفادت مصادر بأن الاتحاد المصري لكرة القدم، يدرس توفير حرس شخصي لمواطنهم محمد صلاح وزملائه خلال مباريات منتخب بلادهم المقبلة. وأشارت المصادر وفقاً لصحيفة الوطن المصرية، إلى أن اللاعب يشعر بالغضب بعد ما حدث عقب مباراة منتخب بلاده أمام نظيره جزر القمر؛ إذ يخشى أن يتسبب له الأمر في أزمة مع ناديه الإنجليزي، ليفربول. وكان عدد من المتواجدين في ملعب إستاد القاهرة قد تجمهروا حول محمد صلاح عقب انتهاء مباراة منتخب مصر ونظيره جزر القمر؛ لالتقاط صور تذكارية معه. يُذكر أن محمد صلاح قد سجل هدفين ضمن رباعية منتخب مصر في مرمى جزر القمر خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الإثنين) ضمن منافسات التصفيات المؤهلة لأمم أفريقيا. 