"كوبر" يعلن عن قائمة أوزباكستان استعدادًا لكأس آسيا 

 أعلن هيكتور كوبر -المدير الفني للمنتخب الأوزباكي قائمة فريقه المستدعاة لخوض غمار البطولة التي ستقام في الإمارات من 5 يناير إلى 1 فبراير المقبل.  وشهدت القائمة غياب سيرفر دجيباروف المتوج بجائزة أفضل لاعب في آسيا مرتين عامي 2008 و2011، كما لم يضم كوبر أي لاعب من فريق بونيودكور أحد أفضل الفرق الأوزباكية. وجاءت قائمة أوزباكستان كاملة كالتالي: حراسة المرمى: إجناتي نيستروف (لوكوموتيف طشقند)، إلدوربيك سويونوف (باختاكور طشقند)، سانجار كوفاتوف (ناساف). الدفاع: إيجور كريمتس (باختاكور طشقند)، أنزور إسماعيلوف (لوكوموتيف طشقند)، دوستونبك تورسونوف (نيفتشي فرغانة)، إسلوم توختاخوجاييف (لوكوموتيف طشقند)، أوليج زوتيف (لوكوموتيف طشقند)، فاروق سايفييف (باختاكور طشقند)، أكمال شوراحميدوف (باختاكور طشقند)، دافرون خاشيموف (نافباهور نامانجان). الوسط: أوديليجون هامروبيكوف (ناساف)، عادل أحمدوف (شنجهاي الصيني)، فوزيل موساييف (جوبيلو إيواتا الياباني)، جلال الدين ماشاريبوف (باختاكور طشقند)، عزيز بك تورجونبايف (نافباهور نامانجان)، دوستونبيك حمداموف (أنجي الروسي)، يافوخير صديقوف (كوكاند)، إكروميون أليبايف (لوكوموتيف طشقند)، إلدور شوموردوف (روستوف الروسي). الهجوم: مارات بيكمايف (لوكوموتيف طشقند)، ساردور رشيدوف (لوكوموتيف طشقند). ويلعب المنتخب الأوزباكي في المجموعة السادسة التي تضمّ اليابان وعمان وتركمينستان. 