"بشكتاش" التركي يواجه "الهلال" وديًا في "النمسا" 

 أعلن نادي بشكتاش التركي عن خطته الإعدادية استعدادًا لانطلاق الموسم الجديد في تركيا حيث أعلنت الصحف هناك عن مواجهة ودية ستجمعه مع الهلال في الثاني والعشرين من يوليو القادم في معسكر الفريقين في النمسا . وقالت الصحف التركية إن معسكر بشكتاش سيكون على دفعتين الأولى في اسطنبول في تركيا ثم تطير البعثة للجزء الثاني من المعسكر في النمسا حيث قالت إنه سيلتقي مع الهلال في 22 يوليو ثم يلتقي مع هوفنهايم الألماني في السابع والعشرين من الشهر ذاته ومباراة أخرى ثالثة . من جهة أخرى، نفت مصادر هلالية الأنباء التي تتحدث عن تعاقد الفريق مع لاعبين من الأوروجواي مشددة على أن كل تلك الأنباء ما هي إلا أخبار صيف . 