"المسحل": زيادة عدد المنتخبات في كأس العالم ستطور البطولة وتخفف من الفجوة الفنية (فيديو) 

 أكد رئيس اتحاد كرة القدم ياسر المسحل، أن زيادة عدد المباريات في كأس العالم ستطور البطولة، مشيرًا إلى أنه من المبكر الحديث عن نتائج هذه الدراسة. وقال المسحل في تصريحات لـ" الديوانية": "زيادة عدد المباريات في كأس العالم ستطور البطولة وتخفف من الفجوة الفنية، والتنافس سيكون أكثر متعة". وأضاف: "الفجوة كانت ترتفع سنة بعد سنة، المداخيل عالية جدا من إقامة بطولات كاس العالم، وأغلبها يصب في خزينة الاتحادات الوطنية المشاركة في البطولات". وأتم تصريحاته: "من المبكر الحديث عن نتائج هذه الدراسة، لكن في حالة أن تكون النتائج إيجابية ستغير من خريطة مسابقات العالم بشكل كامل وأتوقع أن الفجوة ستقل بين المنتخبات".    ياسر المسحل - رئيس اتحاد القدم:زيادة عدد المباريات في #كأس_العالم سيطور البطولة ويخفف من الفجوة الفنية، والتنافس سيكون أكثر متعة.#الديوانيه pic.twitter.com/KgRPGCaMHg
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 21, 2021  