الاتحاد يرفض منح كاريلي الصلاحيات الكاملة.. ويحصر تعاقداته بلاعبَين 

 كشف مصدر أن إدارة نادي الاتحاد لم تمنح مدرب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي فابيو كاريلي، الصلاحيات الكاملة بشأن التعاقدات الجديدة. وبين المصدر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن الإدارة منحت المدرب فقط تحديد العناصر التي تشكل إضافة فنية للفريق، وطرحها على مجلس الإدارة لمناقشتها قبل إصدار القرار النهائي بشأن المفاوضات معهم من عدمها. وأضاف أن الإدارة الاتحادية تعتزم التعاقد مع لاعبين أجنبيين كحد أعلى خلال فترة التسجيل المقبلة، في خانتي الوسط والهجوم. 