الربيعي ينتظم في تدريبات الاتفاق قبل مواجهة الرائد 

 استأنف فريق الاتفاق تدريباته، مساء اليوم السبت، استعدادا لمواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الـ14 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2020/2021. وشهد مران الاتفاق انتظام سعيد الربيعي في تدريبات الفريق التي استأنفها مساء اليوم السبت على ملعب عبد الله الدبل بالنادي. وأقام لاعبو الفريق ممراً ترحيبياً للربيعي قبل بداية التدريب وذلك بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي تعرض لها في مباراة النصر. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استرجاعية للمجموعة التي شاركت في مباراة الباطن، وقد تخللها اللعب بكرة القدم على شبكة الطائرة، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب.   