الحائلي: نسعى لإعادة أمجاد الاتحاد 

 قال رئيس نادي الاتحاد أنمار الحائلي، إن هدفه خلال الفترة المقبلة مع زملاءه هو مواكبة التطلعات وصناعة الإنجازات وإعادة الأمجاد لناديه. واعتمدت الهيئة العامة للرياضة اليوم الثلاثاء مجلس الإدارة الجديد لنادي الاتحاد، برئاسة الحائلي. وذكر الحائلي في تغريدات عبر حسابه في "تويتر": "الرهان على الشباب في قيادة الأندية الرياضية يوائم رؤية السعودية 2030 في صناعة مستقبل رياضي مزدهر، شكراً لخادم الحرمين الشريفين وولي عهده على منحنا فرصة رئاسة الأندية"، وأضاف :"شكراً لرئيس هيئة الرياضة، ولمن وثق بي وبهذه الإدارة التي لن تحيد عن دورها الأساسي في مواكبة التطلعات وصناعة الإنجاز وإعادة أمجاد العميد". وأردف "شكراً لمن دعم ترشحي وساندني في الظفر بفرصة رئاسة أعرق أندية الوطن. شكراً لكم أنتم أيها الجمهور العظيم، ثقوا أنكم الكنز الذي يستحق أن يدلل بالإنجازات، لن يثنينا أي شيء عن حقوق نادينا، أهدافنا واضحة لن تقل عن القمة والتميز والألقاب". 