العنزي: استبعادي من الأخضر يزيدني إصرارا على التألق 

 كشف حارس مرمى النصر عبدالله العنزي أن عدم استدعائه لتشكيلة المنتخب السعودي لكرة القدم يزيده إصرارا على التألق وبذل أقصى مجهود لديه لإثبات أنه من أفضل الحراس في السعودية. وذلك في حديثه لبرنامج صدى الملاعب. وقال العنزي”عدم استدعائي لتشكيلة الأخضر لايزيدني إلا إصرارا على التألق ولن أتحدث كثيرا فالأرقام هي التي ستحسم وتظهر الفارق”، مشيرا إلى أن مدرب حراس المرمى في النصر هيجيتا لعب دورا أساسيا فيما وصل إليه اليوم من مستوى وتألق وأنه لايزال أمامه الكثير ليحققه مع النصر السعودي. وأكد حارس مرمى العالمي أنه يتحدى أي شخص يتحدث عن انضباطه في الملعب أو التدريبات مشيرا إلى أنه لاعب ملتزم ومنضبط ويحلم بالعديد من الإنجازات مع العالمي سواء على المستوى المحلي أو القاري خاصة وأن النصر لم ينجح في تحقيق أي لقب أو بطولة منذ فترة. وأضاف العنزي أن مدرب النصر الجديد كارينيو لعب دورا هاما فيما وصل إليه النصر من مستوى مؤكدا أن المدرب الجديد يعرف جيدا كيف يرفع من نفسية اللاعبين ويزيد من عزيمتهم في الملعب وهو السر وراء تغير مستوى لاعبي العالمي بهذا الشكل في الفترة الأخيرة. 