"بن زنان" يعلق على انضمام "مارتينيز" إلى صفوف النصر 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، عبدالله بن زنان، على حسم النصر لصفقة ضم الأرجنتيني غونزالو بيتي مارتينيز، من صفوف أتلانتا يونايتد الأمريكي. وقال "بن زنان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لجماهير الشمس.. إن شاء الله يتأقلم ويبدع". وتابع: "شكراً من الأعماق لعز النصر وفخره للعاشق الأسطوري والرجل الذي إذا قال فعل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد حفظه الله وأسعده مثلما أسعد النصراويين". وتعاقد النصر مع بيتي مارتينيز بصفقة تتجاوز قيمتها 68 مليون حصة ناديه أتلانتا فقط لتسجل كثاني أكبر صفقة بتاريخ الكرة السعودية.    ألف مبروك لجماهير الشمس إن شاء الله يتأقلم ويبدع .شكراً من الأعماق لعز النصر وفخره للعاشق الأسطوري والرجل الذي إذا قال فعل صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن فهد حفظه الله وأسعده مثلما أسعد النصراويين  #مارتينيز_نصراوي pic.twitter.com/1PysTsHcSF
 — عبدالله بن زنان (@bnznan) September 6, 2020  