النصر يعلن توصله لاتفاق نهائي مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيريس 

 أعلن نادي النصر توصله لاتفاق نهائي مع المدرب الأرجنتيني جوستافو كوينتيريس، من أجل تولي منصب المدير الفني للفريق، خلفاً للبرازيلي ريكاردو غوميز الذي أقيل من منصبه. كوينتيريس هو بوليفي من أصول أرجنتينية وسبق له اللعب للمنتخب البوليفي وقيادته في بطولة كأس العالم، تولى جوستافو تدريب عدد من الأندية في بوليفيا والأرجنتين والإكوادور، كما تولى تدريب منتخب بوليفيا ما بين عامي 2010 و2012، كما درب منتخب الإكوادور منذ عام 2015 وقاده في تصفيات مونديال روسيا 2018 قبل أن يقال من منصبه لسوء النتائج، حيث تلقت الإكوادور تحت قيادته 4 هزائم بالتصفيات. حقق جوستافو كوينتيريس الدوري البوليفي مرتين مع نادي بلومينغ ومرة واحدة مع نادي بوليفار، كما توج بكأس إيرو سبورت في بوليفيا 3 مرات مع بوليفار، بالإضافة إلى الدوري الإكوادوري مرتين مع نادي إيميليك، واختير مرتين كأفضل مدرب في الدوري الإكوادوري عامي 2013 و2014. 