في الوقت القاتل.. تشيلسي يؤجل تتويج مانشستر سيتي بلقب الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 نجح فريق تشيلسي، في خطف فوز قاتل أمام مانشستر سيتي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم السبت، على ملعب "الاتحاد" ضمن الجولة الـ35 من الدوري الإنجليزي الممتاز. انتهى الشوط الأول بتقدم مانشستر سيتي بهدف سجله رحيم ستيرلينج، في الدقيقة 44 إثر عرضية من جابرييل جيسوس، تباطأ في تسديدها سيرجيو أجويرو ليخطفها ستيرلينج ويحرز الهدف. واستطاع حارس تشيلسي إدوارد ميندي التصدي بسهولة لركلة جزاء نفذها لاعب السيتي سيرجيو أجويرو، في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، سجل النجم المغربي حكيم زيياش هدف التعادل لتشيلسي في الدقيقة 63، ثم خطف زميله ماركوس ألونسو هدف الفوز للفريق في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة. وكان مانشستر سيتي بحاجة إلى الفوز في مباراة اليوم ليحسم تتويجه باللقب قبل ثلاث جولات من نهاية المسابقة، لكن حكيم زيياش وألونسو قلبا موازين المباراة لصالح تشيلسي وأجلا تتويج سيتي باللقب. بهذه النتيجة تجمد رصيد مانشستر سيتي عند 80 نقطة في الصدارة بفارق 13 نقطة أمام أقرب منافسيه مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني، الذي تتبقى له مباراة مؤجلة أمام ليفربول إلى جانب مباراته في الجولة الـ35 المقررة غدا الأحد أمام أستون فيلا. 