نور يعتزل نهاية الموسم..!! 

 كشفت مصادر لـ(الميدان) أن أسطورة كرة القدم الاتحادية محمد نور كان قد أسر لبعض المقربين منه خلال الفترة الماضية أنه سيُعلن وبشكل رسمي اعتزاله كرة القدم مع نهاية الموسم الرياضي القادم، وذلك عقب مشوار حافل بالإنجازات والبطولات على المستويين المحلي والخارجي، حيث أكد نور أنه خلال الموسم الرياضي الماضي وخلال تجربته مع فريق النصر الذي حقق معه لقبين مهمين تمثلا في دوري عبداللطيف جميل وكذلك كأس سمو ولي العهد، كانت فكرة الاعتزال تجول في مخيلته، لكنه آثر أن يكون الوداع بالقميص الاتحادي، خصوصا عقب الضغوطات التي تعرض لها من بعض رجالات العميد للعودة لبيته الأول والذي بدأ معه رحلة المجد والبطولات، إضافة لكونه أعطى وعدا لجماهير العميد بأنه سوف ينهي رحلة كرة القدم من نادي الاتحاد حتى لو كلفه الأمر لأن يلعب بالمجان؛ كونه لا يزال يعشق النادي الذي قدم له كل شيء، وأوله الحب الكبير من تلك الجماهير الاتحادية. وكان وكيل أعمال اللاعب الكويتي عبدالله الحمدان قد أكد من خلال ظهور فضائي سابق أنه سوف يتكفل بإقامة حفل اعتزال كبير وضخم لنجم كرة القدم السعودية والاتحادية محمد نور في حال أعلن الأخير رغبته في اعتزال كرة القدم، مؤكدا ان نور ظاهرة في تاريخ كرة القدم الاتحادية لن تتكرر خلال السنوات القليلة القادمة، وهو نجم قدم الكثير لرياضة كرة القدم السعودية والعربية والآسيوية، ويستحق أن يكون حفل وداعه بالصورة التي تتمناها كافة الجماهير العربية. 