معاقبة لاتسيو الإيطالي بغلق جزئي لمدرجاته مباراتين بسبب العنصرية 

 أعلنت رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء أن نادي لاتسيو سيخوض مباراتين على ملعبه مع غلق المدرج الشمالي لملعب الفريق بعد استهداف الجماهير للاعبين اثنين من فريق ساسولو بهتافات عنصرية. واستهدف نحو الفي مشجع من جماهير لاتسيو في مدرج كيرفا نورد اللاعبين الغانيين الفريد دوناكان وكلود ادجيبونج خلال مباراة لاتسيو مع ساسولو على الاستاد الأولمبي في روما، وفقا لما ذكره الاتحاد الإيطالي لكرة القدم. وفرضت الرابطة على لاتسيو عقوبة الإغلاق الجزئي لمدرجاته مباراة واحدة، تضاف إلى عقوبة الغلق الجزئي مع وقف التنفيذ لمباراة أخرى التي كانت موقعة على الفريق بسبب الأحداث التي رافقت مباراة الديربي مع روما في أبريل الماضي. 