وزير الرياضة يشكر الشيخ جوعان بن حمد على حسن الضيافة 

 توجه وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بالشكر للشيخ جوعان بن حمد، على حسن استقباله له خلال تواجده ببطولة كأس العالم للأندية التي استضافتها بلاده قطر. وغرد وزير الرياضة، عبر حسابه بموقع تويتر، قائلاً:"يسرني أن أشكر أخي الشيخ جوعان بن حمد على حفاوة الاستقبال والضيافة .. وأبارك نجاح تنظيم كأس العالم للأندية.. مع كل الأمنيات بدوام التوفيق والنجاح". وأعاد الشيخ جوعان بن حمد، التغريد بتغريدة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، عبر حسابه الشخصي بموقع، تويتر، مُذيلاً إياها بتعليق:"سعدنا بحضوركم لمشاركتنا ختام بطولة كأس العالم للأندية FIFA قطر ٢٠٢٠ونشكركم أخي على الزيارة الكريمة، ومرحبا بكم دائما يا بو تركي في بلدكم الثاني قطر". وزار وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الخميس) اللجنة العليا للمشاريع والإرث المشرفة على تنظيم كأس العالم 2022 في قطر.  سعدنا بحضوركم لمشاركتنا ختام بطولة كأس العالم للأندية FIFA قطر ٢٠٢٠™️ ونشكركم أخي @AbdulazizTF على الزيارة الكريمة، ومرحبا بكم دائما يا بو تركي في بلدكم الثاني قطر .. https://t.co/TibVspozQ4
 — جوعان بن حمد (@JoaanBinHamad) February 11, 2021  