"عطيف" يُنافس زميله في الهلال على رقم مميز بدوري الأبطال 

 ينافس لاعب الهلال محمد كنو زميله في الفريق عبدالله عطيف على رقم مميز خلال دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2021. ونشر الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا عبر تويتر، قائمة باللاعبين الأكثر تمريرا للكرات بطريقة ناجحة من لاعبي الوسط في مرحلة المجموعات بالبطولة. ويحتل لاعب الهلال محمد كنو المركز الأول بـ 487 تمريرة، وخلفه زميله في الفريق عبدالله عطيف بـ 459 تمريرة. ويتواجد لاعب الدحيل القطري كريم بوضياف في المركز الثالث بـ 359 تمريرة، ولاعب السد غييرمي توريس في المركز الرابع بـ 318 تمريرة. 