المالكي يتوقع فوز الأهلي ببطولة كأس الملك 

 توقع نجم الكاراتية بنادي الهلال والمنتخب السعودي ،عماد المالكي فوز الأهلي ضد النصر والتتويج بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وتصدر لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه عماد المالكي ترتيب اللاعبين في جولات الدوري العالمي بمنافسات القتال تحت وزن 60 كجم ، بعد ختام الجولة الثامنة من الدوري العالمي الذي ينظمه الاتحاد الدولى للكاراتية . وقل عماد المالكي في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " الأعصاب كانت مشدودة ضد اللاعب الإيراني ولكن الحمدلله على تحقيق الأهم وهو الذهب وهناك تصنيفين تصنيف سنوي وتراكمي ولله الحمد انني الأول في التصنيف السنوي لعام 2016". وأضاف : " ولله الحمد أنني حققت خلال هذه السنة والنصف حققت العديد من الميداليات الذهبية، ومازلت أرغب في حصد المزيد وتشريف الكاراتية والرياضة السعودية في المحافل الدولية". وأنهى المالكي حديثه ،قائلاً : " في الحقيقة أنا بعيد عن كرة القدم ولكني أتوقع فوز الأهلي ضد النصر وتتويجه ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين". 