صفارة عمانية تضبط مواجهة الهلال والعين الإماراتي في دوري أبطال آسيا 

 قرّر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إسناد مهمة إدارة مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال وضيفه العين الإماراتي، المقرر إقامتها غدًا الثلاثاء، في افتتاح مباريات المجموعة الرابعة من مسابقة دوري أبطال آسيا، إلى طاقم تحكيم عُماني. ويقود الطاقم العُماني، أحمد أبوبكر، حكمًا للساحة، ويعاونه المساعدان العامري أبوبكر وراشد حامد الغيثي، والحكم الرابع عمر مبارك اليعقوبي. كما كلف الاتحاد القاري، الصيني شانج شين فان، بمراقبة المباراة، والعراقي علاء عبدالقادر، بمراقبة الحكام. ومن المقرر أن تقام المباراة على ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة الرياض، وستكون احتفالية استثنائية، بمناسبة افتتاح الملعب رسميًّا. 