ريال مدريد يُحافظ على قيمته بين كبار أوروبا 

 واصل نادي ريال مدريد الإسباني الحفاظ على مركزه كأعلى قيمة في أوروبا، متفوقاً على العديد من كبار الأندية في القارة العجوز. وتصدر النادي الإسباني قائمة الأندية من حيث القيمة بحسب التقرير الذي نشرته شركة المحاسبة "كيه بي إم جي". وتفوق عملاق العاصمة الإسبانية مدريد على مانشستر يونايتد والذي جاء في المركز الثاني رغم تعثره في الموسم المعلق من الدوري الإنجليزي الممتاز، فيما تقدم برشلونة إلى المركز الثالث على حساب بايرن ميونخ زعيم الأندية الألمانية. وجاء التقييم مستنداً على قيمة المؤسسة، عبر قياس الربحية، الشهرة، الإمكانيات الرياضية، حقوق البث التليفزيوني وامتلاك الملاعب، وذلك حتى 1 يناير الماضي. 