بشرى سارة لجماهير الأهلي قبل مواجهة الوحدة في الدوري (فيديو) 

 تلقت جماهير الأهلي بشرى سارة اليوم الثلاثاء، بمشاركة محترف الفريق الأول لكرة القدم، اللاعب السوري عمر السومة، في التدريبات الجماعية استعدادًا لمواجهة الوحدة في دوري المحترفين. وتعادل الأهلي أمام نظيره الباطن، بهدفين لمثلهما، في الجولة الـ16 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ويستعد لمواجهة الوحدة على استاد الملك عبد العزيز في الجولة الـ17. ينافس الأهلي هذا الموسم بقوة على دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، حيث يحتل المركز الثالث في جدول الترتيب برصيد 30 نقطة من 16 مباراة، بفارق الأهداف عن الهلال الوصيف والمتبقي له مباراة مؤجلة. 