إدارة "مسلي" تخطط لضم حارس دولي في الميركاتو الشتوي 

 كشفت تقارير صحفية عن سعي إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر لحسم صفقة حارس مرمى دولي خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة. وفي حال تعاقد إدارة النصر مع حارس أجنبي في الفترة الشتوية فسوف يكون بنسبة كبيرة على حساب الأرجنتيني فونيس موري مدافع الفريق. وفشل النصر في وقت سابق في حسم التعاقد مع حارس جديد لتعويض رحيل الأسترالي برادلي جونز الذي غادر صفوف الفريق في فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وكان النصر قد ارتبط بوجود مفاوضات مع حارس مرمى الأهلي المصري محمد الشناوي، خلال الفترة الصيفية الماضية، ولكن ناديه تمسك بتواجده من أجل المشاركة في كأس العالم للأندية. 