مصادر تكشف البديل المحتمل لإدواردو في حال رحيله عن الهلال 

 أفادت مصادر هلالية، بأن المحترف العاجي في صفوف نادي تولوز الفرنسي، اللاعب ماكس غراديل، هو البديل المحتمل للبرازيلي كارلوس إدواردو، في حال رحيل الأخير عن الهلال الموسم المقبل. وأضافت المصادر بحسب "الشرق الأوسط"، أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع المدرب الروماني رازفان على الإبقاء على جميع الأجانب بالفريق، واعتماد اسم محترف أجنبي ليكون بديلا لإدواردو، الذي قد يرحل عن الفريق الموسم المقبل. ووصل أمس لاعبو الفريق الأجانب إلى الرياض، عبر مطار الملك خالد الدولي، وتوجهوا إلى مقر النادي تمهيدًا للانخراط في التدريبات، في ظل التزام تام بالإجراءات الاحترازية من تباعد جسدي ولبس كمامات. 