بالفيديو .. وفاة الكاميروني «إيكنج» خلال مباراة في الدوري الروماني لكرة القدم 

 توفي باتريك إيكنج لاعب وسط منتخب الكاميرون ونادي دينامو بوخارست الروماني بصورة مفاجئة أمس (الجمعة) إثر سقوطه مغشًيا عليه على أرض الملعب خلال مباراة في الدوري الروماني لكرة القدم. وقال دينامو بوخارست في بيان عبر موقعه الرسمي على الإنترنت إن إيكنج (26 عاًما) سقط على الأرض فاقًدا الوعي بعد وقت قصير من نزوله بديلا في الدقيقة 62 في المباراة أمام فيتوريا كونستانتا. وقالت تقارير إعلامية إنه قد تعرض لأزمة قلبية وأعلنت وفاته في المستشفى بعد ساعتين. وقال النادي الروماني: «فقد دينامو الليلة وللأبد لاعب كرة القدم باتريك كلود إيكنج» وأضاف النادي: «بالإنابة عن الجميع في دينامو نتقدم بأحر التعازي إلى أسرته وندعو له بالرحمة». وعبر موقع «تويتر» أكد الاتحاد الكاميروني لكرة القدم وفاة إيكنج، في حين قال نادي قرطبة الذي لعب له إيكنج من قبل عبر «تويتر» أيًضا: «لا يمكننا أن نعبر بكلمات عن مدى الحزن الذي نشعر به لوفاة باتريك إيكنج». وسبق لإيكنج أيًضا اللعب في فرنسا مع لومان كما لعب في صفوف لوزان السويسري أيًضا. وكان لاعب الوسط الكاميروني مارك فيفيان فو توفي بصورة مفاجئة أيًضا إثر سقوطه خلال مباراة في كأس القارات أمام كولومبيا في فرنسا في 2003. 