إعلامي يكشف عن مستقبل بريجوفيتش مع الاتحاد 

 كشف الإعلامي الرياضي محمد البكيري عن مصير اللاعب ألكسندر بريجوفيتش مع ناديه الاتحاد. وكتب البكيري عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : "خاص.. إدارة نادي الاتحاد أجرت تسويه مالية مع المحترف الصربي بريجوفيتش لفسخ العقد بين الطرفين بالتراضي. وفي طريقها للتعاقد مع مهاجم بديلا له". وفي سياق متصل، أعلن المدير الرياضي لفريق النجم الأحمر الصربي، زفيزدان تيرزيتش، انسحابهم من التفاوض مع مواطنهم المحترف في صفوف الاتحاد ألكسندر بريجوفيتش للانضمام لصفوفهم في الموسم المقبل. وأشار المدير الرياضي لفريق النجم الأحمر الصربي، وفقًا لـ "سبورت 360"، إلى أنهم أغلقوا المحادثات تمامًا مع بريجوفيتش، قائلاً: "لقد أبدى حماسًا كبيرًا خلال المفاوضات للتوقيع معه ولكنه لم يحترم النادي".    خاص..إدارة نادي #الاتحاد اجرت تسويه مالية مع المحترف الصربي #بريجوفيتش لفسخ العقد بين الطرفين بالتراضي. وفي طريقها للتعاقد مع مهاجم بديلا له. pic.twitter.com/gK5E8dN5oU
 — محمد البكيري (@m_bukairy) June 26, 2021  