سالم: الهلال من أفضل 4 فرق في العالم.. وكان طموحنا التأهل إلى النهائي (فيديو) 

 قال لاعب الهلال الدولي سالم الدوسري إن الفريق يعيش فترة رائعة وتاريخية وهو من ضمن أفضل 4 فرق عالمياً، وأن اللاعبين قدموا مستوى متميزاً في بطولة كأس العالم للأندية. وأضاف في المؤتمر الصحفي لمباراة الغد أن هدف الفريق كان الوصول للمباراة النهائية، ولكن خسرنا بأخطاء بسيطة في لقاء فلامنغو، وقدمنا مستوى رائعاً، وعلينا تحقيق نتيجة ومستوى في لقاء الغد للفوز بالمركز الثالث. يذكر أن الهلال سيلاقي فريق مونتيري المكسيكي - الذي خسر من ليفربول في نصف النهائي - في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع في بطولة كأس العالم للأندية التي ستختتم غدا السبت في قطر. 