تعرف على .. أبرز قرارات الاجتماع الخامس لمجلس إدارة نادي النصر 

 أعلن مجلس إدارة نادي النصر عن تعيين فهد العجلان نائبا لرئيس مجلس الإدارة، وذلك خلال الاجتماع الذي عقد اليوم في مقر النادي. وقال النادي في بيان له "عقد مجلس إدارة النصر مساء اليوم اجتماعا له برئاسة الأمير فيصل بن تركي وبحضور أعضاء المجلس (فهد العجلان، وعبدالرحمن الدهام، وعبدالله الدخيل، وحمد البوعلي)، حيث تمت فيه مناقشة جملة من الأمور التي تهم مستقبل النادي". وأكد النادي عن تعين فهد العجلان كنائب لرئيس مجلس الإدارة، وسلمان القريني كأمين عام للنادي ومتحدثا رسميا لإدارة النادي، ومنصور الشلهوب أمينا للصندوق. وناقش مجلس إدارة نادي النصر الموعد المقترح لعقد الجمعية العمومية العادية للنادي وتقرر أن تقام 20 محرم 1439هـ، كما ناقش المجلس موضوع الرخصة الأسيوية، وقرر المجلس إحالة الموضوع للمجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف، وأطلع مجلس إدارة نادي النصر على التقارير الفنية للفريق الأول لكرة القدم للفترة الماضية. 