لاعب الأهلي يأمل في عودة مميزة إلى فريقه 

 تمنى لاعب النادي الأهلي، ياسر الفهمي، أن يعود بشكل مميز إلى صفوف فريقه بعد المعاناة التي عاشها طوال الفترة الماضية، وذلك بسبب تعرضه لإصابات متتالية أوقفت مسيرته الكروية مدة كبيرة. وغرد الفهمي عبر حسابه الشخصي على تويتر :" يارب سهل لي درباً انطوى معظمه وهَب لي من توفيقك ما يبلغني طموحي واجعل نهاية جهدي فرح ". هذا ويقوم الفهمي حالياً ببرنامج تقوية لعضلاته و ذلك تحضيرا لدخوله التمارين الجماعية مع باقي زملاءه، حيث أوضحت الفحوصات التي أجراها في اكاديمية اسباير في دولة قطر أن عضلات ياسر بحاجة للتقوية، وأن لياقته بحالة جيدة مبدئيا و لكنه من الأفضل أن يقوي الفهمي عضلاته احترازا من أي إصابة جديدة.   