"الروقي": هناك بعض اللاعبين لم يحصلوا على حقوقهم منذ 5 سنوات 

 علق الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، عن أزمة عقود اللاعبين وتجديدها، في أندية دوري المحترفين، وذلك بعدما أعلن اتحاد الكرة عودة الموسم الكروي في الرابع من أغسطس المقبل. وقال "الروقي"، خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي" إن فترة الشهرين الحاليين تضر أي لاعب، إلا إذا لم يكن فيها إغراء مالي كبير، موضحًا أن اللاعب يكون متضررًا لأنه يرغب في أن يكون جاهزًا لتجربة احترافية مقبلة، في حال أن عقده انتهى مع ناديه الحالي. وتابع: "لذلك لابد أن تكون فترة التمديد للاعب مغرية ماليًا، أو أن يتم تجديد عقده سنة أو سنتين، وحينها يستفيد اللاعب بشكل كبير، أو أن يتم إراحته خلال الشهرين، حتى يكمل مشوار تعاقده الجديد". وأشار الروقي، إلى أن لجنة الاحتراف في المملكة هادئة بشكل ملحوظ خلال الفترة الماضية، على الرغم من وجود قضايا كثيرة تخص اللاعبين، وما زالت عالقة، مؤكدًا: "هناك بعض اللاعبين لم ياخذوا حقوقهم منذ أربع وخمس سنوات".    فهد الروقي :هناك قضايا مازالت عالقة في لجة الاحتراف لها سنوات .. وهناك بعض اللاعبين من 5 سنوات لم يأخذ حقوقه .... الحصاد الرياضي pic.twitter.com/f1UdUw4go8
 — الحصاد الرياضي - 24 الرياضية (@alhisad_sport) June 15, 2020  