النصر يكثف تدريباته في تركيا والجهاز الطبي يريح الغامدي 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم الخميس في معسكره بتركيا على فترتين صباحية في صالة الحديد بالفندق اقتصرت على تدريبات لياقية وتمارين تقويته باستخدام عدة أجهزة متنوعةبعدها توجه اللاعبين للمسبح والجاكوزي والسونا . شارك بعدها عدد منهم في تمرين خفيف بكرة السلة. في حين بدأت الفترة المسائية باجتماع للمدرب ريكاردوغوميزمع اللاعبين بين فيه ملاحظاته الفنية على المباراة الودية الأولى تلا ذلكجري حول الملعبقسم بعده اللاعبين لثلاث مجموعات كل مجموعة تلعب كرة الطائرة بالقدم والرأس . أوعز بعدها لمجموعتين بلعب مناورة على جزء صغير من الملعب في حين تؤدي المجموعة الثالثة تمارين لياقية وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها . ثم قسم الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس حيث اكتفوا بتمارين الإطالة وتفكيك العضلات ، في حين ضمت المجموعة الثانية اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة حيث أجرى لهم مناورة على نصف الملعب . وكثف مدرب الحراس عبدالغني فهمي تدريباته لحراس المرمى والتي اشتملت على تمارين لسرعة رد الفعل وكذلك التصدي لتسديدات قويه من كافة الزوايا وأيضا تدريبات على الكرات العرضية . ولم يشارك اللاعب خالد الغامدي في تدريبات اليوم لحصوله على راحة طبية . 