السبيعي : لسنا «كوبري» عبور للمولد 

 طال النقاش بين إدارة نادي الرائد، واللاعب سعيد المولد، حول بنود العقد، ولا سيما أن الأخير لديه قضية منظورة في "فيفا" إثر شكوى نادي الاتحاد، حيث وضع شروطاً، قبل أن يتوصل الطرفان إلى حل مرضٍ، لتوقيع العقد. وأكدت المصادر أن المولد سيجازف في اللعب للرائد وفق شروط بينه وبين إدارته، وقالت "للمولد شروط وضعها أمام الأندية، إلا أنها لم ترق لها، عدا الرائد الذي أبدى موافقته عليها، مع التشديد على زيادة مدة التعاقد لعام بدلا من ستة أشهر، مع عدم الممانعة في الانتقال لأي ناد آخر إذا وجد عرضا أفضل خلال الفترة الشتوية"، مشيرة إلى أن الطرفين اتفقا على عدم وجود مقدم عقد والاكتفاء براتب شهري بقيمة 70 ألف ريال "أي 840 ألف ريال في الموسم الواحد". وتراجع الأهلي "ناديه السابق" عن ضم المولد صيفا خشية معاقبته، ولا سيما أن عقوبة الغرامة أو الإيقاف تهدد اللاعب لمدة قد تصل لشهر أو شهرين أو العقوبتين معا، من جراء قضيته المنظورة حاليا؛ ما حدا بالرائد للاشتراط عليه في أحد بنود العقد بألا يدفع راتبه الشهري حال حدث ذلك. من جهته، أكد عبدالله السبيعي؛ المشرف على الرائد، أن المولد مكسب ومطمع للأندية الكبيرة، لا سيما ونحن في حاجة إلى خدماته، وهو معروف من قبل ولا يختلف عليه اثنان فنيا"، وأنه سيتم رفع أوراقه لقيده في كشوف ناديه. وعمن يقول إن التوقيع مع اللاعب ما هو إلا "كبري" أو نفق عبور له للنادي الذي يريده، قال "نحن أكبر من مسألة الكباري، وعلى علم بجميع تفاصيل قضيته؛ حتى الخافي منها، ولذا لن نقبل أو نرضى أن يكون نادٍ مثل الرائد (كبري) أو محطة عبور". وأضاف "التعاقد مع المولد جاء لمدة عام والخطوات اكتملت مثلها بين أي طرفين، وحال صدرت عقوبة عليه سواء كانت شهراً أو شهرين ليس لدينا مشكلة طالما سيخدمنا بعد ذلك لمدة أشهر باقية في العقد". 