الشباب يطلب سلطان الدعيع . 

  كشف مصادر قريبة من البيت الشبابي، أن الجهاز الفني في الفريق ينوي التعاقد مع المدافع الهلالي سلطان الدعيع بنظام الإعارة وكان الدعيع قد لعب للشباب الموسم الماضي بنظام الإعارة. في الوقت الذي يبحث فيه نادي الهلال عن خوض عدد من المباريات الودية مع أندية محلية بعد عدته من معسكره الخارجي. على صعيد آخر واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب تحضيراته خلال معسكر الفريق الحالي المقام في مدينة ميرلو الهولندية والذي يستمر حتى الجمعة المقبل، وذلك تحت قيادة المدير الفني السعودي الكابتن (سامي الجابر). شكر الجابر اللاعبين في بداية التدريبات على ما قدموه من مجهود خلال الفترات الماضية.  