ناصر الشمراني: تعادلنا مع السد بطعم الخسارة .. وسامي بريء 

 أكد ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال أن تعادل فريقه اليوم الأربعاء أمام السد القطري جاء بمثابة الخسارة للهلال، وقال بعد نهاية المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة في دوري أبطال آسيا: "أعتبر التعادل مع السد فوزا لهم بسبب تقدمنا بالنتيجة ولكن أخطاءنا داخل الملعب كانت وراء التعادل، لا أعرف ماذا نقول لجمهورنا في كل مباراة نعتذر لهم". ونفى الشمراني أن يكون المدرب سامي الجابر أخطأ في التعامل مع المباراة، وقال: "لا بالعكس الكابتن سامي قدم كل شيء ولكنها أخطاؤنا كلاعبين وبدليل أن فريقنا كان متقدما بالنتيجة وفي الأخير تعادل فريق السد". وعن طموحات الفريق الهلالي القادمة في البطولة الأسيوية قال الشمراني: "الله يقدم اللي فيه الخير". 