"بيتوركا " يصل جدة لإنهاء علاقته بالاتحاديين 

 وصل الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني السابق لفريق الاتحاد الى مدينة جدة مساء اليوم، وذلك استعداداً لعقد اجتماع خاص مع ادارة (العميد) لحسم الموقف بين الطرفين بعد ابداء الاتحاديين لعدم رغبتهم في استمرار المدرب في منصبه خاصة بعد فشله في قيادة الاتحاد لتحقيق أي بطولة في الموسم الماضي. وكان (بيتي) قد رفض إنهاء عقده بشكل ودي، حيث تمسك بالحصول على كافة أمواله المتأخرة، والتي تصل إلى قرابة الـ1.7 مليون دولار، بحسب ما ذكره موقع (ديجي سبورت) الروماني، الذي قال أن بعض من مسؤولي الاتحاد عقدوا اجتماعاً مع بيتوركا خلال الايام الماضية في بوخارست للتفاوض حول فسخ العقد بشكل ودي، لكنهم لم يتوصلوا إلى اتفاق معه. وأضاف محرر الموقع: تمسك المدرب بالحصول على مبلغ 1.7 مليون دولار من أجل الموافقة على فسخ عقده بشكل ودي، لافتاً إلى أن إدارة الاتحاد قررت تأجيل معسكر الإعداد للموسم المقبل الذي كان مُقرر له الانطلاق في إيطاليا، وذلك بسبب عدم حسم المفاوضات حتى الآن مع المدرب المقبل للنادي الجداوي. 