طاقم تحكيم نسائي في كأس الاتحاد الاسيوي 

 تقود اليابانية يوسيمي ياماشيتا الثلاثي التحكيمي التاريخي الذي سيتولى الأربعاء المقبل لأول مرة تحكيم مباراة بكأس الاتحاد الأسيوي لكرة القدم. وسيعاون ياماشيتا في المباراة التي ستقام بين فريقي يونجان يونايتد (ميانمار) وناجا وورلد الكمبودي الأربعاء، مواطنتيها ماكوتو بوزونو وناومي تشيروجي، بحسب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وتم اختيار الثلاثي أيضاً لتمثيل الاتحاد الآسيوي في مونديال كرة القدم للسيدات 2019 بفرنسا. يذكر أن هذه المرة الأولى التي يتم اختيار حكمة ساحة لقيادة مباراة للرجال في البطولات الآسيوية، ولكنه كان يتم الاستعانة بالعناصر النسائية كمساعدات. 