قبل الكلاسيكو.. الاتحاد يتفوق على النصر في مركز حراسة المرمى 

 يواجه النصر نظيره الاتحاد، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الخامسة عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل الاتحاد المباراة في المركز الرابع برصيد 24 نقطة، متفوقًا على النصر بفارق 4 نقاط، حيث يحتل الأخير المركز السادس بجدول ترتيب الدوري. ويتفوق الاتحاد على النصر في مركز حراسة المرمى، حيث نجح مارسيلو جروهي في الخروج بشباك نظيفة في 4 مباريات هذا الموسم من دوري المحترفين. وعلى الجانب الآخر، تمكن حارس النصر جونز من الخروج بـ3 كلين شيت، وهو أقل من حارس الاتحاد بمباراة واحدة. واستطاع حارس الاتحاد جروهي التصدي لـ 52 فرصة حتى الآن، مقابل 29 لحارس النصر. 