نجم "الهلال" على أعتاب الرحيل إلى الدوري التركي 

 كشفت تقارير صحفية أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو، بات على أعتاب الانتقال لخوض تجربة الاحتراف في الدوري التركي عبر بوابة نادي بشكتاش، بداية من الموسم المقبل 2020-2021. وقال موقع "فاناتيك" التركي، وفقًا لـ"الجزيرة"، إن بشكتاش اقترب كثيرًا من حسم صفقة كارلوس إدواردو في سوق الانتقالات الصيفية المقبلة، لتعزيز صفوفه الهجومية، وضم لاعب يجيد اللعب في المركز رقم 10. وأكد الموقع أن نجم الهلال هو اللاعب المثالي الذي يبحث عنه بشكتاش لضمه إلى صفوفه في هذا المركز، خاصة أنه سيكون صفقة مجانية، مع نهاية عقده مع الهلال. ويُعد إدواردو، صاحب الـ30 عامًا، إحدى الركائز الأساسية في تشكيلة الهلال، وقد شارك معه حتى الآن في 144 مباراة، أحرز 74 هدفًا وقدم 18 تمريرة حاسمة، وتُوج بـ6 بطولات. 