بالفيديو ... ثنائية بيسمارك تقود نجران للفوز على هجر 

 قاد البرازيلي بيسمارك فيريرا فريقه نجران لتحقيق فوز مهم أمام مضيفه هجر 2-1 في المباراة التي جرت بينهما الأحد ضمن الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وسجل بيسمارك ثنائية فريقه بالمباراة في الدقيقتين 39 و49، فيما سجل اللاعب برونو لوبيز هدف هجر الوحيد في الدقيقة 90+1. بتلك النتيجة عزز نجران فرصه في البقاء بعدما رفع رصيده لـ 19 نقطة في المركز الحادي عشر، فيما ازداد موقف هجر صعوبة بعدما تجمد رصيده لـ 9 نقاط في المركز الرابع عشر والأخير. 