الفيفا .. يتغنى بالأخضر السعودي 

 تغنى موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” بالفوز الذي حققه المنتخب السعودي على ضيفه منتخب ماليزيا بهدفين دون مقابل ، والتي على إثرها ضمن الأخضر التأهل إلى النهائيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس آسيا 2019 بالإمارات. وأشار موقع “الفيفا” إلى أن الأخضر استطاع أن يضمن التأهل في المجموعة الأولى مع الأقوياء الـ11 منتخبا بغض النظر عن نتيجة مواجهته الأخيرة أمام مطارده منتخب الإمارات الثلاثا المقبل ، وذلك بعد أن نجح هداف التصفيات محمد السهلاوي ولاعب الوسط تيسير الجاسم في تسجيل هدفي اللقاء رافعا رصيده إلى 19 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن المنتخب الإماراتي الذي حقق بدوره انتصاراً مهماً على ضيفه منتخب فلسطين بنتيجة (2-0).  