سامي الجابر: ما قدمه محمد نور يستحق الفخر 

 عبر نجم ومدرب فريق الهلال السابق سامي الجابر عن سعادته الغامرة بقرار رفع الإيقاف عن النجم والقائد الاتحادي محمد نور وبراءته من تهمة تعاطي المنشطات المحظورة، متمنياً التوفيق لأبو نوران في الفترة المقبلة. وقال سامي الجابر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على براءة محمد نور من تهمة تعاطي المنشطات: " اسعدني جدا قرار رفع الايقاف عن محمد نور فما قدمه ابو نوران للوطن من خلال فريقه والمنتخب الوطني يستحق الفخر ..وأن تكون النهاية بجمال العطاء" . ولاقت تلك التغريدة صدى واسع وكبير لدى الجماهير الاتحادية والسعودية بشكل عام مؤكدة على أن سامي الجابر سيظل نجماً كبيرا داخل وخارج الملعب مهما حدث وأن محمد نور يستحق كل شيء نظير ما قدمه خلال مسيرته الرائعة. 