النمر : هذه حقيقة مفاوضات الهلال مع ثنائي الأهلي 

 نفى نائب رئيس نادي الهلال عبدالرحمن النمر كل ما يتم تداوله عبر وسائل الإعلام والصحف من دخول ناديه في مفاوضات مع ثنائي الأهلي وليد باخشوين وأسامة هوساوي لضمهما في سوق الإنتقالات الصيفية القادمة. وقال عبدالرحمن النمر في تصريحات تلفزيونية :"مقتنعين بعذر لاعبنا سالم الدوسري بسبب تأخر طائرته فهو خارج عن إرادته وليس اهمال أو تقصير وهو مشهود له بالكفاءة وبالانضباط في النادي والمنتخب السعودي الأول" . وأضاف " فترة التوقف افادتنا ولم نحتاج لمعسكر خارجي لتوفر جميع الإمكانيات في النادي،والمتبقي لنا في الدوري ست نهائيات وعازمين على الفوز فيها جميعاً وفوزنا بأيدينا وليس بأيدي غيرنا ،ونمتلك المقومات من كتيبة لاعبين أكفاء ومميزين وجهاز فني على مستوى عالمي لمواصلة التقدم نحو حصد لقب الدوري وبقية البطولات كما حدث بالفترة الماضية،وعقب نهاية الموسم سوف نرى مدى احتياجات الفريق الكروي وتقييم الكثير من الأمور الأخرى". أنهى النمر حديثه، قائلاً: "لم نتفاوض من قريب أو بعيد مع ثنائي الأهلي وليد باخشوين وأسامة هوساوي وكل ما يثار مجرد شائعات فقط وما يشاع لا يهمنا،فتركيزنا منصب على مواصلة تقديم الأفضل وحصد البطولات وتنافسنا مع أشقائنا بالعطاء داخل الملعب وليس خارجه وفي النهاية نريد كل مبارياتنا بحكام أجانب ولكن النظام لا يسمح لنا بفعل ذلك كون الأخطاء التحكيمية سلبت منا نقاط كثيرة بالدوري". 