عبدالله فودة : تمنيت استمرار سيبيريا 

 أوضح عبدالله فودة قائد الفريق الهلالي "الأسبق" أن مواجهة الغد التي تجمع فريقه بالاتحاد في الجولة السابعة من منافسات دوري جميل للمحترفين تعد من أقوى مواجهات الكرة السعودية. وقال "العمدة" في تصريح خاص لـ"الرياضية" أمس: تاريخ الفريقين كبير وهذه المواجهة تعد "الكلاسيكو" الأول في السعودية، مستبعداً أن يكون لمشاكل الاتحاد المالية دور في انخفاض مستوى فريقه خلال المباريات الماضية. وأضاف: "عرف عن لاعبي الاتحاد الحماس الكبير في المباريات الجماهيرية لذا تجد الاتحاد يقدم مستوى مغايراً عن المباريات غير الجماهيرية، أعلم جيداً أن المباراة ستحفل بندية وإثارة غير طبيعية وهذه هي عادة الفريقين في مواجهتهما مع بعض". وعن فريقه قال: "بات الفريق يقدم مستويات أكثر من رائعة منذ إبعاد مدربه السابق ماتوساس، وهذا يدل على حجم المسؤولية التي أحس بها اللاعبون ومكنتهم من انتزاع صدارة الدوري والتأهل لنصف نهائي كأس ولي العهد بأداء مميز وروح عالية". وعن المدرب الأرجنتيني رامون دياز قال: "كنت أتمنى استمرار سيبيريا شخصياً في هذه المباراة لقصر المدة الزمنية بين مباراة الغد ومباراة الشباب ومن الصعب أن يفرض دياز نهجه الفني لكن كما أوضح أنه تابع أكثر من ١٢ مباراة للفريق وحضر مباراة الشباب لدرجة تأكيده أنه حفظ أسماء اللاعبين وهذا ما يعطي شيئاً من الطمأنينة، نعلم أن دياز اسم كبير جداً في عالم التدريب ويملك خبرة عالية للتعامل مع الظروف الحالية، ونحتاج فقط إلى الصبر حتى نحكم على أداء الفريق معه". وعن أداء اللاعبين الأجانب قال: "سأكتفي بالتعليق على البرازيلي ليو فقط، فهو لاعب ومهاجم مميز كان ينقصه التسجيل وبتعاون زملائه بالفريق وهو ما عرف عنا في الهلال كمجموعة طوال تاريخ النادي بمساعدة بعضنا البعض تمكن من تسجيل هدفين سيمنحاه الثقة أكبر ولكن أعتقد أن دياز سيبدأ بالشمراني أساسياً". وختم فودة حديثه قائلاً: "المباراة تجمع المتصدر والوصيف لذا هي عنوان بارز لدوري هذا الموسم وطموحنا كهلاليين الفوز والابتعاد بفارق مريح عن الاتحاديين ليكون الفريق في وضع أريح ويمنح المدرب الجديد ثقة أكبر ومشاهدة هلال مميز هذا الموسم وهو ما أشاهده في لاعبي الفريق من الإصرار والقوة للعودة للحصول على لقب الدوري. 