إدارة الشباب تناقش ملف الأجانب مع غارسيا 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الشباب بدأت مبكرًا استعداداتها للموسم المقبل بمناقشة المدير الفني لفريق الكرة، الإسباني لويس غارسيا حول المراكز التي يحتاج دعمها. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الشباب فتحت كذلك خلال حديثها مع المدير الفني لويس غارسيا ملفات بعض اللاعبين الأجانب؛ تمهيدًا لبدء المفاوضات معهم خلال المرحلة المقبلة. ويحتل الشباب المركز الثامن بجدول ترتيب الدوري برصيد 31 نقطة بفارق نقطة عن الرائد والتعاون صاحبي المركزين السابع والسادس على الترتيب. 