"الانضباط" تستدعي النقاز قبل القرار النهائي في احتجاج الهلال 

 كشفت مصادر، عن اتخاذ لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارًا باستدعاء لاعب النادي الأهلي، حمدي النقاز. وقالت المصادر وفقًا لـ"الجزيرة" إن لجنة الانضباط والأخلاق قد استدعت التونسي حمدي النقاز للاستماع له ولأخذ أقواله حول عدة مقاطع وصور في حساباته الرسمية أكد خلالها توقيعه لنادي الزمالك المصري. وأوضحت المصادر أن قرار اللجنة جاء كخطوة أخيرة قبل اتخاذ القرار النهائي في احتجاج نادي الهلال على مشاركة اللاعب أمامه خلال المباراة التي انتهت بالتعادل الإيجابي (1-1). 