الأهلي يتدرب للوحدة بدون راحة 

 خاض فريق الأهلي مرانا استرجاعيا اليوم السبت في إطار الإعداد لمباراة الوحدة دون الحصول على راحة. وكان الأهلي قد تعادل في مباراة الجمعة أمام الخليج بهدف لكل فريق. وأعلن المركز الإعلامي للنادي الأهلي أن الفريق بدأ الإعداد لمباراة الوحدة دون الحصول على راحة. وقسم المدرب كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعتين الأولى خاضت مرانا استرجاعيا والذين شاركوا في مباراة الجمعة ، فيما خاضت المجموعة الثانية مرانا كاملا. وسيواجه الأهلي الوحدة يوم الأربعاء المقبل في الجولة الـ 16 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 