السومة يختار كأفضل لاعب في مباراة العين 

 اختير المحترف السوري بصفوف نادي الأهلي عمر السومة كأفضل لاعب في المباراة التي جمعت بين فريقي الأهلي والعين الإماراتي ضمن الجولة الرابعة من دوري المجموعات لبطولة آسيا . وأعلن الحساب الرسمي لدوري أبطال آٍسيا بتغريده جاء نصها : تم اختيار عمر السومة من فريق الأهلي كأفضل لاعب في مباراة العين والاهلي . وأحرز السومة هدفي التعادل للأهلي وسدد 6 تسديدات نحو مرمى العين بينما مرر 21 تمريرة وقد وصلت دقة تمريراته إلى 48 % . وكان الاهلي قد تعادل مع مضيفه فريق العين الإماراتي إيجابيا بنتيجة هدفين لك منهما في الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة آسيا . 