إعلامي إنجليزي يشيد بالظهور الأول لـ جيوفينكو مع الهلال 

 أشاد الإعلامي إنجليزي مانويل سيني، بالوافد الجديد لصفوف الهلال، سیباستیان جيوفينكو، بعد الأداء المتميزة الذي ظهر عليه أمام القادسية. وكتب الإعلامي الإنجليزي: ” بالتأكيد لا يوجد شئ أفضل يمكن فعله في أول ظهور له مع الهلال، سیباستیان جيوفينكو لديه تأثير فوري ” . ونجح الهلال في التغلب على القادسية، بأربعة أهداف مقابل هدف، ضمن الجولة الـ20 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وسجل جيوفيمنكو الهدف الثالث للهلال، في الدقيقة 80 من عمر اللقاء، ليمهد الطريق لفريقه لحسم المباراة قبل نهايتها. ويتصدر الهلال جدول مسابقة الدوري، برصيد 49 نقطة، فيما يحتل القادسية المركز العاشر بـ23 نقطة. 