جماهير الهلال تحتفل بمرور 62 عاماً على تأسيس النادي خلال مباراة ضمك 

 في الدقيقة 62 من مباراة اليوم بين فريقي الهلال وضمك رفع جمهور الهلال لافتة بمناسبة مرور 62 عاماً على تأسيس ناديهم نادي الهلال، حيث وافق يوم أول من أمس تاريخ التأسيس 16 أكتوبر 1957م. واحتفل الجمهور بكتابة وسم "62 عاماً والهلال زعيماً"، على لافتة كبيرة زينت ملعب جامعة الملك سعود، خلال المباراة التي انتهت بفوز الفريق بثلاثية نظيفة على ضمك تصدر بها جدول دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في أسبوعه السابع. وتحفل خزائن الهلال بالكثير من الألقاب والبطولات والكؤوس المحلية والإقليمية والقارية والعربية والخليجية، كما قدم للكرة العربية والسعودية لاعبين كباراً أمثال؛ صالح النعيمة وفهد المصيبيح ويوسف الثنيان وسامي الجابر وفهد الغشيان ونواف التمياط وخالد التيماوي ومحمد الدعيع وياسر القحطاني، وغيرهم.  جماهير #الهلال تحتفل بمرور 62 عام على تأسيس ناديها عند الدقيقة 62.#62عاما_والهلال_زعيما#الهلال_ضمك_دوري_المحترفين pic.twitter.com/QHAN9njQYZ
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 18, 2019  