العقد الأكبر بالتاريخ .. شركة وطنية ترعى دوري الأولى 

 أعلن مسلي آل معمر، رئيس رابطة الدوري السعودي للمحترفين، أنه تم الاتفاق مع شركة سعودية رائدة لرعاية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى في كرة القدم. وكتب مسلي آل معمر تغريدة عبر حسابه في تويتر قائلًا: أنهينا الاتفاق مع شركة وطنية رائدة لرعاية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى، العقد هو الأكبر في تاريخ الدوري. وأضاف مسلي آل معمر: تفاصيل الرعاية سيُفصح عنها غدًا في مؤتمر صحفي ملعب الجوهرة، بالتوفيق لأندية دوري الدرجة الأولى. يتصدر نادي أبها حاليًّا جدول ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى برصيد 26 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن نادي هجر صاحب المركز الثاني. 