بعد عودة غروس من جديد.. “القرشي”: ننتظره بشغف كما ولو أنه يوم عيد ! 

 علق الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، اليوم السبت، على مباراة الحزم و الأهلي في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين عندما يحل ضيفا على الحزم والتي تشهد قيادة فنية جديدة يقودها السويسري كريستيان غروس. وكتب “القرشي” عبر حسابه الرسمي على تويتر: ”ننتظره بشغف كما ولو أنه يوم عيد، ونحن لا نعلم هل سيصنع يومنا أم يفسده”. ولا شك ان لقاء الحزم سيكون صعب على الأهلي نظرا لصحوته في الجولات الأخيرة بدوري المحترفين قبل الخسارة أمام الفيصلي بهدف دون رد. يذكر ان الأهلي يتواجد في المرتبة الرابعة برصيد 14 نقطة في حين يقبع الحزم في المركز 7 برصيد 10 نقاط. ومن المقرر أن تُقام مباراة الحزم و الأهلي في تمام الساعة 18:10 بتوقيت مكة المكرمة على أن تُنقل عبر القنوات الرياضية السعودية وذلك بعد انطلاقة لقاء التعاون الذي سيستضيف فيه الفيصلي في تمام الساعة 18:05 بتوقيت مكة المكرمة. 