زيلايا يقود ضمك أمام الهلال 

 أعلن المدير الفني لفريق ضمك، كريشمير ريزتش التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الخميس) أمام نظيره الهلال، ضمن منافسات الجولة الحادية عشرة من الدوري. وجاء تشكيل ضمك للمباراة كالتالي: مصطفى زغبة، فاروق شافعي، سيرجيو فيتور، عبدالله العمار، إبراهيم النخلي، عبدالعزيز مجرشي، وليد حزام، ميجو، منصور حمزي، هلال سوداني، زيلايا. وضمت دكة البدلاء كلاً من: عبدالرحمن الريو، عبدالعزيز الشهراني، عارف آل حيدر، مهند النجعي، محمد السهلي، حسن الشمراني، محمد المحاسنة، عبدالإله البريه. 