علي الزهراني يهاجم رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد 

 تلقى رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أحمد عيد، انتقادات حادة من جانب الصحفي الرياضي علي الزهراني، وذلك على خلفية تقدم عيد باعتذاره إلى إدارة نادي النصر بسبب تسريب خطابات العالمي التي تتم مع لجان اتحاد الكرة. وقال الزهراني أن عيد باعتذاره إلى إدارة النصر ظهر كشخص غير حيادي، حيث لم يقم بالأمر ذاته عندما تم تسريب خطابات اللاعب موراليس. وغرد بقوله: “غاب اعتذار رئيس اتحاد القدم مع تسريب خطابات موراليس وحضر بقوة مع تسريب خطابات فتيني ، مرفوضة بل معيبة هذه الانتقائية ..!”. وكان عيد قد خرج في تصريحات إذاعية، وقدم اعتذاره إلى الإدارة النصراوية التي أبدت استياءها في وقت سابق من تسريب الخطابات، وقال: “يُؤسفني ما حدث من تسريبات للخطابات وأقدم اعتذاري لنادي النصر حيث سيتم العمل على عدم وجود هذه التجاوزات مستقبلاً “. 