مصادر .. المسعود يستلم الاتحاد.. بعد الحصر 

 علمت (النادي) عبر مصادرها عن تشكيل وكيل الرئيس العام للهيئة العامة للرياضة لشؤون الرياضة فيصل نصار لجنة تعنى بحصر كل الموجودات المادية والعينية لنادي الاتحاد، وذلك بطلب من الهيئة الرياضية ورئيس النادي المكلف أحمد مسعود لمعرفة كافة المتعلقات التي له وعليه قبيل استلام المهمة بشكل رسمي وإعلان الهيكلة الجديدة للنادي من الناحية الإدارية والفنية، وذلك برئاسة مدير مكتب الهيئة بجدة أحمد بن نور الدين روزي ومجموعة من موظفي المكتب، وسيتم فور نهاية عملية الحصر والتي ستستغرق يومين كحد أقصى تسليم المسعود خطاب مباشرة مهامه كرئيس لنادي الاتحاد، إضافة إلى تسليمه مفتاح النادي الذي يتناقله رؤساؤه كتقليد خاص بالعميد منذ قديم الأزل، من قبل الروزي من خلال حفل مبسط بحضور وسائل الإعلام بمقر نادي الاتحاد. 