عبدالله بن مساعد: أنا متفائل.. "الهلال" سيكسب "الديربي"! 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد، عضو شرف نادي الهلال: أن مباراة "الهلال"، و"النصر" التي ستقام غداً الاثنين، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة العاشرة من "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين"، ستكون حافلة بالندية؛ لما يمتلكه الفريقان من لاعبين متميزين، متوقعاً أن يفوز "الهلال" بنتيجة المباراة. وقال أحد الرؤساء السابقين في تاريخ "الهلال": "جاء توقعي لفوز "الهلال"؛ لكون الفريق يمر بمرحلة جيدة على صعيد النتائج، ويقدم مستويات جيدة منذ بداية الموسم، مع المدرب سامي الجابر، الذي حقق بداية قوية مع "الفريق" في بطولة الدوري". وأوضح الأمير "عبدالله" في مداخلة هاتفية مع "قناة الدوري والكأس القطرية"، أن نادي النصر يرغب في الفوز بالمباراة، ويدرك أن التعادل والانتصار على "الهلال"، سيصب في مصلحته؛ ولذلك سيسعى بدوره لمنع "الهلال" من الانتصار. وأشار "الشرفي الأزرق" إلى أنه يتابع مباريات "الديربي" بين "الهلال" و"النصر" منذ 25 سنة، ولديه تفاؤل كبير بقدرة "الفريق الهلالي" على تخطي عقبة "النصر"، خاصة أن "الهلال" هذا الموسم لديه لاعبون متميزون، وأصحاب مستوى جيد، مثل: ناصر الشمراني، بالإضافة إلى أن "الهلال" قادر في مواجهة "النصر" على التعامل مع أي ظروف قد تحدث في المباراة، مثل: طرد لاعب، أو استقبال هدف مبكر. وأشاد الأمير عبدالله بن مساعد بفريق "النصر"، وقال: "الفريق يقدم مستويات طيبة، وهذا يحسب للأمير فيصل بن تركي، رئيس النادي، الذي يقوم بجهود كبيرة من أجل الفريق النصراوي". وبسؤاله عن نجاح "الهلال" في تسجيل 23 هدفاً، واستقبال تسعة أهداف، خلال تسع مباريات، فيما نجح "النصر" في تسجيل 16 هدفاً، واستقبلت شباكه ثلاثة أهداف فقط، في عدد المباريات نفسه قال: "الهلال يلعب دائماً للهجوم، ومن الطبعي أن تستقبل شباكه أهدافاً، ولدينا خط دفاع جيد، وحارس مرمى متميز، ورغم ذلك فمن الطبعي استقبال شباك الهلال للأهداف". وعن رأيه في تعيين "حكم أجنبي" للمباراة قال:" أنا أفضل أن يحضر "الحكم الأجنبي" في المباريات الكبيرة، رغم تحسن مستوى الحكام السعوديين في الفترة الأخيرة، لكن يظل "الحكم الأجنبي" هو الأفضل في أي مباريات كبيرة، لاسيما أن "الهلال" عانى كثيراً من أخطاء التحكيم". وعن الجدل الدائر بين من الأفضل بين "الهلال"، و"النصر"؟، أكد أنه لا يوجد شيء يحسم هذا الجدل سوى الانتظار لحين انتهاء البطولة، ومعرفة ترتيب الفريقين. 