انطلاق السباق الأسبوعي الـ30 بميدان تبوك للهجن 

 انطلق بميدان الهجن بمنطقة تبوك اليوم، السباق الأسبوعي الـ30 ضمن موسم سباقات الاتحاد السعودي للهجن للعام الجاري لفئة "الثنايا والحيل والسودانيات والجذاع". وتكون السباق من 7 أشواط لمسافة 6 كيلومترات، خُصص منها شوطان للثنايا بكار وقعدان وشوط للحيل وشوط لفئة الزمول وشوط للقعدان السودانيات وشوطان للبكار والقعدان الجذاع. وحقق المركز الأول في فئة "الثنايا بكار" المطية "الظبي" للمالك عبدالكريم فهد العطوي، فيما حقق المركز الأول في فئة "القعدان ثنايا" مخباط للمالك أيمن ساعد العطوي. وفي فئة "الحيل" حققت مهاجرة للمالك عبدالله مسلم العطوي المركز الأول، وجاء "متعب" للمالك حاتم المصبحي العطوي بالمركز الأول في شوط الزمول، وفي فئة السودانيات حقق "الواصل" لسليمان العمراني الحويطي المركز الأول. وفي فئة جذاع بكار جاءت بالمركز الأول المطية إنجاز للمالك مفلح حمود البلوي، وفي شوط القعدان حقق "الذيب" المركز الأول للمالك سليمان العمراني الحويطي. 