السوبر "السعودي المصري" يعود بعد غياب 

 قررت الإدارة المؤقتة للاتحاد السعودي لكرة القدم عودة بطولة السوبر السعودي المصري من جديد بعد توقفه سنوات، وكلف الرئيس المؤقت الأستاذ أحمد عيد لجنة المسابقات بمتابعة هذا الموضوع بعد التنسيق مع الاتحاد المصري.  واعتمدت مشاركة بطل الدوري إضافة إلى بطل كأس الأبطال للمشاركة في السوبر السعودي المصري . وكانت هذه البطولة قد أقيمت في العامين 2001 و2003 في إطار توأمة عقدت بين الإتحادين المصري والسعودي لكرة القدم، تنفيذا للفكرة التي تبناها الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير الراحل فيصل بن فهد وسمير زاهر رئيس اتحاد الكرة المصري.  مباراتين في القطبين  ونظمت البطولة على على مباراتين تقام إحداهما في المملكة العربية السعودية والأخرى تقام في مصر بحيث يلعب بطلى الكأس في السعودية ومصر على كأس الملك فهد في السعودية، بينما يلعب بطلي الدوري على كاس الرئيس محمد حسني مبارك في العاصمة المصرية القاهرة . واستطاعت الأندية السعودية بثلاث بطولات بواقع بطولتين لاتحاد جدة وبطولة للهلال في حين حققت الأندية المصرية بطولة وحيدة كانت من نصيب الزمالك . 