عقد كريري يؤجل قرار القادسية 

 أبلغ "الرياضية" سعود كريري، لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، بأنه لم يقرِّر بعد الخطوة التالية في مسيرته، مشيرًا إلى انتهاء عقده في سبتمبر المقبل. في الوقت نفسه، ذكر مصدر مقرَّب من إدارة نادي القادسية، أن اسم اللاعب لا يزال مطروحًا لمنصب مدير الفريق الأول في النادي، الموسم المقبل.ولفت كريري، صاحب الـ 37 عامًا، إلى انتظاره نهاية عقده الجاري لرسم مستقبله. وعلَّق على طرح اسمه لموقع إداري في ناديه السابق بالقول: "ما أزال لاعبًا". وأكد أنه لم يحدِّد ما إذا كان سيعتزل، أم سيواصل ممارسة الكرة سواءً مع ناديه الحالي، أو أي نادٍ آخر.بدوره، أوضح لـ "الرياضية" مصدر مطلع، أن إدارة القادسية الجديدة، برئاسة مساعد الزامل، تنتظر مصير كريري لتحديد إمكانية الاستعانة به لإدارة الفريق الأول.وأشار المصدر إلى احتمالية الإبقاء على غازي عسيري مديرًا للفريق حال تعذر الاستعانة بلاعب الشباب، أو بندر الخالدي، لاعب القادسية السابق. 