بالفيديو .. الفتح مُستاء من تأخير إعلان عقوبة اتحاد جدة 

 أبدى خالد السعود مدير الاحتراف بنادي الفتح السعودي ضيقه من تأجيل إعلان خصم 3 نقاط من رصيد اتحاد جدة لما بعد مباراة الفريقين، مشيرًا إلى أن ذلك حرم فريقه من استثمار هذا القرار. وخسر الفتح 2- 3 على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، بعد أن كان متقدمًا في الشوط الأول بنتيجة 2-1. وقال السعود في تصريحات إذاعية: "الاتحاد فريق كبير يستطيع هزيمتنا تحت أي ظرف، ولن أكون سعيدًا بخصم نقاط منه أو من أي نادٍ سعودي". وأضاف: "اتحاد الكرة قلل من شأن نادي الاتحاد بتعليله أنه أخّر إخطاره بالخطاب مراعاة لظروفه قبل مباراة الفتح، ونحن أيضًا تضررنا لأنه من حقنا أن نستفيد بأي ظرف يحدث قبل المباراة". وتلقى اتحاد الكرة السعودي خطاب الفيفا منذ يوم الخميس ولكنه أخطر نادي اتحاد جدة بمضمونه بعد مباراة الفتح التي أقيمت أمس السبت.   