بالفيديو.. لاعب إماراتي يعلن اعتزاله كرة القدم من داخل المسجد الحرام 

 أعلن لاعب المنتخب الإماراتي السابق ولاعب نادي العروبة بشير سعيد، اعتزاله لكرة القدم أثناء أدائه العمرة في المسجد الحرام. وظهر بشير سعيد في مقطع فيديو وهو يجلس في المسجد الحرام ويعلن اعتزاله الكرة، وقدم اعتذاره لكل شخص أساء له بدون قصد، مطالباً الجميع بمسامحته. يذكر أن بشير سعيد لعب لأندية الوحدة والأهلي والجزيرة والعروبة الإماراتيين، وتوج بلقب الدوري الإماراتي 5 مرات وكأس رئيس الدولة 3 مرات وكأس اتصالات مرتين، كما فاز مع المنتخب الإماراتي ببطولة كأس الخليج عام 2007. 