تغييرات جديدة على موسم الدوري الإيطالي 

 سينطلق موسم الدوري الإيطالي لكرة القدم (سيري آ) 2017-2018 في 20 أغسطس (آب) المقبل، وسينتهي في 20 مايو (أيار) 2018، ولن يتوقف كما جرت العادة في أعياد الميلاد، إذ تم تأجيل العطلة للأسبوع الثاني من يناير (كانون الثاني). ويبدأ الموسم الجديد في إيطاليا في13 أغسطس (آب)، بمواجهة كأس السوبر الإيطالي بين يوفنتوس ولاتسيو على الملعب الأولمبيكو في روما. وسيتضمن الدوري الإيطالي أربعة توقفات بسبب الالتزامات الدولية للمنتخبات. وينتهي الدوري في 20 مايو (أيار)، فيما أن نهائي كأس إيطاليا الذي يلعب عادة بعد انتهاء الـ"سيري آ" سيلعب في الموسم المقبل في التاسع من مايو. 