اخضر الاحتياجات الخاصة يعود من أنشون محملاً بالذهب 

 عادت بعثة المملكة العربية السعودية لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة المشاركة دورة الألعاب البارالمبية الآسيوية 2014 في مدينة أنشون الكورية الجنوبية إلى العاصمة السعودية الرياض، حيث وصلت ظهر اليوم الى مطار الملك خالد الدولي. وكان في استقبال البعثة أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية الدكتور ناصر الصالح وعددا من مسئولي اللجنة، حيث نجحت البعثة في اقتناص أربعة ميداليات حققها كلا من: هاني النخلي (شلل دماغي) الميدالية الذهبية في منافسات دفع الجلة والميدالية الذهبية في منافسات رمي القص، وراضي الحارثي (إعاقة حركية) الميدالية الفضية في منافسات رمي الصولجان، وأسعد شراحيلي (إعاقة ذهنية) الميدالية البرونزية في منافسات الوثب الطويل. وقال الصالح “الحمد لله، المشاركة كانت موفقة من نجومنا، نحمد الله على ما تحقق من ميداليات وأرقام تتحقق لأول مرة في محفل قاري بهذا الحجم”. وأضاف “نشكر الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد ورئيس اللجنة البارالمبية السعودية المهندس ناصر المطوع على دعمهم الكبير لهذه البعثة بالذات، حيث بصماتهم كبيرة على هذه الفئة الغالية”. وكشف الدكتور ناصر الصالح أن اللجنة ستبدأ في الإعداد لدورة الألعاب البارالمبية 2016 في ريو دي جانيرو منذ وقت مبكر، وقال “سنبدأ في أسرع وقت تنفيذ برامج البطولات والمسابقات القادمة، أبرزها الملتقيات والبطولات العالمية والمؤهلة لبطولات ودورات العالم البارالمبية أهمها بطولة العالم في قطر ودورة الالعاب البارالمبية في ريو دي جانيرو، سالين الله التوفيق للجميع”. 