جيباروف خارج حسابات برودوم و (أسامة هوساوي) وآسيوي ضمن الخيارات 

 أعلن ميشيل برودوم للادارة الشبابية عدم رغبته في استمرار المحترف الأوزبكي "وافضل لاعب في آسيا " سيرفر جيباروف ، وأكد للإدارة الشبابية أن اللاعب لم يقدم ما يناسب خططه في ظل وجود المحترف البرازيلي مارسيلو كماتشو وكذلك الدولي عبدالمجيد الرويلي واللاعبين الصاعدين تميم الدوسري وسعيد الدوسري. وقد طالب الإدارة الشبابية بالبحث عن مدافع أجنبي أو محلي لحل المشاكل الدفاعية في صفوف الفريق الشبابي، وخصوصا بعد الأرقام الكبيرة التي سجلت في مرمى الفريق خلال الجولات الماضية بخلاف الموسم الماضي ، مما يؤكد على أن الفريق افتقد لخدمات البرازيلي تفاريس والذي كان يشكل قوة ضاربة في خط الدفاع. وقد وضح عدم اعتماد برودوم على جيباروف من خلال ركنه في دكه البدلاء طوال الموسم باستثناء لقاء الوحدة، والذي قدم مستوى متميزا توجه بهدفين وساهم بفوز الفريق الشبابي، ولكن هذا لم يقنع برودوم وهذا ما جعل اللاعب خارج التشكيلة نهائيا في المباراة السابقة أمام النصر والذي كسبه الفريق الشبابي بهدفين مقابل هدف ، مما يؤكد عدم حاجته اطلاقا لخدمات اللاعب . وقد علمت مصادر (قووول أون لاين) بأن هنالك استفسارات وتساؤلات من قبل برودوم مع اندرلخت البلجيكي حول وضعية المدافع الدولي أسامة هوساوي، والذي بحسب الأخبار المتناقلة في بلجيكا بأن النادي البلجيكي لا يرغب باستمراره ، وخصوصا مع انتهاء علاقته بنادي الهلال، مما جعله خيارا متاحا لبرودوم لحل المشاكل الدفاعيه بالنادي. وفي نفس الشأن علمت مصادرنا بأن هنالك اسما لمدافع آسيوي مطروح ضمن الخيارات الشبابية، وتشير المصادر بأنه لاعب من استراليا وسبق أن فاوضته الإدارة الشبابية ولكن لضيق الوقت وللمبالغة في السعر قد أجلت المفاوضات والصفقه إلى فترة الانتقالات الشتوية القادمة . علما بأن ميشيل برودوم قد طلب من الإدارة الشبابية بعد معسكر الفريق الشبابي في بلجيكا الصيف الماضي بالتعاقد مع مدافع آسيوي بديلاً للأوزبكي جيباروف ولكن لضيق الوقت ولقلة الأسماء المطروحة ولعدم اقتناع الإدارة بالعروض المقدمة للأوزبكي جيباروف أجلت الموضوع إلى وقت لاحق. مع العلم بأن هذه الأسماء فقط تحت الدراسة ولم يتم الى الآن مفاوضة اللاعبين أسامة هوساوي والمدافع الآسيوي بشكل رسمي 