اتحاد الجزائر يثأر من جاره المولودية ويتوج بلقب كأس السوبر 

 توج نادي اتحاد الجزائر لكرة القدم بلقب السوبر لعام 2016، بعدما تغلب على جاره مولودية الجزائر 2 / صفر في المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء بملعب (مصطفى تشاكر) بمدينة البليدة القريبة من العاصمة الجزائرية. وهذا هو التتويج الثاني لاتحاد الجزائر بعد الأول الذي حققه عام 2013 اثر فوزه على وفاق سطيف بهدفين نظيفين. يشار إلى أن اتحاد الجزائر خسر السوبر مرتين، الأولى عام 1981 أمام رائد القبة 1 / 3، والثانية عام 2013 بخسارته أمام غريمه الأزلي مولودية الجزائر بهدف نظيف. سجل فاروق شافعي وربيع مفتاح من ركلة جزاء هدفي اتحاد الجزائر في الدقيقتين 61 و78 على الترتيب. وطرد حكم المباراة اللاعب إبراهيم بدبودة من مولودية الجزائر في الدقيقة 65 لتلقيه الإنذار الثاني. 