تعاقدات الفيحاء تتخطى الـ50 مليونا 

 فاجأت إدارة نادي الفيحاء الصاعد إلى دوري جميل للمحترفين الموسم الجديد، الوسط الرياضي السعودي بعقد صفقات كثيرة لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، حيث استقطبت أكثر من 10 لاعبين تجاوزت قيمتهم 50 مليون ريال، إذ بدأت بالتعاقد مع لاعب أحد ضيف الله القرني الذي لعب من قبل في صفوف المجزل الموسم ما قبل الماضي، ونجح بالصعود معه إلى دوري المحترفين، قبل أن يتركه إثر قرار تهبيط المجزل إلى الدرجة الثانية وينتقل إلى أحد الذي صعد برفقة الفيحاء إلى دوري المحترفين، ثم تعاقد مع لاعبي الخليج طلال مجرشي ومسلم آل فريج مقابل 10 ملايين ريال، ثم جاءت رابع صفقات النادي مع لاعب الفتح توفيق بوحيمد بعقد يمتد لموسمين، وكانت آخر الصفقات ضم قائد الخليج عبدالله آل سالم.  وكانت إدارة الفيحاء استقطبت من قبل 6 لاعبين من نادي الوحدة، وشكلوا ورقة دعم قوية للفريق في مشوار صعوده إلى دوري جميل، واللاعبون هم: عبدالعزيز المنصور، وطارق عبدالعزيز، وعبدالعزيز المجرشي، ومحمد الداهي، وأحمد السلمي، وعبدالله قيسي. صفقات محلية وأجنبية لم تعلن إدارة النادي عن عدد من التعاقدات الأخرى سواء مع لاعبين محليين أو أجانب إلا أن إدارة النادي بقيادة سعود الشلهوب طلبت من نظيرتها في الهلال التوقيع مع مهاجم الفريق الدولي ناصر الشمراني، وتنتظر رد إدارة الزعيم، وترددت أنباء عن رغبة إدارة الفيحاء في التعاقد مع مهاجم النصر السابق نايف هزازي الذي وقع على مخالصة مالية مع العالمي، إضافة إلى رغبة الجهاز الفني بقيادة المدرب الروماني جالكا التعاقد مع الروماني سان مارتين والبرازليين ديجاو وليو بوناتيني. معسكر خارجي  وضعت القرعة أول مباراة للفيحاء أمام الهلال بطل دوري جميل وبطل كأس خادم الحرمين الشريفين حيث سيحل ضيفا ثقيلا على الفيحاء في المجمعة، وتقرر أن يقيم الفريق البرتغالي معسكرا خارجيا في النمسا لمدة 25 يوما عقب إجازة عيد الفطر يتواجد فيه جميع اللاعبين المحترفين في الفريق، وتم التحضير للمعسكر من بداية رمضان. - 10 ملايين ريال قيمة انتقال طلال مجرشي ومسلم آل فريج- 750 ألف ريال تكلفة صفقة ضيف الله القرني- 14 مليون ريال قيمة صفقة الرويلي 10 للاعب و4 للهلال- 4 ملايين تكلفة التعاقد مع حاتم بلال لمدة 4 سنوات- 10 ملايين قيمة صفقة معتز تمبكتي- 9.6 ملايين تكلفة صفقة آل سالم 