"هورفات" يكشف أسباب تفوق النصر بسباعية أمام الباطن 

 تحدث المدير الفني لفريق النصر آلين هورفات، عن أسباب تفوق فريقه أمام الباطن والفوز بنتيجة 7-0، بالجولة الـ 24 لدوري المحترفين. وقال هورفات في تصريحات بعد المباراة، إن النصر عانى في بداية الشوط الأول، لأن المنافس كان ثابتا بشكل جيد على أرض الملعب، ولكنه قام بتصحيح الأمور في فترة الراحة. وأوضح، أن فريقه دخل الشوط الثاني وظهر بشكل مغاير وسيطر على كل شيء، لافتًا إلى أنه سيعمل على تقييم الأمور في فترة التوقف. وأكد أنه يحتاج لجميع اللاعبين في الفترة المُقبلة، لافتًا إلى أن الجميع يلعب على قلب راجل واحد وهذا ما يميز المجموعة. 