رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة عضواً في لجنة التمكين والتطوير بـ"FIVB" 

 صادق مجلس إدارة الاتحاد الدولي للكرة الطائرة برئاسة أري جارسيا، على ترشيح رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة خالد الزغيبي، عضواً بلجنة التمكين والتطوير ورسم الاستراتيجيات بالاتحاد الدولي للكرة الطائرة. وتعد هذه اللجنة إحدى أهم اللجان التي تحدد مسار وخطط لعبة الكرة الطائرة على مستوى العالم. ويعد رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة خالد الزغيبي، من الكفاءات السعودية المتميزة فنياً وإدارياً على مستوى العالم حيث يتمتع بخبرات كبيرة أدت إلى وصوله إلى هذه اللجنة المهمة. ويحمل الزغيبي درجة الدكتوراه في الإدارة الرياضية وأحد الحكام العالميين المصنفين من الفئة A. 