منتخب الشباب للطائرة يتأهل لدور الـ16 في البطولة الآسيوية 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة الطائرة لدرجة الشباب لدور الـ16 من البطولة الآسيوية التاسعة عشرة المقامة في البحرين، بعد فوزه اليوم على منتخب الإمارات بنتيجة 3-1. وقدم الأخضر السعودي مستوى مميزًا استحق به الفوز بالنتيجة والتأهل لدور الـ16 من خلال الضربات الساحقة، وحائط صد قوي، وكذلك التبديلات الناجحة للمدرب. وجاءت نتائج الأشواط كالتالي: تقدم المنتخب السعودي (25/19)، ثم تعادل منتخب الإمارات (25/22)، ليعود الأخضر في الشوط الثالث (25/16)، ثم يكسب الشوط الرابع بنتيجة (25/19)، وبعد نهاية المباراة اجتمع نائب رئيس الاتحاد السعودي للكرة الطائرة رئيس بعثة المنتخب السعودي ناصر آل بجاش باللاعبين، مشيدًا بما قدموه من مستوى رائع أمام الإمارات استحقوا به التأهل كما حثهم على مواصلة المشوار بتحقيق أفضل النتائج. ويواجه المنتخب السعودي عند الساعة الثانية من مساء غد الأربعاء، نظيره منتخب الصين في مباراة دور الـ16 والفائز منهما سيتأهل لدور الثمانية من البطولة. من جانبه، أكد لاعب الأخضر السعودي مازن المولد أنهم يسعون للوصول إلى درجات متقدمة في البطولة وقال: "بإذن الله، سنكمل مسيرتنا نحو التأهل للثمانية". 