قهوجي:كيال بريءوالدوري للقلعة 

 يظل نجم الأهلي السابق خالد قهوجي أحد الأسماء العالقة في عقول وقلوب «المجانين»، التي تبادله الحب أيا كان الزمان والمكان. ظهر القهوجي عبر «سنابه الشخصي» ليرد على أسئلة المعجبين المتواصلين معه، ودارت رحاها حول الأهلي الذي أكد أنه يبقى العشق الأبدي له دون منازع، لافتا إلى أنه لا يكره الاتحاد، ويكن له ولمشجعيه الاحترام والود.«فلتة الأهلي» أشار إلى أن «سكر زيادة» كانت الإضافة الأجمل من قبل الجماهير الأهلاوية للقبه، الذي كان يطرب لسماعه عبر المدرج الأخضر. وفي ثنايا حديثه عبر السناب، رفض القهوجي أن يكون لعضو الشرف الأهلاوي والمدير السابق للكرة طارق كيال أي صلة برحيله، مؤكدا أن أسباب رحيله إدارية لم يذكرها سابقا حتى يطرحها في الوقت الحالي, موضحا أن الأهلي يبقى الأقرب إلى لقب الدوري ويظل الهلال المنافس الأشرس. القهوجي استذكر أغلى أهدافه والذي كان أمام فريق النصر في المربع الذهبي لدوري خادم الحرمين الشريفين 1416 هـ. ولفت القهوجي، إلى أن المستويات التي تظهر بها منتخبات كرة القدم وبكافة الدرجات تبقى لغزا محيرا لم يجد الحل، مبينا أن أمر عدم استدعائه للمنتخب يفترض أن يوجه الاستفسار فيه للمسؤولين عن المنتخب في ذلك الوقت. واختتم حديثه بترشيح محمد عبدالجواد لشغل منصب إداري في كرة القدم الأهلاوية. 