تشيلسي يتعثر ضد مانشستر يونايتد ويشعل صراع الدوري الإنجليزي (فيديو وصور) 

 حسم التعادل الإيجابي بهدف لمثله موقعة تشيلسي وضيفه مانشستر يونايتد، التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، على ملعب ستامفورد بريدج، في قمة منافسات الجولة الـ13 من الدوري الإنجليزي الممتاز. افتتح مانشستر يونايتد التسجيل في الدقيقة (50) عبر جادون سانشو، مستغلا خطأ لجورجينو اللاعب الأخير بالملعب في ترويض الكرة، ليفتكها سانشو وينفرد بميندي مسددًا كرة أرضية سكنت الشباك. ونجح جورجينو في تسجيل هدف التعادل للبلوز من ركلة جزاء سجلها بنجاح في الدقيقة (69) على يمين الحارس دي خيا. وشارك كريستيانو رونالدو نجم الشياطين الحمر كبديل في هذا اللقاء. بهذه النتيجة يتصدر تشيلسي ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 30 نقطة، بفارق نقطة عن مطارده مانشستر سيتي، ونقطتين عن ليفربول، في حين يحتل مانشستر يونايتد المركز الثامن برصيد 18 نقطة.       