غداً.. الفيصل يدشن هوية «السوبر جلوب» في جدة 

 يدشن الأمير عبدالعزيز بن تركي رئيس هيئة الرياضة، شعار وهوية بطولة العالم للأندية لكرة اليد «سوبر جلوب»، وذلك عند الساعة 07:30 من مساء غد الثلاثاء، في المنصة الذهبية لملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. هذا وسيشهد التدشين حضور حسن مصطفى رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد، وبدر ذياب نائب رئيس الاتحاد الدولي عن قارة آسيا، بجانب محمد المنيع رئيس الاتحادين العربي والسعودي للعبة، وعدداً من أبناء اللعبة السابقين ومنسوبي الجهات الإعلامية . هذا وسيتم خلال الدشين الكشف عن شخصية وكأس البطولة التي تحتضنها صالة الهيئة العامة للرياضة في المنطقة الشرقية خلال الفترة من 27-31 أغسطس المقبل، بمشاركة عشرة أندية من بينهما نادي الوحدة ونادي مضر ممثلي السعودية في البطولة. 