بشرى سارة لجماهير النصر.. تطور جديد بشأن إصابة "بيتي" و"الغنام" 

 استأنف فريق النصر تدريباته، مساء اليوم الجمعة، بعد انتهاء الراحة التي حصل عليها اللاعبون لمدة 5 أيام، تزامنًا مع فترة التوقف بسبب مشاركة المنتخبات في أيام "فيفا". وشهد مران النصر مشاركة عبد الفتاح عسيري، فيما غاب الثنائي المغربي عبدالرزاق حمدالله ونور الدين أمرابط، لسفرهما خارج السعودية، وكذلك اللاعبون الدوليون المرتبطون بالمشاركة مع المنتخب السعودي الأول والأولمبي. وبدأ الأرجنتيني بيتي مارتينيز وخالد الغنام ثنائي الفريق، بالجري حول الملعب ضمن برنامجهما التأهيلي استعدادًا للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد تعافيهما من الإصابة، مع هوقو أخصائي التأهيل. 