مصادر .. أيام محمد نور في الملاعب معدودة 

 غاب لليوم الثاني على التوالي قائد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور عن تدريبات فريقه والتي تأتي تحضيرا لمواجهة التعاون غدا الجمعة ضمن مباريات الجولة الأخيرة من منافسات دوري عبدالطيف جميل للمحترفين. ووفقاً لما أوردت صحيفة "الرياضية" من مصادرها أن القائد نور سيعلن اعتزاله خلال الأيام المقبلة، فيما تم تحويل الثنائي فهد المولد ورياض الإبراهيم لتأدية التدريبات مع الفريق الأولمبي وذلك بعد العقوبة الفنية التي أمر بها المدرب بيتوركا مما يعني عدم مشاركتهما أمام سكري القصيم. على الصعيد الميداني استمر إغلاق التدريبات خوفا من ردة فعل الجماهير الغاضبة بعد الخسارة الثقيلة من النصر بخماسية نظيفة والتي أشرف عليها المدرب بيتوركا (روماني) والذي استهل المران أمس بتدريبات لياقية متنوعة بعدها تم إجراء مناورة بين اللاعبين شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. من جهة أخرى تغادر صباح اليوم بعثة الفريق الأول إلى القصيم استعدادا لمباراة التعاون. 