بالفيديو.. خطأ قاتل لحارس مرمى يحرم بلاده من كأس العالم 

 تسبّب حارس مرمى منتخب سلوفاكيا يان موتشا في خسارة منتخب بلاده أمام المنتخب اليوناني؛ إثر ارتكابه خطأ فادحاً؛ أسفر عن هدفٍ في مرماه. ويصوّر مقطع فيديو عبر "يوتيوب" غرابة هذا الهدف، الذي يعد واحداً من أسوأ الأهداف العكسية في التاريخ حيث إن مدافع منتخب بلاده، مارتن سكرتل مدافع ليفربول، مرّر له الكرة بكل هدوء لكي يصوبها هو ولكنه لم يصوبها، بل تخطت قدميه وسكنت الشباك في مشهد كوميدي ومأساوي في الوقت ذاته. وبدا الخجل واضحاً على وجه "موتشا" حارس المرمى السلوفاكي بعد أن صرف نظره عن الكرة، في حين كان "سكرتل" مدافع ليفربول الإنجليزي يعيدها بهدوء إليه لتمر من أسفل قدمه وتسكن الشباك. وما يجعل هذا الهدف من أسوأ الأهداف كونه قد حرم سلوفاكيا دخول كأس العالم، وكونه الهدف الوحيد في المباراة التي انتهت بهدف مقابل لا شيء أمام اليونان، وبهذا سيحرمهم التواجد في مونديال كأس العالم 2014 بالبرازيل الصيف المقبل، بسبب خطأ ساذجٍ من حارس المرمى. 