خالد البلطان يرقص مع لاعبي الشباب احتفالا بالفوز على النصر برباعية (فيديو) 

 احتفل رئيس مجلس إدارة نادي الشباب، خالد البلطان، مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، بعد الفوز على النصر، برباعية نظيفة، اليوم السبت، ضمن الجولة الـ18 من دوري المحترفين. وشهدت غرفة ملابس لاعبي الشباب، فرحة عارمة ظهرت على جميع اللاعبين ورئيسهم خالد البلطان، عقب الانتصار الكبير اليوم على النصر في مباراة ديربي الرياض. وجاءت رباعية الشباب في مرمى النصر عن طريق؛ إيفر بانيجا وكريستيان جوانكا وأوديون إيجالو خلال الدقائق التالية على الترتيب 17 و28 و82 و91، من زمن المباراة التي استضافها ملعب مرسول بارك. 