"التايب" يغازل الجماهير السعودية عبر "تويتر" 

 أبدى نجم فريق الهلال والمنتخب الليبي السابق، طارق التايب، سعادته الكبيرة بالصداقة القوية التي تجمعه مع جميع مشجعي الأندية السعودية، مشيراً إلى أن شهادته فيهم مجروحة حيث يكنّ لهم احتراماً كبيراً. وكتب طارق التايب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "الحمد لله عندي أصدقاء من جميع الأندية السعودية وهذا فضل من رب العالمين وهذا هو المكسب". وأضاف النجم الهلالي المميز: "كلكم على عيني ورأسي وشهادتي فيكم مجروحة وكل عام والجماهير السعودية بألف خير". 