إدارة النصر تمهل كانيدا إلى مباراة الاتحاد لاتخاذ قرار نهائي بشأنه 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر أمهلت مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأسباني راؤول كانيدا فرصة أخيرة في لقاء الفريق يوم السبت القادم أمام الاتحاد ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين من الجولة الثامنة، بعد تزايد الانتقادات بحق المدرب رغم أنه خسر أول مباراة أمام الأهلي بعد ستة انتصارات متتالية متقاسما الصدارة مع الاتحاد الذي انفرد بها في الجولة السابعة بفوزه على الخليج وخسارة النصر من الأهلي. واتفق البيت النصراوي على أن تكون المباراة القادمة مع الاتحاد فرصة أخيرة في تقييم عمل كانيدا، لاسيما أنه خسر بعض النجوم أمام الأهلي بالإصابة. وفي هذا الصدد جدد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر الثقة في المدرب وحرص على تحفيز اللاعبين لتجاوز مشكلة أول خسارة لحامل اللقب الطامع بقوة في المحافظة على لقب دوري جميل. 