العين الإماراتي يستعد لخطف هوساوي من الهلال 

 دخل نادي العين الإماراتي في صراع مع نظيره الهلال السعودي للظفر بخدمات قائد المنتخب السعودي ومدافع الأهلي أسامة هوساوي في السوق الصيفية المقبلة بعد انتهاء عقده مع الملكي صاحب الثنائية المحلية بالموسم المنصرم. ويستعد الإماراتيون لاقناع هوساوي صاحب الـ32 عاما بكافة الطرق الممكنة وحسم الصفقة في الفترة القادمة وذلك لاقتناعهما الكبير بضرورة ضم اللاعب،وتدعيم جبهتهما الدفاعية بالدولي السعودي الذي مازال يمتلك المقومات الكبيرة التي تؤهله لتقديم الأفضل والإضافة الكبيرة لأي فريق سواء كان سعودي أو غيره . وتبقى على نهاية عقد أسامة هوساوي فترة تنقص عن الشهر، لكن اللاعب الذي تلقى عرضين أحدهما من الهلال والآخر من العين الإماراتي، اختار وجهته للرحيل عن الاهلي الموسم المقبل بعد ثلاث مواسم ونصف الموسم قضاها في الأهلي وأثمرت عن ثلاث بطولات ولكنه لم يحدد بعد هوية النادي الذي سيواصل مسيرته معه فيما هو قادم. وكان مساعد هليل الزويهري رئيس النادي الأهلي قد أعلن رحيل هوساوي بنسبة كبيرة عن الملكي ، وقال لبرنامج كورة عبر قناة خليجية بخصوص تجديد عقد هوساوي ،قائلاً : " قدمنا عرض للاعبنا المميز أسامة هوساوي لكن ظروفه تحتم الرحيل، فإن جلس الله يحييه، وإن رحل أتمنى له التوفيق". أضاف : " أسامة هوساوي ساهم بتحقيق البطولات وخدم الأهلي وقدّمنا كل ما يمكننا تقديمه لبقاءه لكن ظروفه تحتم عليه الرحيل،وتربطني علاقه قديمة به وهو لاعب كبير ونشكره على كل ما قدمه لقلعة الكؤوس" . ووفقا لاحصائيات أوبتا الموسم المنصرم ، نفذ المدافع الصلب "أسامة هوساوي" أكبر عدد من العمليات الدفاعية (صد وقطع وتشتيت) بين لاعبي الأهلي في الدوري موسم 2015/16 (156) كما كان له دور رئيسي في حصد الفريق الكروي الأهلاوي للثنائية المحلية " الدوري وكأس الملك". 