الزهراني: اتحاد الكرة عجز عن تطبيق القانون في قضية العويس 

 أكد الناقد الرياضي، علي الزهراني، أنه إذا عجز المسؤول عن تطبيق القانون، وتملكه الخوف من تنفيذ اللوائح، يتحول لخيار التسويف واعتماد اللجان، منتقدا إعلان الاتحاد السعودي لكرة القدم تشكيل فريق عمل للتحقيق في قضية الحارس محمد العويس، وإعلان النتائج خلال أربعة أسابيع. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، غرد الزهراني: "إذا عجز المسؤول عن تطبيق القانون أو تملّكهُ الخوف من تنفيذ بنوده ولوائحه سرعان ما يتحول لخيار التسويف ( اعتماد لجنة ) ..!"، وتابع بقوله: "في رياضتنا (تطبيق) القانون يعني (تطليق) القانون ..!". هذا وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد أصدر بيان عبر موقعه الرسمي، جاء فيه: "في إطار الحرص على سرعة ودقة البت في القضايا وتطبيق مبادئ الشفافية، أصدر سعادة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، عادل بن محمد عزت قراراً يقضي بإتمام التحقيقات في قضية اللاعب محمد العويس خلال مدة لا تزيد عن أربعة أسابيع من تاريخه، ومن ثم إعلان نتائجها، على أن يكون ذلك وفق الأنظمة واللوائح المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وقد كلف سعادة رئيس الاتحاد فريق عمل برئاسة نائب رئيس الاتحاد، الأستاذ ياسر المسحل وعضوية كل من الخبير القانوني السير ستاورت مكاينيس والقانوني الأستاذ متعب الأحمد والمهندس طارق التويجري والقانوني الأستاذ ناصر العوهلي سكرتيراً للفريق. ويؤكد الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم إلى أن توجيه سعادة رئيس الاتحاد جاء بعد اكتمال تقديم كل الأوراق والمستندات الخاصة بهذه القضية من الأطراف ذات العلاقة وبعد مراجعتها وتدقيقها، كما يؤكد الاتحاد على سعيه الدائم إلى سرعة النظر والفصل في القضايا وإصدار القرارات وحسمها بصورة واضحة، مشدداً على ضرورة قيام كافة الأطراف بالتعاون الكامل مع الفريق المكلف حتى يتسنى له مباشرة وإنهاء التحقيقات في الوقت المحدد، تمهيداً لإصدار القرارات بالسرعة والدقة التي ترسخ مفاهيم العدالة والشفافية. 