تقارير صربية تؤكد اتفاق فلادان مع ناديه الجديد 

 كشفت تقارير صحفية صربية، عن توصل المدير الفني للنادي الأهلي، المدرب الصربي فلادان ميليوفيتش إلى اتفاق مع ناديه الجديد عقب استقرار مجلس إدارة عبدالإله مؤمنه على رحيله. ووفقاً لـ"تيليجراف" فإن فلادان حدد بالفعل وجهته القادمة بعد اقتراب إقالته من تدريب الأهلي حيث توصل إلى اتفاق مع مسؤولي العين الإماراتي. وأضافت التقارير أن فلادان لم يحقق نجاحات ملحوظة في تجربته مع الأهلي وأنه قريب من الإقالة مع اقتراب نهاية الموسم الحالي. وكانت "عكاظ" قد أشارت في وقت سابق لوجود اتصالات ومحادثات بين نادي العين الإماراتي وفلادان لخلافة البرتغالي، بيدرو إيمانويل. يُذكر أن فلادان قد تولى تدريب الأهلي، خلفاً للسويسري كريستيان جروس.   