فيديو يكشف تبادل فتاة "إستاد الجوهرة" الحديث مع شاب وأخذ هاتفه قبل توقيفها 

 كشف مقطع مصور التُقط للفتاة التي حضرت مباراة فريقي الاتحاد والشباب بإستاد الجوهرة قبل أقل من أسبوعين، عن قيامها بتبادل الحديث مع أحد الشباب بالمدرج وأخذ هاتفه لبعض الوقت، قبل أن يتم اكتشاف أمرها وإبعادها من المدرجات. وأبرز الفيديو الذي بثه البرنامج الساخر "ضربة حرة" الذي تُبث حلقاته على موقع "يوتيوب" الفتاة وهي تتبادل الحديث مع شاب يجلس على مقربة منها ثم تأخذ هاتفه المحمول للحظات قصيرة قبل أن تعيده إليه. وكانت الفتاة قد ضُبطت من قبل رجال الأمن خلال مباراة الشباب والاتحاد الجمعة قبل الماضية بمدرجات ملعب المباراة، حيث تم إخراجها والتحقيق معها، فيما أكد المتحدث باسم شرطة مكة إنها كانت ترتدي ملابس رجالية مع تغطية رأسها بشعار النادي لعدم كشفها من قبل رجال الأمن. من جهته، علق مقدم البرنامج إبراهيم البكيري على المقطع، واصفا إياه بـ "المسخرة"، مطالبا من ينادون بدخول العوائل للمدرجات باحترام عقول الناس، قائلا إن "من يود أن يفتحها على البحري في مسألة الحضور فنحن نقول له لسه لنا كثير على هذا الكلام". 