السواط: لم أرفض المشاركة في تدريبات التعاون.. وانضممت للاتحاد لأن عرضه كان جدياً (فيديو) 

 نفى لاعب نادي التعاون، الذي تعاقد معه الاتحاد مؤخراً عبدالمجيد السواط، صحة ما تردد عن امتناعه عن المشاركة في تدريبات فريق التعاون خلال الفترة الأخيرة، واصفاً ذلك بأنه شائعة، مؤكدا أنه من المستحيل أن يمتنع عن التدريبات لاحترامه لجماهير التعاون. وأكد السواط، الذي أعلن نادي الاتحاد تعاقده معه رسمياً، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، أنه رغم تعدد العروض التي استقبلها وبينها عروض من ناديي الأهلي والنصر، إلا أنه وقع مع نادي الاتحاد نظراً لأن عرضه كان جدياً. يذكر أن نادي الاتحاد تعاقد مع السواط القادم من نادي التعاون، للاستفادة من خدماته لمدة 3 سنوات بداية من الموسم الجديد.  #الدوري_مع_وليد | عبدالمجيد السواط-لاعب فريق التعاون: تلقيت عدة عروض.. وغير صحيح مايشاع حول امتناعي عن تدريبات #التعاون..العرض المقدم لي من #النصر لم يكن مثل العرض المقدم من #الاتحاد.#SBC pic.twitter.com/V3evUIntAZ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 26, 2020  