الجوعي في قائمة ماريتيمو البرتغالي للمرة الأولى 

 استدعى كلاوديو براجا مدرب فريق ماريتيمو البرتغالي السعودي عبدالله الجوعي لقائمة الفريق التي تستعد لخوض مواجهة نادي فييرنسي ضمن بطولة كأس الدوري البرتغالي. وتعد هذه المرة الأولى التي ينضم فيها الجوعي إلى القائمة الرسمية للفريق في المواجهات الرسمية، بعد أن ظل خارج القائمة في جميع المباريات السابقة للنادي البرتغالي. ويسعى ماريتيمو خلال هذه المواجهة إلى تحقيق الانتصار الأول له في البطولة بعد خسارته في الجولة الماضية من أمام سبورتينج لشبونة 1-3، حيث يحتل المركز الأخير في المجموعة. ويحتل نادي مدينة فونشال المركز الحادي عشر في سلم ترتيب الدوري البرتغالي الممتاز بعد مرور 8 جولات على إنطلاقه. وانضم لاعب الباطن السابق إلى النادي البرتغالي في مارس الماضي بعقد يمتد لمدة ثلاثة مواسم. 