مصادر .. "بندر بن عبدالله" لخلافة "فيصل بن تركي" في "النصر" 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "سبق" إن عضو الشرف الداعم، الأمير خالد بن فهد، أقنع الأمير بندر بن عبدالله بن عبدالعزيز بن مساعد برئاسة النصر في الفترة القادمة، مع دعم كامل وميزانية مفتوحة. وأعلن الأمير فيصل بن تركي، رئيس النصر، استقالته من منصبه رسميًّا عقب انتهاء الموسم الرياضي الحالي. وأرسل بالفعل كحيلان استقالته لمكتب رئاسة الرعاية العامة للشباب. وتبع استقالة الرئيس استقالة خمسة من أعضاء مجلس الإدارة، هم (فهد العجلان وسلمان القريني وفهد الطخيم وعبد الرحمن الدهام وبدر الحربي). وكانت استقالة الأمير فيصل قد تسبَّبت في حالة من القلق لدى النصراويين؛ إذ تخوَّفوا من قيام الإدارة الجديدة ببيع عقود بعض لاعبي الفريق للتخلص من الأزمة المادية التي يعانيها النادي. والأمير بندر هو ابن الأمير عبدالله بن عبدالعزيز بن مساعد، أمير المنطقة الشمالية السابق. 