النصر يعترض ضد قرار (الفيفا) في قضية ايفرتون 

 أكد مصدر ل "دنيا الرياضة" أن ادارة النصر سترسل خطابا إلى لاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عبر الاتحاد السعودي اليوم (الاربعاء) تؤكد استئنافها ضد قرار لجنة الانضباط بالاتحاد الدولي الذي تضمن فرض مليون و٨٠٠الف دولار على ادارة النصر الشهر الماضي للمهاجم البرازيلي السابق ايفرتون، لعدم التزامها بمدة العقد وفسخه بعد ستة اشهر. واستندت في قرارها أن اللاعب غادر إلى بلاده في اجازة خاصة لمدة عشرة ايام ولم يعد إلى السعودية حتى الآن. من جهة ثانية تلقت ادارة النصر أمس (الثلاثاء) خطابا من ادارة هجر تطلب الحصول على خدمات الثلاثي لاعبي خط الوسط احمد عباس، ومصعب العتيبي، وخالد الزيلعي بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم. 