الرائد يستعد لمواجهة ضمك في الدوري بالتعادل مع أبها وديًا 

 أنهى فريق الرائد، مساء اليوم الخميس، مبارياته الودية خلال معسكره الإعدادي الذي يقيمه في مدينة جدة، بالتعادل 1-1 مع نظيره أبها، الخميس، على رديف ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد 2020-2021. وتعادل الرائد في مواجهة ودية سابقة مع الفتح 1-1 في أولى تجاربه الودية، قبل أن يفوز على في المباراة الثانية جدة 2-1. ومن المقرر أن يبدأ مشوار الرائد في دوري كأس محمد ين سلمان بمواجهة ضمك الأحد 18 أكتوبر الجاري، بينما يحل قبلها بيوم أبها ضيفاً على الشباب في الرياض. 