الهلال يعاود تحضيراته بعد سيباهان و الآسيوي يسمّي طاقم حكام لقاء السد 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباتهم بعد خسارتهم من سباهان الإيراني مساء أمس، إذ أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء تدريبات استرجاعية، في حين أجرى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على جزء من مساحة الملعب، فيما خضع الثلاثي (حسين شيعان، سعود كريري ومحمد القرني) لتدريبات لياقية تنوعت ما بين الجري حول وأداء تدريبات بدنية، بينما واصل اللاعب نواف العابد برنامجه العلاجي المعد لهُ مسبقاً. من جهته، تواجد المحترف الكوري الجنوبي كواك تاي هي في عيادة النادي الطبية والنادي الصحي، بعد أن أجرى يوم أمس كشفاً إشعاعياً ستظهر نتائجه مساء اليوم. هذا وشهدت التدريبات متابعة نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ محمد الحميداني، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن مدير الجهاز الفني سامي الجابر منح لاعبي الفريق راحة يوم غد الجمعة، على أن يعاود الفريق تدريباته عند الساعة الـ٠٦:٣٠من مساء يوم بعد غد السبت، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط دون التصوير . من جهته سمّى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الطاقم التحكيمي الذي سيقود لقاء فريق الهلال الأول لكرة القدم ومضيفه السد القطري مساء يوم الأربعاء المقبل؛ وذلك ضمن الجولة الثالثة من دور المجموعات لدور أبطال آسيا لعام 2014م، إذ سيدير المباراة طاقم تحكيمي من كوريا الجنوبية بقيادة كيم سانج وو ومساعده الأول لي جونق مين و دون كوانجيول مساعداً ثانيا، وكيم هي قون حكماً رابعاً، بينما الهندي مايكل أند روس مقيماً للحكام، في حين يراقب المباراة الإيراني أمير حسين . 