والد أدريان يفجرها : أدريان مييرزفسكي لا يعجبه فكرة الإنتقال إلى الدوري السعودي 

 تحدث والد اللاعب البولندي “أدريان مييرزفيسكي” محترف فريق ترابزون سبزر التركي عن صفقة إنتقال إلى الدوري السعودي من خلال فريق النصر , مشيراً إلى أنّه بالفعل قد تمّ الاتفاق بين فريق النصر وترابزون من أجل إنتقال أدريان إلى بطل الدوري السعودي , ولكن اللاعب نفسه لم يوقع أي عقود مع فريق النصر كما أنّه لا يتقبل حتى فكرة الإنتقال إلى الدوري السعودي. وأوضح والد اللاعب أدريان في تصريحات لموقع “برزيجلاد سبورواي” البولندي أنّ ابنه لا يعجبه فكرة الإنتقال إلى الدوري السعودي على الرغم من وجود إتفاق مسبق بين إدارة فريقه ونادي النصر لإنتقال اللاعب إلى حامل اللقب السعودي مقابل 3,2 مليون يورو , مشيراً إلى أنّ اللاعب سيكون من الصعب عليه فكرة اللعب لفريق يضمّ في صفوفه أربعة أجانب فقط وستكون الضغوطات عليه كبيرة جداً , وسيكون من الافضل له إذا رغب في الإنتقال إلى إحدى الدوريات العربية إما للدوري القطري أو الإماراتي الذان يضمان الكثير من المحترفيين البرازيليين والأفارقة وسيكون من السهل عليه حينها تقديم الأداء الذي يقدّمه مع طرابزون. وأضاف والد اللاعب قائلاً : ليس قلة المحترفين الأجانب في الدوري السعودي هي العائق الوحيد لإتمام إنتقال “مييرزفيسكي” بل أنّ هناك قواعد الشريعة الاسلامية التي يجب أن تطبق بكل صرامة , فمثلاً شرب الخمر غير مسموح به على الإطلاق , ويقام عليك الحد به هناك , وأضاف “سكورزا” أنّ 3 سنوات كافية في تركيا كافية لتعلم الشريعة الاسلامية ولكن تطبيق قواعدها مختلف تماماً في تركيا عن السعودية , فمن يريد عيش الحياة الاسلامية المثالية عليه الإنتقال إلى السعودية , لا سيما للأشخاص الذين يريدون الإقلاع عن إدمان الخمر. 