الفيصلي يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة العين في الدوري 

 استأنف فريق الفيصلي، مساء اليوم الإثنين، على ملعب النادي بمدينة حرمة تدريباته بعد لقاء الأهلي في الجولة الـ21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان عددًا من التمارين البدنية قبل أن يقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين، حيث اكتفى المشاركون في لقاء الأهلي بتمارين استرجاعية. وأدت المجموعة الثانية عددًا من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة قبل أن ينهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 