معلق رياضي يكشف أسباب خسارة التعاون أمام الهلال 

 كشف المعلق الرياضي بشبكة أم بي سي برو سبورتس الناقلة للمسابقات السعودية ، "أحمد النفيسه " أسباب خسارة فريق التعاون أمام ضيفه الهلال بثنائية نظيفة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة. تفوق الهلال على نظيره التعاون بثنائية حملت توقيع نواف العابد بضربة رأسية والمخضرم والقائد محمد الشلهوب من ركلة جزاء، ليعتلي الزعيم صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتا برصيد ستة نقاط. وقال المعلق "أحمد النفيسه "عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عقب فوز الهلال أمام التعاون : " التعاون تأثر بغيابات كثيرة .. لكن من وجهة نظري أهمها : 1- الرويلي ، المحور المتقدم ... 2- عدنان فلاته ، الظهير الأيسر". وأثنى بشدة على دور عبدالمجيد الرويلي مع الفريق الهلالي منذ قدومه لصفوفه من التعاون بالسوق الصيفية الحالية ،وأضاف : " الرويلي اكتشاف متأخر في الكره السعودية ، شكرًا تعاون جوميز " . 