جماهير النصر تدعم الامير فيصل بن تركي 

 أعربت جماهير نادي النصر السعودي عن تأييدها ودعمها الكامل لرئيس النادي الأمير فيصل بن تركي رغم الأزمة التي يعاني منها الفريق حالياً. ودشن رواد موقع التواصل الاجتماعي هاشتاج تحت عنوان "كلنا فيصل بن تركي" دعما لرئيس النادي ورفضا لفكرة استقالته التي ترددت بقوة داخل النادي إثر خروج الفريق من كأس ولي العهد وإقالة المدير الفني الأوروجوياني خورخي داسيلفا. ويعيش النصر حامل لقب الدوري السعودي في موسميه الأخيرين فترة حرجة هذا الموسم حيث فقد الفريق 7 نقاط في 4 جولات كما ودع كأس ولي العهد.  