الإعلامي الرياضي محمد العميري يعلق على خسارة الاتحاد لكأس الملك 

 أبدى الإعلامي الرياضي محمد العميري حزنه لفشل فريق الاتحاد في الفوز بكأس خاد الحرمين الشريفين، وخسارته بنتيجة 2/1 أمام التعاون في المباراة النهائية مساء أمس الخميس. وقال العميري في تغريدة له عبر حسابه على تويتر: "الحمد لله على كل حال.. حظاً أوفر للاتحاد.. ومبارك للتعاون، شكراً لكل محب حضر وساند العميد بعون الله القادم أجمل للاتحاد". وبهذا الفوز حقق التعاون اللقب الأول لكأس الملك في مسيرته في البطولة، في حين تجمد رصيد الاتحاد عند 9 ألقاب، علمًا أن الأهلي هو حامل الرقم القياسي في التتويج بالبطولة في 13 لقبًا. 