رسميًا..يويفا يعاقب راموس بالإيقاف مبارتين في دوري الأبطال 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم “يويفا”، إيقاف المدافع الإسباني سيرخيو راموس، مباراتين بدوري أبطال أوروبا. ويأتي ذلك على ضوء تصريحاته عقب لقاء أياكس الهولندي في ذهاب دور الـ16، بتعمد الحصول على إنذار من أجل الغياب عن مواجهة الإياب، وتفادي الإيقاف في المباريات القادمة. وسيغيب راموس عن لقاء الإياب والمقرر إقامته في سانتياجو بيرنابيو، الثلاثاء المقبل، ولقاء الذهاب من ربع النهائي حال التأهل. وكان ريال مدريد قد تفوق على أياكس في ملعب يوهان كرويف أرينا، بهدفين مقابل هدف. 