الانتهازية معيبة.. جمال عارف يشن هجومًا عنيفًا ضد السومة والعويس 

 انتقد الإعلامي الرياضي، جمال عارف، ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، السوري عمر السومة وحارس المرمى محمد العويس، بعد تصريحاتهما عقب خسارة الفريق أمام الشباب في الدوري. وكان الأهلي، سقط أمام نظيره الشباب، بثلاثية نظيفة، في مباراة الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جمال عارف عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يخرجون ليهاجموا الإدارة حتى وإن كان هناك متأخرات وأخطاء فكل الأندية تعاني نفس الوضع". وتابع: "حصلتم على الملايين والشهرة والأضواء فلا بد من التضحية ولو بشيء بسيط لناديكم وجماهيره؛ حتى لو هناك تقصير إداري على الأقل قاتلوا في الملعب من أجل ناديكم وجمهوركم.. الانتهازية معيبة". وأوضح: "من حق لاعبي الأهلي المطالبة بمستحقاتهم ما داموا لاعبين محترفين، أتفهم لو طالب ميتريتا أو ليما بمستحقاتهما فهو مقبول". وذكر عارف: "لكن أن يخرج عمر السومة والعويس وهما من حصلا على الملايين والشهرة فهذا للأسف فيه عدم وفاء منهما للنادي الذي احتضنهما وللجمهور الذي دعمهما خصوصًا وأن حقوقهما محفوظة". وخرج عمر السومة ومحمد العويس، بتصريحات صادمة بعد الخسارة ضد الشباب، مؤكدين أن النادي الأهلي يعيش وضعًا مأساويًّا خلال الفترة الحالية، وطالبوا الجماهير بعدم الغضب من النتائج، خاصة أن اللاعبين والمدرب فقط هم من يقدمون أفضل ما لديهم.    من حق لاعبي الاهلي المطالبة بمستحقاتهم طالما انهم لاعبين محترفين. اتفهم لوطالب ماتريتا اوليما بمستحقاتهما فهو مقبول لكن ان يخرج السومة والعويس وهما من حصلا على الملايين والشهرة فهذا للاسف فيه عدم وفاء منهما للنادي الذي احتضنهما وللجمور الذي دعمهما خصوصا وان حقوقهما محفوظة
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) February 22, 2021  