بيتوركا : لن أنسى الاتحاد وجمهوره 

 منحت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي العضوية الشرفية لمدرب الفريق الكروي السابق الروماني بيتوركا؛ تقديرا للعمل الذي قدمه خلال الفترة التي قضاها مع الفريق الكروي الموسم الماضي، وحرص المدرب بيتوركا على زيارة النادي مساء أمس والالتقاء باللاعبين، ووجه لهم بعض النصائح قبل وداعهم، ووعد الروماني اللاعبين بحضور مباريات الفريق الهامة والتي تمثل ديربي وكلاسيكو، مؤكدا أنه لن ينسى الجماهير الاتحادية التي كانت أكبر داعم له والفريق في الفترة الماضية، مبينا أنه عشق جدة المدينة الجميلة، وأن الاتحاد يعتبر من أهم المحطات التدريبية؛ نظير العمل الكبير الذي قدمه طوال تواجده في الاتحاد. وكان المدرب بيتوركا قدم توصيات فنية للإدارة الاتحادية ساعدت على معرفة مكامن الخلل الفني في الفريق، والذي حرصت الإدارة الاتحادية على إتمام الصفقات مؤخرا بعد أن قام المشرف الحالي على الفريق الاتحادي منصور البلوي بجلب لاعبين محليين وأجانب يشكلون إضافة فنية للفريق الاتحادي في السنوات المقبلة. هذا وتسلم المدرب بيتوركا مستحقاته المالية وإنهاء ارتباطه بشكل رسمي مع النادي، وسيغادر لبلاده خلال الساعات المقبلة. من جانب آخر، باشر الثنائي مناف أبوشقير وصالح الصقري مهمتهما العملية يوم أمس في إدارة الكرة بالنادي بعد صدور قرار المشرف العام على الفريق الكروي الأول منصور البلوي بتعيين مناف أبوشقير مديرا عاما لكرة القدم، وصالح الصقري إداريا للفريق الكروي الأول. هذا وكان اللاعب قصي الخيبري عاد من إيطاليا، وسيستكمل برنامجه التأهيلي في النادي. 