بالفيديو .. مصارعي WWE مع الهلال ضد الاتحاد 

 دعم المصارع العالمي بطل WWE "اي جي ستايلز" نادي الهلال قبل مباراة الكلاسيكو القادمة امام الاتحاد في دوري جميل للمحترفين عبر مقطع فيديو بثه الموقع الرسمي للمصارع الحرة عبر تويتر مرتدياً قميص الهلال . وتمنى اي جي ستايلز من خلال حديثه في مقطع الفيديو التوفيق لنادي الهلال والانتصار على الاتحاد في المباراة القادمة بين الفريقين . وقد حصل جي ستايلز على بطل الفرق ثلاثه مرات ، ومرة بطل العالم للفرق، وفاز اي جي ستايلز مع TNA فريق للسنة في عام 2006 مع كريستوفر دانيالز . ولم يكن اي جي ستايلز الاول الذي يدعم الهلال امام الاتحاد حيث نشر المصارع العالمي ذا ميز قبل يومين فيديو بنفس الطريقة وهو مرتدي شعار الهلال قبل مباراة الكلاسيكو القادمة امام الاتحاد في دوري جميل للمحترفين يتمنى فوز الزعيم . 