تركي آل الشيخ: «لا يفرق معنا الفوز أو الخسارة.. هنلعب ولا لسه؟» 

 أكد المستشار تركى آل الشيخ، مالك نادى بيراميدز، استعداد فريقه لخوض أي مواجهات، دون النظر إلى النتائج. وكتب آل الشيخ، على حسابه الخاص عبر موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»: «هنلعب ولا أيه؟ ولا لسه القعدة الدايمة مخلصتش.. لا يفرق معنا الفوز أو الخسارة أو التعادل، الأمر الهام هو أننا نتخذ القرار». كان اتحاد الكرة قد أعلن 28 فبراير الجارى موعدًا للقاء الأهلى وبيراميدز في الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس مصر، بعد تأجيل لقاء الفريقين في الدور الثانى بالدوري الممتاز إلى بعد مباراة الزمالك والأهلى المؤجلة من الدور الأول والمحدد لها 30 مارس المقبل. يذكر أن مجلس إدارة النادي الأهلى، برئاسة محمود الخطيب، أكد رفضه لفكرة استبدال مباراة الدوري مع بيراميدز بأى مباراة أخرى، سواء بالدورى أو الكأس، مؤكدًا أنه في حالة انعقاد دائم. 