رسالة عاجلة من اتحاد الكرة لأندية الدوري بشأن المحترفين 

 وجه اتحاد كرة القدم، خطابًا إلى جميع فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لحصر اللاعبين المحترفين والأجهزة الفنية، المتواجدين خارج المملكة. ويرغب اتحاد الكرة، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، في معرفة المحترفين الأجانب المتواجدين خارج المملكة، من أجل تسهيل عودتهم، استعدادًا لعودة منافسات دوري المحترفين. أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم رسمياً، الجمعة الماضي، عن قرار استئناف منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين موسم 2019 /2020 وذلك اعتباراً من يوم 4 أغسطس المقبل بعد فترة التوقف التي جاءت نتيجة تفشي فيروس كورونا المستجد “كوفيد – 19”. 