تأثير "كورونا".. الرابحون والخاسرون من توقف البريميرليغ 

 مما لا شك فيه أن فيروس "كورونا" بات خطرًا يهدد البشرية في جميع أنحاء العالم، ونتيجة لهذا الوباء جاء قرار الاتحاد الإنجليزي بتأجيل البطولة حتى بداية الشهر المقبل، ضمن اجراءات مكافحة انتشار الفيروس. وأعلن نادي أرسنال أمس إصابة مدرب الفريق مايكل أرتيتا بـ"كورونا"، كما أعلن تشيلسي إصابة لاعبه كالوم هودسون أودوي بالمرض ذاته، بالإضافة للاشتباه في إصابة بوروك حارس بورنموث، وإخضاع لاعبي إيفرتون لحجر صحي للتأكد من سلامتهم.   ونستعرض معكم في هذا التقرير الرابحين والخاسرين من توقف المسابقة:- بالطبع مانشستر سيتي هو أكثر المستفيدين من التوقف، حيث أصبح يمتلك فرصة لالتقاط الأنفاس، فرغم فوزه على ريال مدريد في ذهاب دوري أبطال أوروبا، فإنه عاد ليخسر الديربي أمام يونايتد، وبحاجة على الأقل لتذليل الفارق مع ليفربول المتصدر والأقرب لحصد اللقب. توقف البريميرليغ سيصب في مصلحة فريق أستون فيلا صاحب أطول سلسلة هزائم حاليًا خاصة وأنه يحتل المركز قبل الأخير برصيد 25 نقطة، كما يحتاج فريق نوريتش سيتي لإعادة حساباته خلال التوقف بعد تذيله جدول الترتيب. أما عن أكثر المتضررين من الإيقاف فبالطبع يأتي ليفربول في مقدمتهم، فعلى الرغم من نتائجه السلبية خلال الفترة الحالية وخروجه من بطولة دوري أبطال أوروبا، إلا أن الريدز يأمل في تحقيق لقب البريميرليغ خصوصًا وأنه يحتاج للفوز في مباراتين فقط لحصد اللقب رسميًا. مانشستر يونايتد أيضًا سيتضرر بشكل كبير بسبب التوقف، فالمدرب النرويجي أولي سولشاير كان يأمل في استمرار منافسات البطولة حتى لا يتوقف قطار الانتصارات خصوصًا وأن اليونايتد لم يعرف الهزيمة في آخر 5 مباريات بواقع 3 انتصارات وتعادلين. لا يمكن إغفال أن أرسنال أكبر المتضررين، ليس على المستوى الرياضي فحسب، ولكن الإنساني أيضا بتعرض مدربه للإصابة بفيروس كورونا، لكن في الجانب الكروي أيضا فقد وضع هذا التوقف حدًا لانطلاقة المدفعجية، إذ إن الفريق لم يخسر محلياً هذا العالم، كذلك لم يخسر في آخر 8 مباريات بواقع 4 انتصارات ومثلها تعادل، علاوة على الانتصار في آخر 3 مباريات بالبريمييرليغ. 