محمد الدويش: يا اتحادية ما عطوكم حقكم بالملعب.. تبون الحق بالمكتب ؟ 

 خاطب المحامي محمد الدويش جماهير نادي الاتحاد وادارته ومنسوبيه من خلال حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر بعد الاحداث التي صاحبت لقاء الاتحاد والوحدة يوم امس ضمن الجولة العشرون من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي كسبها الوحدة بهدفين مقابل لا شيء، وشهدت احداث تحكيمية مثيرة للجدل مما اثر على مجريات المباريات بالكامل ونتيجتها . وقال الدويش من خلال حسابه الشخصي بتويتر : ما عطوكم يا الاتحادية حقكم بالملعب.. تبغونهم يعطونكم حقكم بالمكتب ؟ . وتناقلت جماهير الاتحاد تغريده المحامي عبر مواقع التواصل الاجتماعي مطالبين من الرئيس العام لرعاية الشباب عبدالله بن مساعد التدخل فيما وصفته بالظلم الواضح والفاضح تجاه نادي الاتحاد والإستقصاد، لأبعاد الاتحاد عن دائرة المنافسة . 