"أوزيل" يعلن قراره بشأن انتقاله إلى النصر 

 كشفت تقارير صحفية، بريطانية، عن موقف صانع الالعاب الألماني مسعود أوزيل، من فريقه أرسنال الإنجليزي، خاصة بعد التقارير التي أشارت إلى تقديم نادي النصر لعرض ضخم لضم اللاعب الألماني. وقالت صحيفة "تلجراف" البريطانية، إن أوزيل صاحب الـ(31 عامًا) يمتلك عروضًا من المنطقة العربية، أبرزها من المملكة حيث تقدم النصر بعرض لضمه، ونادٍ آخر لم يتم ذكره في قطر. وأوضحت الصحيفة البريطانية، أن اللاعب الألماني، رفض، عرض نادي النصر، للتعاقد معه، حيث إنه لا يزال سعيدًا في لندن ولا يرغب حاليًا في قبول أي عرض من شأنه أن يغادر البلاد قبل انتهاء عقده مع أرسنال العام المقبل. وكانت تقارير صحفية، ذكرت أن نادي النصر، دخل بقوة في مفاوضات لضم نجم أرسنال الإنجليزي، صاحب الأصول التركية، بعرض قيمته 20 مليون دولار كراتب سنوي لإتمام الصفقة. 