الاتفاق يحذر اللاعبين من زيادة الوزن 

 حذر الجهاز الفني لفريق الاتفاق جميع اللاعبين من زيادة الوزن، بسبب تواجدهم بشكل دائم خلال تلك الفترة في منازلهم، خوفا من انتشار فيروس كورونا. ووضع الجهاز الفني لفريق الاتفاق وفقا لـ"الاقتصادية" برنامجا غذائيا للاعبي الفريق، تضمن عددا من المحاذير والمتطلبات لتأمين نظام غذائي صحي يساعد على أداء التدريبات المنزلية خلال فترة التوقف الإجباري لمكافحة فيروس كورونا. وجاء ضمن تحذيرات البرنامج الغذائي عدم تناول المقليات بكل أنواعها، مع تفادي الإفراط في السكريات، ومنها الحلويات، الشوكولا، وبعض المشروبات الغازية والعصائر. 