آس الإسبانية: محمد صلاح تحت أنظار الريال والبايرن ومانشستر يونايتد 

 كشفت صحيفة "آس" الإسبانية أن محمد صلاح، نجم منتخب مصر ونادى ليفربول الإنجليزى، دخل دائرة اهتمامات العديد من الأندية الأوروبية بعدما ساهم فى قيادة فريقه للحصول على لقب دوري ابطال اوروبا هذا الموسم. وعنونت الصحيفة ذائعة الصيت فى إسبانيا، "مزاد صلاح ينطلق"، مشيرة إلى أندية ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونخ الألمانى ومانشستر يونايتد الإنجليزى أبدت اهتمامها بضم محمد صلاح الذى رفض حسم مستقبله مع ليفربول.وأضافت الصحيفة أن أندية ريال مدريد وبايرن ميونخ ومانشستر يونايتد ترغب فى التعاقد مع محمد صلاح، بعد التصريحات التى أدلى بها عقب نهائي دوري ابطال أوروبا قائلاً، "فى الوقت الحالى لا يمكن الحديث عن مستقبلى". وتحدثت الصحيفة أن أندية أوروبا ترى أن محمد صلاح فتح باب التكهنات حول إمكانية رحيله عن نادي ليفربول خلال فترة الانتقالات الصيفية عبر هذا التصريح. وأشارت الصحيفة إلى أن نادي ريال مدريد يسعى لتدعيم صفوفه بالعديد من اللاعبين المميزين بعد الموسم الكارثى الذى أنهاه دون اعتلاء منصات التتويج، مشيرة إلى أن اللاعب المصرى كان قريباً من الانضمام لصفوف الفريق الملكي الصيف الماضى قبل أن يتراجع الريال عن إتمام الصفقة فى ظل مغالاة ليفربول في طلباته المادية، فى حين يرغب نادى بايرن ميونخ فى ضم محمد صلاح، لتعويض رحيل الثنائى الهولندى أريين روبين والفرنسي فرانك ريبيري. وسطر محمد صلاح نجم منتخب مصر ونادي ليفربول الإنجليزى اسمه بحروف من ذهب فى سجلات التاريخ بعدما بات أول لاعب مصرى يتوج بلقب دوري ابطال اوروبا. وقاد محمد صلاح فريق ليفربول للحصول على لقب دوري أبطال أوروبا بعدما سجل هدفاً في فوز "الريدز" على توتنهام بهدفين دون مقابل، فى المباراة التي جمعتهما بالعاصمة الإسبانية "مدريد".  