الإيراني "علي رضا" حكماً لذهاب النهائي الآسيوي 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عن اختيار الحكم الدولي الإيراني علي رضا فغاني (37 عاماً) لإدارة مباراة الذهاب لنهائي دوري أبطال آسيا، والذي سيقام بين فريقي وسترن سيدني الأسترالي والهلال السعودي، بملعب العاصمة الأسترالية سيدني في 25 أكتوبر الجاري. كما اختار الاتحاد الآسيوي الثنائي الإيراني إينفار ومحمد رضا أبو هدايت مساعدين لرضا فغاني، فيما يُتوقع أن يكون الياباني بوشي نيشيمورا هو الأقرب لإدارة مباراة الإياب في الرياض، على استاد الملك فهد الدولي، في الأول من نوفمبر المقبل. ويعدّ الياباني "نيشيمورا" مع الأوزبكي "رافشان" أفضل حكمين آسيويين، وبكون الأوزبكي قاد لقاء الإياب بين الهلال والعين، فإن "بوشي" هو الأقرب لمباراة الرد للنهائي. 