عمر السومة جاهز لمواجهة الهلال 

 انطلقت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إلى الرياض، برفقة السوري عمر السومة، هداف الفريق، بعد غيابه عن مباراة فريقه الأسبوع الماضي أمام الشباب بداعي الإصابة. وسيواجه الأهلي مستضيفه الهلال، غدًا الجمعة، على ملعب جامعة الملك سعود ” محيط الرعب “، ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. يذكر أن السومة غاب عن مباراة الشباب، بعد أن شارك أمام الرائد في الجولة الـ12 من الدوري المحلي، وينافس المهاجم الأهلاوي على لقب هداف البطولة وله 7 أهداف بعد مرور 13 جولة رغم محدودية مشاركته في مباريات فريقه. 