جماهير السعودية تتغنى بإعتلاء السهلاوي صدارة هدافي العالم 

 احتفت جماهير كرة القدم السعودية، بتصدر النجم محمد السهلاوي قائمة ترتيب هدافي العالم في عام 2015، حتى شهر أكتوبر الجاري برصيد 13 هدف سجلها مع المنتخب السعودي، هذا العام. وأشعلت الجماهير السعودية بمختلف انتماءاتها، موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي، بالحديث عن السهلاوي عبر هاشتاج "الفيفا_السهلاوي_هداف_ العالم"، وانتشرت التغريدات التي تبارك للسهلاوي تصدر هدافي العالم وتصف قدراته التهديفية بـ "المميزة".  وسجل السهلاوي هدفين في مرمى المنتخب الإماراتي، وقاد فريقه للفوز والحصول على نقاط المباراة الثلاث، وتحقيق الفوز الرابع توالياً، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولتي كأس العالم وكأس آسيا.    