مصادر .. رئيس نادي الاتحاد يسلم فهد المولد 300 ألف ريال كدفعة أولى من مستحقاته المتأخرة البالغة 2.4 مليون 

 سلّم رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد أنمار الحائلي مبلغ (300,000) ريال للاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم فهد المولد لتسيير أموره والتزاماته بحسب مصادر موثوقة أفادت "عين اليوم"، ليكون ذلك جزء من إجمالي (2,400,000) ريال يطالب بها المولد إدارة النادي على خلفية خطاب رسمي وقّع عليه الموسم الماضي يفيد بأنه تسلم كافة مستحقاته المالية حتى يتسنى للإدارة قيد كافة اللاعبين المحترفين لدى لجنة الاحتراف. وكان المولد يطالب بهذا المبلغ منذ نهاية الموسم الماضي وحتى تسلم الحائلي قيادة الدفة الإدارية لتسيير أمور للنادي لمدة موسم رياضي،الجدير بالذكر أن المولد تلقى تطمينات من الإدارة الاتحادية لتسلم بقية المبلغ في الفترة المقبلة. 