استشاري جراحة عظام: إصابة "تمبكتي" من أخطر إصابات الملاعب ونادرة الحدوث 

 قال استشاري جراحة العظام سالم الزهراني، إن إصابة لاعب المنتخب الوطني حسان تمبكتي من أخطر إصابات الملاعب وهي نادرة الحدوث ويجب مراقبة حالة اللاعب على مدار الساعة. وأضاف الزهراني في تصريحات لقناة "الاخبارية": "الإصابة تكون في الرأس أو العنق، وهو في الهواء تمبكتي اصطدم بلاعب آخر وفقد الوعي". وتابع:" يجب أن يتم التعامل مع إصابة تمبكتي بحرص شديد، تلك الإصابات ربما تتسبب في أن يفقد اللاعب حياته في الملعب". وأتم تصريحاته: إصابة الرأس قد تكون نزيفا إذا فقد الوعي ولابد من نقله إلى المستشفى ومراقبته لـ 24، ولو كانت الإصابة نزيف يجب أن يخضع لعملية". وشهدت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأوزبكي، ارتطام رأس حارس الأخضر، محمد العويس، برأس زميله حسان تمبكتي خلال إبعاده إحدى الكرات ليسقط الأخير على الأرض ويُغادر الملعب. وفاز المنتخب الوطني بثلاثية نظيفة أمام نظيره أوزبكستان، خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المشتركة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 