ماذا قال المعلق الإماراتي "عامر عبدالله" عن نورالدين أمرابط ؟ 

 أثنى المعلق الإماراتي "عامر عبدالله" على مهارة الدولي المغربي ومهاجم النصر السعودي، نور الدين أمرابط، والمستويات التي يقدمها مع فريقه. ونشر "عامر عبدالله" عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، تغريدة مرفقة بصورة للاعب نادي النصر نورالدين أمرابط ، قالت فيها :" بصراحة الي جاب هذا اللاعب ما يفهم كرة قدم هذا برفسور في كرة القدم لعيب جدا جدا جدا". و جاءت إشادة "عامر عبدالله" باللاعب بعد تعادل الهلال مع النصر 2/2 خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت ضمن منافسات الجولة 12 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.   