فيلم وثائقي عن «الرمز» بمناسبة التتويج بالدوري 

 تعرض قناة إم بي سي برو فيلمًا وثائقيًا يستعرض مسيرة رمز الأهلي الأمير خالد بن عبدالله في الحادية عشرة من مساء اليوم. وسيتم تسليط الضوء في هذا العرض الخاص على شخصية الأمير خالد بن عبدالله، وسيشمل فصولًا تحت عناوين «نشأته» و«حكاية وانتماء» و«الريادة الملكية» و«عمله في الحرس الوطني» و«تدرجه في نادي الأهلي من مشجع ولاعب إلى رئيس ناد ورئيس أعضاء شرف ورئيس أعضاء الشرف الفخري». ويأتي هذا العرض الوثائقي بمناسبة تتويج النادي الأهلي ببطولة الدوري، وسيكون الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني السعودي أبرز الضيوف في الفيلم الوثائقي إلى جانب الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة نائب رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة ونائب رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي عن غرب آسيا. فضلًا عن هاتين المشاركتين البارزتين ينضم إلى قائمة المتحدثين عدد من الأسماء التي ترتبط بمسيرة رمز الأهلي، منها عضو شرف الاتحاد البارز اللواء محمد بن داخل الجهني، أما البقية، فهم: دخيل عواد الأحمدي لاعب نادي الوحدة سابقًا، والعميد خالد باكلكا «المدير التنفيذي للشؤون الصحية بالقطاع الغربي بوزارة الحرس الوطني»، وطارق دياب وزير الرياضة التونسي سابقًا «سبق له ارتداء قميص الأهلي»، وأحمد المرزوقي «عضو شرف الأهلي»، وطارق كيال «المشرف على فريق الأهلي»، والبرازيلي فيكتور سيموس «محترف الأهلي السابق»، والبرتغالي فيتور بيريرا «مدرب الأهلي السابق»، والسوري عمر السومة «مهاجم الأهلي الحالي»، ومصطفى بصاص «لاعب الأهلي الحالي»، وأسامة هوساوي «لاعب الأهلي الحالي»، وتيسير الجاسم «قائد الأهلي»، ومنصور البدر «إعلامي رياضي». 