الأخضر الأولمبي يتحضر للأوزبك بـ«الترفيه» 

 واصل المنتخب السعودي الأولمبي الإثنين تدريباته ضمن استعداداته للدور نصف النهائي من بطولة كأس آسيا تحت 23 عامًا 2020، المؤهلة لدورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، بعد أن استأنف تدريباته الأحد في أعقاب تجاوزه نظيره التايلاندي في ربع النهائي. وأجرى الأخضر حصته التدريبية على الملعب الرديف لملعب تاماسات تحت إشراف سعد الشهري المدير الفني والجهاز الفني المساعد، طبّق اللاعبون خلالها عددًا من التدريبات الترفيهية التنافسية في محطات متعددة، إضافة إلى تطبيق عدد من الجمل التكتيكية. ويختتم صقور الأولمبي الثلاثاء تدريباتهم لمواجهة منتخب أوزبكستان الأربعاء المقبل ضمن الدور نصف النهائي من كأس آسيا. 