البرازيلي داسيلفا يصل البحرين في طريقه للقادسيه 

 وصل فجر اليوم الأحد إلى مطار مملكة البحرين الدولي اللاعب البرازيلي جون كلي داسيلفا (٢١ عاما) لاعب وسط فريق فاسكو دي جاما البرازيلي . والذي سبق وأن اختير للمنتخب البرازيلي تحت 20 عاما . و يعد ” داسيلفا ” أحد أبرز المواهب في الدوري البرازيلي الممتاز خلال الفترة الحالية وسيصل اللاغب الى مدينة الخبر مساء اليوم بعد انهلء اجراءات الدخول للملكه من سفارة خادم الحرمين في مملكة البحرين. وسوف يخضع اللاعب للكشف الطبي اليوم تمهيداً لإنضمامه كمحترف رابع للفريق القدساوي وينتظر ان يمثل اللاعب داسيلفا الاضافة الفنية المطلوبة لفريق القادسية في مشاويره بدوري جميل للموسم الحالي. 