الشلهوب .. هذا سر انسجام الثنائي البرازيلي ! 

 شدد نجم الفريق الهلالي "محمد الشلهوب" ,على أنّ اسجام الثنائي البرازيلي إلتون ألميدا وكارلوس إدواردو ,يعود لمساعدة زملاءهم في الفريق لهما ,وذلك عقب الأداء الرائع لهما خلال موقعة الفتح أمس وساهما في فوز الأزرق على نظيره الفتح بهدفين لهدف حملا اسمهما ,وذلك ضمن الجولة الثانية من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . فيما أشار "الشلهوب" أن نقاط الفتح مهمة في مشوار الفريق بالدوري ,حيث جاءت في ظل ظروف جوية صعبة أثرت قليلاً على مستوى الفريق. وأضاف : "في هذا الموسم سوف يركز الفريق على جميع البطولات، وعلى كل مباراة على حدة على عكس المواسم الماضية كان تركيزنا ينصبّ على بطولة واحدة". حول سبب انسجام ثنائي الفريق البرازيلي ,قال :" تألق المحترفين البرازيليين "أدواردو" و"ألميدا" يعود إلى مساعدة باقي عناصر الفريق لهما". 