شبابي سابق : هؤلاء نجوم موقعة النصر 

 بارك لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي ، لجميع الشبابيين الفوز الثمين والهام ضد حامل لقب النسختين الماضيتين النصر بهدف نظيف ضمن الجولة الثالثة عشر من دوري جميل للمحترفين ، مؤكدا على أن الليوث بحاجة لعمل في الفترة الشتوية المقبلة . وقال عبد الرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " عاد الشباب وعندما يعود تكون العودة من أمام فريق كبير ، والف مبروك لليث فوز اليوم فوز مهم جداً.. أريسمندي الدعيع عبدالرحمن الخيبري وعبدالملك الخيبري العويس نجوم المباراة " . وأضاف النجم الشبابي السابق : " فوز اليوم لا ينسينا أن الفريق يحتاج الى عمل جاد في الفترة الشتوية .. ليس كل مرة تسلم الجرة " . وحقق الشباب فوزه الأول بعد أربعة خسائر ، ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين بعد مرور 12 جولة . 