نجل رامون دياز يرفض عودة والده لريفر بليت 

 أكد إيمليانو دياز نجل المدرب رامون دياز والساعد الأيمن له، في تصريحات تليفزيونية لبرنامج «كومو تي فا» الأرجنتيني، حول إمكانية عودة والده من جديد لتدريب فريق ريفر بليت. وقال إيمليانو أنه يرفض تماماً أي محاولة لعودة رامون إلى ريفر بليت، لأن هذا الاحتمال يعني سوء نتائج ريفر المحلية والقارية، وهذا ما لا يريده أن يحدث مهما كانت المغريات. وتمنى نجل دياز أن يستمر ريفر بليت في تقديم عروضاً رائعة ونتائج جيدة، حتى لا يتحدث أحد عن احتمالية عودة رامون دياز إلى تدريب الفريق بسبب سوء النتائج أو انخفاض المستوى. وأوضح إيمليانو بأن رامون دياز وطاقمه لديهم مهمة أخرى في مصر، حيث يوفر لهم نادي بيراميدز جميع الإمكانات اللازمة للنجاح، في تجربة جديدة ومختلفة بالملاعب العربية. 