بالصور.. هلالي يحطم شاشة التلفزيون بنهائي آسيا.. وآخرون يُلبّون طلب الحميداني 

 تناقل مغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" صوراً لمشجعين هلاليين، قالوا إنها تبرز غلبة التعصب الرياضي على سلوكهم قُبيل وأثناء مباراة أمس (السبت) بين فريقي الهلال السعودي وسيدني الاسترالي في الدور النهائي لبطولة آسيا.وبدا أحد المشجعين في إحدى الصور شديد العصبية بعد ضياع إحدى الفرص من فريق الهلال، حيث لم يتمالك نفسه، وفقا لمتناقلي الصورة، ليحطم شاشة التلفزيون أمامه بواسطة أحد المقاعد وسط استنكار من الجالسين إلى جواره.كما أظهرت صور أخرى استجابة مشجعين هلاليين لعبارة نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال محمد الحميداني الشهيرة، التي وجهها للجماهير قبل أيام خلال مقطع فيديو بالقول: "اللي ما هو هلالي العنوا والديه"، ليضعها أحد المشجعين على الزجاج الخلفي لسيارته، فيما رفعها آخرون على لافتة أمام استاد المباراة. 