قبل مباراة الريال ضد البايرن .. رونالدو: الملكي لم يحسم التأهل 

 أكد الظاهرة البرازيلي رونالدو، أن مباراة الريال ضد البايرن في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا، لن تكون سهلة على الملكي، على الرغم من إقامتها على ملعب “سانتياجو برنابيو”. وعلق نجم الملكي السابق، على مباراة الريال ضد البايرن اليوم خلال تصريحاته التي نقلها موقع “سبوكس” الألماني، قائلًا: “بايرن ميونخ فريق رائع، وريال مدريد لم يحسم تأهله رغم الانتصار في الذهاب”. وأضاف خلال تصريحاته عن مباراة الريال ضد البايرن قائلًا: “المباراة ستكون صعبة على ريال مدريد، فبايرن يملك لاعبين مميزين لديهم القدرة على إلحاق الضرر بالملكي.. المواجهات بين الريال والبافاري دائمًا ما تكون خاصة جدًا، ولذلك فهذه المواجهة مهمة”. وعن مدرب الملكي الحالي، زين الدين زيدان، زميله السابق بالفريق، قال رونالدو: “أنا معجب به، وبكل ما يقدمه مع الفريق، فهو يقدم أفضل ما لديه، ولديه خطة في مسيرته جيدة جدًا ويستغل كل لحظة في حياته”. وتحدث الظاهرة رونالدو عن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو قائلًا: “ما يقدمه لا يُصدق، وهو لاعب حاسم للمباريات”. وكانت مباراة الريال ضد البايرن التي أُقيمت على ملعب “أليانز أرينا”، في ذهاب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا، قد انتهت بفوز الملكي خارج أرضه بهدفين مقابل هدف. ويسعى الملكي للفوز بمباراة الريال ضد البايرن اليوم، خاصة أن اللقاء سيُقام على أرضه ووسط جمهوره، كما أنه يسعى للتأهل إلى نهائي دوري أبطال أوروبا والتتويج باللقب القاري للعام الثالث على التوالي. 