بتمديد عقده يكتمل النصاب.. الاتحاد يبقي "عساف" لموسم واحد 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الاتحاد، تعمل على تجديد عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم عساف القرني، وذلك لمدة موسم واحد، لا سيما بعد أن أبدى القرني جاهزية تامة خلال التدريبات التي سبقت جائحة كورونا. وأوضحت المصادر بحسب "الرياضية" أن هناك رغبةً مشتركة لدى الطرفين للاستمرار والتجديد، مشيرة إلى أن الهدف من تجديد عقد القرني، هو الاستقرار العناصري في مركز الحراسة. ومع تمديد عقد عساف، الذي ينتهي بنهاية الشهر المقبل، سيكون الفريق الاتحادي قد استقر على أربعة حراس، وهو النصاب المطلوب لكل نادٍ (مارسيلو جروهي، وفواز القرني، وعساف القرني، وراكان النجار). 