بيليتش يهاجم لاعبيه بعد الخسارة أمام الفيحاء 

 شن الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني لفريق الكرة بنادي الاتحاد، هجومًا على لاعبيه، عقب الخسارة أمام الفيحاء بنتيجة (1-2)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، ضمن مباريات الجولة التاسعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للأندية المحترفة. وقال بيليتش، خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة، إن الفريق يستقبل أهدافًا بشكل ساذج، ويخسر بسبب الأخطاء الفردية، رغم أن اللاعبين يتدربون بشكل جيد. ونوه بيليتش بأن اللاعبين يتدربون بشكل جيد، وهو الأمر الذي أجمع عليه الطاقم الإداري والفني، إلا أن الأخطاء الفردية الساذجة، هي من تهدي النقاط الثلاث للخصوم. وتجمد رصيد الاتحاد عند نقطتين من 9 مباريات، قابعًا في المركز السادس عشر والأخير في جدول دوري المحترفين. 