إدارة الاتحاد تصدر بياناً صحفياً تكشف فيه حقيقة البرازيلي «ماركينهو» 

 أصدرت إدارة نادي الاتحاد بياناً صحفياً بعد رحيل المحترف البرازيلي ماركينهو بشكل مفاجئ إلى بلاده، وبالتالي سيغيب عن لقاء الكلاسيكو المرتقب أمام الهلال يوم الثالث عشر من شهر شعبان الحالي، وقد جاء نص البيان كالتالي: تابع المركز الإعلامي بنادي الاتحاد الأخبار المتواترة عن اللاعب البرازيلي ماركينهو، وعليه يُوضح المركز بأن اللاعب لم يحضر إلى التدريبات في اليومين الماضيين بعد مغادرته المملكة خلال فترة الإجازة الممنوحة من الجهاز الفني للاعبي الفريق الكروي الأول في الأيام الثلاثة الماضية. وحيال ما يتردد بأن للاعب مستحقات مالية يُؤكد المركز الإعلامي بأن عقد اللاعب لم ينته بعد، ومن الطبيعي أن تتبقى له مستحقات مالية، وهي مجدولة ومبرمجة بفترات زمنية باتفاق الطرفين، علماً بأنه بموجب هذه الاتفاقية تسلم اللاعب مبلغ 400 ألف يورو وراتب شهرين، وبعد أن غادر اللاعب أرسل خطاباً عبر وكيل أعماله في الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء الماضي طالب فيه بالمستحقات المالية اللاحقة على أن تصله خلال 72 ساعة، وبعد ساعتين أرسل وكيل أعماله خطاباً آخر يناقض الخطاب الأول ويطالب فيه بمستحقاته المالية خلال 24 ساعة فقط، مما يعكس محاولة اللاعب تبرير غيابه عن التدريبات وتواجده خارج المملكة. وحيث إن نادي الاتحاد تربطه علاقة تعاقدية مع اللاعب واتفاقات مالية ملتزم بها سيتخذ كافة الإجراءات النظامية التي تحفظ له حقوقه، وحرصاً على إيضاح كافة الحقائق للجماهير الاتحادية الوفية من منطلق الشفافية التي يسير عليها مجلس إدارة نادي الاتحاد سيتم إطلاع الجماهير على كافة المستجدات خلال الفترة المقبلة. 