ناد كويتي يلاحق بن يطو 

 دخل نادي الكويت الكويتي في مفاوضات جادة مع المهاجم الجزائري محمد بن يطو المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، وكشف مصدر كويتي أن اللاعب يحظى بقبول كبير لدى المسؤولين عن النادي الذي يعتبرونه أحد المهاجمين الذين سيقدمون إضافة للفريق. وتأتي فكرة التعاقد مع بن يطو لتعويض البرازيلي باتريك فابيانو، الذي انتقل إلى قطر القطري، في حين لم يتأكد إذا كان الشباب سيوافق على التنازل على اللاعب. وكان الشباب تعاقد مع محمد بن يطو مقابل 2.2 مليون دولار في بداية العام الماضي، وقدم موسما رائعا في العام الماضي لكنه لم يظهر بنفس الوهج خلال العام الجاري. ويتصدر فريق الكويت جدول الدوري الممتاز بفارق 6 نقاط عن أقرب منافسيه فريق الجهراء. 