بدعم ولي العهد.. إدارة الهلال تسلم اللاعبين الرواتب المتأخرة 

 أنهت إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، دفع مرتبات لاعبي الفريق الأول لكرة القدم والأجهزة الإدارية والفنية والطبية حتى شهر مايو الماضي 2018، وذلك بعد الدعم السخي من الأمير محمد بن سلمان ولي العهد بتكفله بسداد جميع الالتزامات المالية لجميع الأندية. ورفع مجلس إدارة النادي العاصمي خالص الشكر لسمو ولي العهد والذي يأتي امتداداً لسعيه نحو تطوير قطاع الرياضة والشباب بالسعودية. وثمن المجلس الهلالي جهود تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة وسعيه الدؤوب لتذليل كافة العقابات التي تعترض عمل الأندية والارتقاء برياضة السعودية وتعزيز مكانتها دولياً. 