جروس: أي مدرب يُريد الفوز بكل البطولات 

 قال كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي إن أي مدرب يريد الفوز بكل البطولات. ويتأهب الأهلي لمواجهة بونيودكور الأوزبكي يوم الاثنين ضمن الجولة الخامسة من المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا. وقال المدرب من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم الأحد: " فريقي يحتاج الثلاث نقاط لضمان التأهل إلى دور الـ16." وأضاف: "أي مدرب يتمنى الفوز بجميع البطولات التي يشارك فيها، دوري أبطال آسيا يأتي في المرتبة الثانية بعد دوري أبطال آوروبا وذلك لقوة الفرق المنافسة." واختتم: "ليس لدينا إصابات في الفريق، والجميع جاهز للمباراة." 