الهلال يكتسح نجومية الذهاب الآسيوي 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، سلمان الفرج ومحمد البريك والإيطالي جوفينكو والبيروفي كاريلو رباعي فريق الهلال الأول لكرة القدم، ضمن أبرز نجوم ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، إضافة إلى هاروكي فوكوشيما وتاكاهيرو سيكيني ثنائي أوراوا الياباني. وكسب الهلال ذهاب نهائي البطولة القارية، السبت الماضي، بهدف دون رد سجله البيروفي كاريلو، في اللقاء الذي استضاف فيه أوراوا الياباني على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض. ويتواجه الفريقين يوم الأحد 24 نوفمبر الجاري، على ملعب سايتاما في اليابان، في إياب نهائي البطولة، حيث المباراة التي ستسفر عن بطل آسيا 2019. 