الذايدي : لأول مرة يحدث مثل هذا الوضع في تاريخ الهلال! 

 وجه الكاتب الرياضي محمد الذايدي رسالة عاجلة إلى من يهمه الأمر حول الأوضاع الحالية في نادي الهلال. وكتب الذايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر : إلى من يهمه الأمر ..لأول مرة يحدث مثل هذا الوضع في تاريخ الهلال منذ تأسيسه .. بدون رئيس بدون مدرب بدون مدير كرة .. وتابع: أعضاء الشرف لا دور واضح لهم فيما يحدث للهلال ومستقبله. وأضاف الذايدي: للتذكير الهلال واجهة كرة القدم السعودية وزعيم أكبر قارة في العالم ونادي القرن فيها ويمتلك أكبر شعبية جماهيرية.. شكرا    إلى من يهمه الأمرلأول مرة يحدث مثل هذا الوضع في تاريخ الهلال منذ تأسيسه !بدون رئيسبدون مدرببدون مدير كرةأعضاء الشرف لا دور واضح لهم فيما يحدث للهلال ومستقبلهللتذكيرالهلال واجهة كرة القدم السعودية وزعيم أكبر قارة في العالم ونادي القرن فيها ويمتلك أكبر شعبية جماهيريةشكرا
 — محمد الذايدي (@malthaidy) May 26, 2019  