إعلاميون لكوزمين: لا وقت لتجربة البدلاء 

 انتقد الإعلامي مدني رحيمي التشكيلة والطريقة التي بدأ فيها مدرب المنتخب السعودي كوزمين أولاريو مباراته ضد المنتخب البحريني استعدادا لنهائيات آسيا. وقال رحيمي لـpro sport : "من المفترض أن يبدأ كوزمين بالأساسيين لخلق مزيد من الانسجام، والوقوف على الأخطاء وتداركها في التمارين، أما البدلاء فمن الممكن إشراكهم لاحقا". وأضاف: "كوزمين فشل في حل مشكلة الدفاع الذي تلقى 4 أهداف، وقراءته للمباراة لم تكن بالشكل المطلوب"، مشيرا الى انه أخطا في جعل يحيى الشهري على الطرف وهو لا يجيد الا في مركز صانع الألعاب". من جانبه أكد الإعلامي فيصل الجفن أن المنتخب السعودي في كأس العالم 1994 حقق نتائج جيدة بالرغم من اخفاقه في المباريات الودية. وأكد الجفن على أن كوزمين مدرب يعرف جيدا ماذا يريد، ومن الصعب الحكم على عمله في هذه الفترة الحرجة، وخصوصا بعد اخفاق المنتخب في كأس الخليج وانهاء التعاقد مع لوبيز كارو، لذلك له كامل الحرية في اختيار ما يراه مناسبا. وعلق خالد المرزوقى عضو مجلس ادارة الاتحاد السعودى لكرة القدم ورئيس بعثة المنتخب باستراليا عن خسارة المنتخب الاخضر أمام البحرين بقوله: ”رب ضارة نافعة “. وخسر المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من نظيره البحريني بأربعة أهداف مقابل هدف، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما، اليوم الثلاثاء، على ملعب سيموندز في مدينة جيلونغ الأسترالية، في إطار استعداداته لخوض منافسات كأس آسيا 2015. 