مانشستر سيتي يمطر شباك ليفربول برباعية في قمة الدوري الإنجليزي 

 فاز فريق مانشستر سيتي على مضيفه ليفربول بنتيجة 4-1 في المباراة التي أقيمت اليوم الأحد ضمن الجولة الـ23 من الدوري الإجليزي. وجاءت أهداف مانشستر سيتي عن طريق جوندوجان في الدقائق 49 و 73، ورحيم ستيرلينج في الدقيقة 76 وفودين في الدقيقة 83. وسجل هدف ليفربول الوحيد الدولي المصري محمد صلاح في الدقيقة 63 من ركلة جزاء. وبتلك النتيجة، رفع مانشستر سيتي رصيده إلى 50 نقطة في المركز الأول بجدول الترتيب متفوقًا بـ 5 نقاط عن أقرب ملاحقيه. وعلى الجانب الأخر، تجمد رصيد ليفربول عند 40 نقطة في المركز الرابع بجدول الترتيب.           