القرني: ليوناردو الأهلي مقلب ساخن 

 أبدى الناقد الرياضي عائض القرني، استياءه من المستوى الذي ظهر به البرازيلي ليوناردو دي سوزا، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، خاصة أنه يُهدر الفرص التهديفية. وقال الناقد الرياضي: “ليوناردو الأهلي مقلب ساخن.. فرص بالكوم أمام أحد، وما زال الأهلي يُعاني بعد رحيل فكتور وغياب السومة.. مدرب شبه مفلس بدون أوراق أو خطط مدروسة”. وأضاف القرني قائلًا: “جماهير وفية في المدرجات وخلف الشاشات ورئيس جديد يُنتظر منه التصحيح.. هذا حال فريق الراقي حتى الآن.. فهل في قادم الأيام نجد مهاجم بجانب السومة يصنع الفارق ويجد الأهلي ضالته؟!”. ولم يختلف رأي جماهير النادي الأهلي كثيرًا عن القرني، حيث أبدى مُحبو الراقي غضبهم من مستوى ليوناردو، عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، وأكدوا أنه خذلهم وأضاع العديد من الفرص التي كانت كفيلة بانتزاع الصدارة من الهلال. وتعادل النادي الأهلي في آخر جولات الدور الأول من دوري المحترفين السعودي أمام أحد، بهدفين لكل فريق، ليكتفي بنقطة واحدة، مُحتلًّا المركز الثاني في المسابقة بـ25 نقطة. 