"غوميز" يوجه رسالة للجماهير في ذكرى تأسيس الهلال 

 وجه محترف الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز رسالة لجماهير ناديه، في ذكرى تأسيس النادي. وكتب غوميز عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عيد ميلاد سعيد للهلال، أنا فخور بأن اكون أحد خدامك، أتمنى لك المزيد من النجاح والكثير من الجوائز". وساهم غوميز في تأهل الهلال لنصف نهائي دوري أبطال آسيا، بعدما سجل هدفين في مباراة انتهت بالفوز على بيرسبوليس الإيراني بنتيجة 3-0. ومن المقرر أن يواجه الهلال نظيره النصر، مساء الثلاثاء المقبل، على ملعب مرسول بارك، في لقاء نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 