بتوصية من سييرا .. لويس خيمينيز يقترب من نادي الإتحاد 

 يسعى نادي الاتحاد لدعم صفوفه بصفقات قوية في الميركاتو الصيفي الحالي لتجنب خيبات الموسم الماضي، والذي نجا فيه من الهبوط في الجولات الأخيرة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. و اقترب نادي الاتحاد من التعاقد مع صفقة جديدة في الميركاتو الصيفي الحالي بطلب شخصي من التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم. و وفقًا لما أوردت به صحيفة «عكاظ » من مصادرها المقربة من نادي الاتحاد أن المدرب سييرا طلب من الإدارة الاتحادية برئاسة أنمار الحائلي حسم التعاقد مع صانع الألعاب لويس انطونيو خيمينيز الذي يحمل الجنسيتين التشيلية والفلسطينية وسيتم قيده كلاعب آسيوي في الفريق الاتحادي. 