القاضي يكشف حقيقة ترشحه لرئاسة النصر ! 

 أكد عضو شرف نادي النصر، أيمن عبدالله القاضي، أنه لا صحة على الإطلاق لما نشرته صحيفة الرياضي عن ترشحه لرئاسة العالمي، خلفًا للأمير فيصل بن تركي، والذي أعلن قبل أيام استقالته من رئاسة النادي العاصمي بنهاية الموسم الحالي. وطالب الشرفي النصراوي كافة الجماهير بالتركيز على مباراة نهائي كأس الملك أمام النادي الأهلي، وقال في تعليقه على خبر ترشحه للرئاسة: “شرفٌ كبيرٌ لكل نصراوي، لكن هذا غير صحيح، لم أرشح، وتركيز جميع النصراويين بمباراة الكأس، رجاء التركيز بالنهائي فقط”. وحرص القاضي على توجيه التهنئة إلى الفريق بعد فوزه بالأمس على نادي الاتحاد بنتيجة 0/5 ضمن الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل، وقال: “ألف مبروك للعالميين رغم الإصابات والنقص، إلا أن نصرنا بمن حضر قالها الرمز- رحمه الله- فالنا الكأس يا رب”.  