الفتح يزيد أوجاع الاتحاد بثلاثية.. والهلال يتمسك بالصدارة 

 تفوق فريق الفتح على ضيفه الاتحاد بـ 3/2 على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي ضمن مباريات دوري زين للمحترفين سجل أهداف الفتح اللاعب دوريس سالومو في الدقيقة 5 واللاعب حسين المقهوي في الدقيقة 32 واللاعب حمدان الحمدان في الدقيقة 80 .  وجاءت أهداف الاتحاد عن طريق اللاعب فهد العنزي في الدقيقة 28 واللاعب ويندل جيرالدو في الدقيقة 85 .  وتقدم الفتح الى المركز الخامس بـ22نقطة بينما تراجع الاتحاد للمركز السادس بـ21 نقطة.   وفي لقاء أخر تعادل فريق الشباب مع الهلال 0/0 على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز .  ورفع الهلال رصيده إلى 36 نقطة من 15 مباراة مقابل 35 نقطة للشباب.  كما تغلب الفيصلي على الرائد 2-1 ليبقيه في المركز قبل الأخير بينما ألحق القادسية الهزيمة رقم 15 بالأنصار في 15 مباراة ليترك رصيده خاليا من النقاط في ذيل الترتيب. 