التعادل الإيجابي يُخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة الهلال وأبها (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة الشوط الأول لمباراة الهلال  أمام ابهابنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 13 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت الدقيقة الثانية أول فرصة خطيرة للهلال، بعد عرضية من الجانب الأيمن لتصل الكرة على رأس غوميز الذي حولها نحو المرمى، لكن حارس أبها تصدى لها ببراعة. وترجم الهلال خطورته لهدف أول في الدقيقة 18 عن طريق موسى ماريغا، بعدما استغل تمريرة سحرية من بيريرا خلف دفاع أبها ليحولها بتسديدة في شباك حارس مرمى أبها. وحرمت العارضة فريق الهلال من الهدف الثاني في الدقيقة 27، بعد تصويبة من اللاعب البرازيلي ماتيوس بيريرا بقدمه اليسرى من خارج منطقة الجزاء. وتصدى حارس الهلال عبدالله المعيوف لهدف محقق لفريق أبها في الدقيقة 32، بعدما انفرد به اللاعب وسدد الكرة لكن الحارس أبعدها عن مرماه. واحتسب حكم اللقاء البطاقة الصفراء في وجه حارس مرمى أبها عبدالعالي أمحمدي، بعدما قام بعرقلة اللاعب بافيتمبي غوميز داخل منطقة الجزاء، لكنه بعد العودة لتقنية الفيديو قرر إلغاء القرار وإلغاء البطاقة التي منحها لحارس أبها. وتمكن اللاعب سعد بقير من إدراك هدف التعادل لفريق أبها في الدقيقة 43، مستغلا عرضية من الجانب الأيسر داخل منطقة الجزاء، حولها بتسدية صاروخية بقدمه اليسرى داخل الشباك.       هدددددف!⚽د18' الهدف الأول لـ الهلال عن طريق موسى ماريغا ابها 0 × 1 الهلال#ابها_الهلال #قنوات_SSC pic.twitter.com/M4aSsisF2F
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 28, 2021   هدددددف!⚽د43' هدف التعادل لـ ابها عن طريق سعد بقير ابها 1 × 1 الهلال#ابها_الهلال #قنوات_SSC pic.twitter.com/dPPupGRys6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 28, 2021  