المسحل: تنفيذي الآسيوي وافق على فصل تصفيات القارة 

 أكد عضو لجنة الدوريات المحترفة في الاتحاد الاسيوي لكرة القدم ياسر المسحل ان اللجنة التنفيذية وافقت على توزيع المقاعد ببن الدول الآسيوية وقال: "صادقت اللجنة التنفيذية على توصية لجنة المسابقات بتوزيع المقاعد بحصول السعودية على اربع مقاعد وإيران وكذلك اليابان وكوريا الجنوبية لتكون المشاركة لهم بأربعة أندية في النسخة المقبلة2014م كما وزعت بقية الدول لمقاعدها فحصلت الامارات على ثلاثة مقاعد وقطر مقعدين ونصف وأوزبكستان مقعدين وكل من البحرين وعمان والأردن والكويت نصف مقعد بإقامة تصفيات بينهم، وفي الشرق للصين ثلاثة وتايلند مقعدين ودخول الهند وفيتنام وماليزيا وإندونيسيا في تصفيات نصف مقعد وستتحدد ذلك في القرعة التي ستجرى في ديسمبر المقبل". وأضاف: "المكتب التنفيذي وافق على فصل تصفيات أندية شرق القارة وغربها بحيث لا تتقابل فرقها الا في المباراة النهائية فقط وستكون الأدوار النهائية منفصلة وسيتم إقرارها وتوضيحها في القرعة". يذكر ان السعودية سيمثلها في النسخة المقبلة الفتح والهلال والشباب والاتحاد. 