"جاليات البطحاء" تهدي ميسي ورفاقه كتباً توعوية 

 قام برنامج "هدية رياضي" التوعوي التابع لمكتب الدعوة بالبطحاء، ليلة أمس، بتقديم هدايا تراثية تحوي عيّنات من تراث بلادنا الأصيل وتضمُّ كتباً باللغة الإسبانية عن محاسن الإسلام والتعريف بالنبي - صلى الله عليه وسلم - لنجوم المنتخب الأرجنتيني؛ يتقدمهم النجم ليونيل ميسي، كما تمّ تقديم هدايا للجهازين الفني والاداري، وذلك في فندق ريتز كارلتون - مقر إقامة البعثة الأرجنتينية - ولاقت الهدايا استحسان الجميع؛ خصوصاً أنها تُقدَّم بقالبٍ تراثي، كما قام بعض نجوم المنتخب الأرجنتيني بطلب مزيدٍ من الهدايا ليقدموها لعائلاتهم. وصرّح المشرف على المشروع الاستاذ تركي المنيع أن فكرة "هدية رياضي" هي التواصل مع الرياضيين غير المسلمين الذين يتواجدون في المملكة أو الزائرين للمشاركة في المسابقات الرياضية المختلفة، وذلك بالتنسيق مع الاتحادات الرياضية والأندية من أجل تقديم هدايا لهم تعكس كرم الضيافة الذي يتميّز به الشعب السعودي وتحوي كتباً بلغاتهم تبرز الصورة الحقيقية عن سماحة الاسلام. كما أضاف قائلاً: إنه بفضل الله تمّ تقديم أكثر من 300 هدية لنجوم الرياضة غير المسلمين، وذلك منذ انطلاق المشروع قبل سنتين وتمت تغطية جميع الأندية السعودية وعددٍ من الأندية الخليجية. وقدّم الأستاذ المنيع شكره للأستاذ محمد المسحل رئيس لجنة المنتخبات، وللأستاذ مشاري المسعودي، على جهودهما الفعّالة لتنسيق تقديم الهدايا لطاقم البعثة الأرجنتينية. 