القنوات الرياضية ترد : لا تحملونا عدم نقل مباراة الاهلي والهلال 

 رفضت القنوات الرياضية تحميلها مسؤلية عدم نقل مباراة الاهلي والهلال في نهائي كاس النخبة للكرة الطائرة وكذا نهائي بطولة المملكه للكاراتيه اللتين جرتا عصر السبت وذلك لتعارضها مع نهائيات الدوره 21 لكأس عز الخيل من ميدان الملك عبدالله بن عبدالعزيز بمنتجع نوفا. واكد نائب مدير عام القنوات المهندس تركي الدعجم حرص القنوات على تغطية النشاطات الرياضية بكل أشكالها لإرضاء ذائقة المتفرج السعودي في كل الألعاب متى ما كان ذلك ممكنا وبالتنسيق التام مع الاتحادات الرياضية التي يجب عليها تنسيق برامجها مع بعضها البعض لمنع حدوث تضارب في المواعيد يؤدي إلى عدم التغطية لوجود ارتباطات مختلفة لدى التلفزيون السعودي بقنواته المختلفه المسخرة لخدمة أنشطة الوطن الاجتماعيه والرياضية والسياسية والاقتصادية . وأوضح الدعجم أن القنوات الرياضية طلبت إلى اتحادي الطائرة والكراتيه تغيير مواعيدها حتي يتسنى للتلفزيون نقلها للمشاهد الكريم لكن الاتحادين لم يتعاونا وبالتالي فقد صرف النظر عن نقل الحدثين لتعارضها مه نهائيات عز الخيل المجدوله سلفا. وتابع قائلا: لقد أصر الاتحادان على عدم تغيير موعد النهائي لكليهما مما أوقع القنوات الرياضية في حرج شديد. وبين أن القنوات الرياضية حريصة على تحقيق العدل والمساواة في النقل والتغطية لكافة الاتحادات ؛ وذلك وفق التنسيق المسبق والجدولة الممتازة. 