"الشيخ" يوجه رسالة إلى "لوشيسكو".. ويكشف عن نجم مواجهة الهلال والعين 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ رسالة إلى المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني لوشيسكو، وذلك بعد الفوز بخماسية على نظيره العين في دوري المحترفين. وقال "الشيخ": "مستوى هلالي جيد، ونتيجة ممتازة يمكن التأسيس عليهما فنيًا ومعنويًا لمنظومة الفريق عمومًا ولعناصره، لعودة الفريق لوضعه الطبيعي في المباريات المقبلة، بعد انخفاض مستواه وتراجع نتائجه". وأشار "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إلى أن النجومية في المباراة التي أقيمت بين الفريق اليوم الثلاثاء، كانت للحكم الشجاع عبدالله الحربي. وحقق الهلال، فوزًا كبيرًا على مضيفه العين بخمسة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعتهما اليوم، والتي كانت مؤجلة من الجولة 16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    مستوى هلالي جيد، ونتيجة ممتازة يمكن التأسيس عليهما فنيًا ومعنويًا لمنظومة الفريق عمومًا، ولعناصره؛ لعودة الزعيم لوضعه الطبيعي في المباريات المقبلة، بعد انخفاض مستواه وتراجع نتائجه، والنجومية الأولى في المباراة كانت للحكام الشجاع عبدالله الحربي.
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) February 9, 2021  