الهلال يخسر ياسر القحطاني أمام الريان 

 تعرض ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الأحد للأصابة في نفس إصابته السابقة، وفضل الجهاز الطبي بالفريق الأزرق عدم مشاركته غداً أمام الريان القطري ضمن مباريات الجولة السادسة من بطولة دوري أبطال آسيا 2017م. وكتب القائد الهلالي عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قال فيها،: "الحمدلله.. بعد تمرين الأمس شعرت بآلام في نفس موضع الإصابة الأخيرة .. فضل الجهاز الطبي إراحتي خوفاً من تضاعف الآلام أكثر". يشار بأن الهلال يحتل المركز الأول في مجموعته برصيد9 نقاط . 