بندر الأحمدي يقدم وصفة النصر 

 أعتبر المدرب الوطني بندر الأحمدي أن مواجهة منتخبنا مع المنتخب الأسترالي من أهم المواجهات في هذه المرحلة لانه منافس مباشر ومن المنتخبات المرشحة للوصول لكأس العالم والمنافسة على اللقب الآسيوي، ومباراة اليوم تعد خطوة هامة لأي من المنتخبين لقطع مسافة طويلة في اتجاه التأهل. ولمعرفة ما يجب أن يقوم به الهولندي مارفيك المدير الفني لمنتخبنا، لتحقيق النتيجة المرجوة اليوم، علينا ان نعرف بشئ من التفصيل نقاط القوة والضعف في المنتخب الاسترالي، حتى نعرف كيفية التعامل معها وهي كالتالي: وقال الأحمدي بناء على ما تقدم، يتوجب على مارفيك من وجهة نظري العمل على منع الكرات العرضية وفرض الرقابة رجل لرجل على لاعبي المنتخب الأسترالي وعدم الاعتماد على دفاع المنطقة، والحذر من التراجع الدفاعي لكي لا يمنح المنتخب الأسترالي فرصة لتطبيق الضغط العالي على منتخبنا. وعلى الجانب الهجومي الاهتمام بالكرة الثانية التي تعد من اهم نقاط الضعف في المنتخب الأسترالي بالاضافة الى الاستفادة من أخطاء المدافعين بالمتابعة المستمرة والضغط على حامل الكرة في الثلث الهجومي. الحضور الذهني والتركيز والتعاون والروح والإصرار هي أدوار اللاعبين في تلك المواجهة الهامة ولابد من بذل أقصى جهد ممكن والتركيز على قيمة ونوعية الأداء داخل الملعب والاستفادة من الفوز في الانتصارين الماضيين. نقاط القوةالكرات العرضية، البنية الجسمانية، التفوق في السيطرة على وسط الملعب، التصويب من خارج منطقة الجزاء، الكرات الثابتة. نقاط الضعف:الأخطاء الدفاعية، عدم متابعة الكرة الثانية. 