إعادة إدراج أبوتريكة على قائمة الإرهاب 

 نشرت الوقائع المصرية، ملحق الجريدة الرسمية في عدد خاص مساء اليوم الإثنين، قراراً جديداً من محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى عبدالغفار، بإعادة إدراج أبوتريكة و1528 متهماً بتمويل الإخوان على قائمة الإرهاب. وقالت صحيفة الشروق المصرية، "تم إدراج جماعة الإخوان على قائمة الكيانات الإرهابية، وإدراج أسماء الأشخاص المتحفظ على أموالهم من قبل لجنة حصر، وإدارة أموال الجماعة والسابق إدراجهم على قائمة الإرهابيين منذ 12 يناير (كانون الثاني) 2017، على قائمة الإرهابيين لمدة 5 أعوام، وذلك على ذمة القضية رقم 653 لسنة 2014 حصر أمن دولة عليا، التي يتم التحقيق فيها بناء على بلاغ مقدم من لجنة أموال الإخوان". وتضمن الكشف الذي ضم 1529 شخصاً عدداً كبيراً من الشخصيات العامة على رأسهم محمد أبوتريكة. ويأتي نشر هذا القرار بعد أسبوع من نظر محكمة النقض الطعون على القرار السابق الصادر في 12 يناير (كانون الثاني) 2017، والمحدد أن تحكم فيه المحكمة بجلسة 4 يوليو (أيلول) المقبل. وتبين في القرار أن النيابة طلبت إعادة إدراج هؤلاء الأشخاص في 16 أبريل (نيسان) الجاري، وصدر قرار الإدراج في 19 أبريل (نيسان)، بناء على محضر تحريات أمن وطني محرر في 1 أبريل (نيسان) الجاري. 