ريفر بليت يفتح ملعبه للمشردين في بوينس آيرس 

 فتح نادي ريفر بليت أبواب ملعب مونومنتال للمشردين مع انخفاض درجات الحرارة في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس. وذكر النادي أن أكثر من 100 شخص قضوا فجر الخميس في صالة الكاراتيه بالملعب، ودعا الأشخاص للتبرع بملابس وأغطية للتدفئة. ووزع النادي وجبات ساخنة لضيوفه بعدما انخفضت درجة الحرارة لثلاث درجات مئوية في شتاء نصف الكرة الجنوبي.ووفقا للإحصائيات الرسمية هناك ما يقرب من ألف مشرد في بوينس آيرس ولكن المنظمات الاجتماعية فإن العدد أكبر بكثير. وتعاني الأرجنتين من أزمة اقتصادية منذ سنوات. ويعد نادي ريفر بليت هو أكثر الأندية شهرة بجانب منافسه في المدينة بوكا جونيورز. وكان ريفر بليت تغلب على بوكا جونيورز في نهائي بطولة كوبا ليبرتادوريس في ديسمبر (كانون الأول) الماضي. 