الأهلي يقترب من الكسار ويجدد مفاوضات الزبيدي‎ 

 علمت "الوطن" أن المفاوضات التي تجريها إدارة النادي الأهلي حاليا مع حارس مرمى الرائد، أحمد الكسار وصلت إلى مرحلة متقدمة وأن الاتفاق بين الطرفين كبير، ويتوقع أن يحسم الأهلاويون موقفهم من الكسار خلال اليومين المقبلين، وتشير المصادر إلى أن الإدارة الأهلاوية جددت مفاوضاتها بشأن لاعب الاتفاق علي الزبيدي للظفر بخدماته الموسم المقبل، لاسيما أن اللاعب سبق له أن خاض تجربة ناجحة مع القلعة الموسم ما قبل الماضي. من جهة أخرى، أنهت إدارة النادي صفقة اللاعب المصري محمد عبدالشافي مع نظيرتها في نادي الزمالك بشراء عقد اللاعب، بعدما أخذت المفاوضات الكثير من الشد بين الطرفين، لكن رغبة اللاعب في الانتقال نهائيا للأهلي حسمت الموقف وذلك مقابل 2.8 مليون دولار بعدما دفعت إدارة الأهلي مبلغ الإعارة للموسم الذي مثل فيه عبدالشافي الأهلي والبالغ 1.2 مليون دولار. وبالتعاقد مع عبدالشافي ستصبح المنافسة خلال فترة الأعداد كبيرة بينه وبين اللاعب منصور الحربي العائد للتدريبات أخيرا. وعلى صعيد آخر، علمت "الوطن" أن الإدارة الأهلاوية ومن خلال الاجتماعات مع الجهاز الفني والإداري والملفات التي قدمها السويسري "جروس" ستحدد مستقبل عدد من اللاعبين في الفريق إما بالانتقال والاستغناء أو الإعارة، كما سيعود بعض اللاعبين الذين تمت إعارتهم الموسم الماضي كحارس المرمى باسم العطا لله وإسماعيل مغربي وسلطان السوادي وسامر سالم، إضافة إلى اللاعبين الذين لم يشاركوا كمعتز الموسى ومحسن العيسى وعبدالله المحمد وياسر الفهمي الذي غاب للإصابة. ويتوقع أن يمنح مدرب الفريق، السويسري "كريستيان جروس" جميع اللاعبين فرصة إثبات النفس خلال البرنامج الإعدادي قبل انطلاقة الموسم قبل أن يحدد احتياجاته من اللاعبين. فيما يدرس مسؤولي النادي ملفات عدد من اللاعبين المحليين والأجانب، حيث تأكد عدم استمرار البرازيليين سيزار وأزفالدو ويتوقع أن يكون التوجه في جلب صانع ألعاب ومهاجم. 