"الصرامي" يستشهد بإنجلترا.. ويؤكد: النصر له أهداف وتم تجاهلها 

 نشر المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، فيديو لهدف فرانك لامبارد لاعب المنتخب الإنجليزي في مرمى المنتخب الألماني بإحدى مباريات كأس العالم. وأظهر الفيديو الذي نشره الصرامي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، عدم احتساب هدف لامبارد في شباك المنتخب الألماني، على الرغم من تخطي الكرة خط المرمى. وعلق الصرامي على مقطع الفيديو قائلًا: "‏للنصر أهداف أوضح من هذا الهدف في مرمى الفريق الآخر تم تجاهلها.. حسبنا الله".    ••#للنصر أهداف أوضح من هذا الهدف في مرمي الفريق الأخر تم تجاهلها #فحسبنا_الله pic.twitter.com/5uY3cDeVHg
 — سعود الصرامي (@L9arami) April 20, 2020  