الجيش الملكي يحسم صفقة حسن الطير 

 حسم نادي الجيش الملكي صفقة جديدة خلال فترة الإنتقالات الصيفية الحالية، بعدما نجح في ضم المهاجم حسن الطير إلى صفوفه والعائد مؤخرا من تجربة احترافية مع الرائد السعودي. وسعى الجيش الملكي كثيرا خلف حسن الطير لاعب الرجاء البيضاوي السابق، بعدما تنافس مع الكوكب الذي كان يضع اللاعب ضمن قائمة احتياجاته. ولعب الطير للإمارات الإمارتي ولمع نجمه رفقة الرجاء البيضاوي، حيث اشتهر بتسديداته القوية والتي حسمت الكثير من النزالات للأندية. وسيعوض الطير اللاعب عبد السلام بنجلون، المنتقل مؤخرا إلى الفتح الرباطي لموسمين، في هجوم نادي الجيش الملكي. 