الشباب يقسو على الباطن برباعية 

 اكتسح فريق الشباب ضيفه الباطن برباعية نظيفة في المباراة التي جمعت بينهما اليوم الجمعة على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز لحساب الجولة الـ14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. سجل للشباب البرازيلي أرثر كروز "20" و "36" والروماني بوديسكو "22" و "59". النتيجة رفعت رصيد فريق الشباب إلى 16 نقطة، بينما بقى ضيفه الباطن عند 11 نقطة . بدأت المباراة قوية من جانب لاعبي فريق الشباب وضغطوا بقوة على خط دفاع الباطن وأجبروهم على قبول هدفين سريعين،عن طريق البرازيلي ارثر كروز التسجيل عند الدقيقة 20 والروماني بوديسكو الدقيقة 22 مستفيداً من اختراق جيد من ياسر الشمراني. وواصل لاعبو الشباب ضغطهم زيعود اللاعب القائد الشبابي الشمراني ليصنع كرة سجل منها كروز الهدف الثالث الدقيقة 36الذي اعترض عليه لاعبو الباطن ولجأ الإنجليزي مارك لاتينبرج إلى تقنية "الفيدو" التي أكدت صحة الهدف وفي الشوط الثاني أضاف بوديسكو الهدف الرابع، عند الدقيقة 59 كما الغى كلاتينبيرج هدافاً لناصر الشمراني بداعي التسلل لتنتهي المباراة بفوز الفريق الشبابي برباعية. هذا، وسيحل الشباب ضيفاً على الحزم 28 ديسمبر الحالي، فيما يستضيف الباطن القادسية 27 من ذات الشهر لحساب الجولة الـ15 من الدوري المحلي. 