الاتفاق يضم الدحيم ويرفض الراحة قبل القيصومة 

 أعلنت إدارة نادي الاتفاق برئاسة خالد الدبل اليوم السبت التعاقد مع المهاجم أحمد فريد الدحيم بعقد احترافي لمدة خمس سنوات، فيما رفض الإسباني سيرخيو بيرناس اراحة اللاعبين وواصل الاعداد لمواجهة القيصومة في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين وتواصلت تدريبات الفريق الأول لكرة وذلك تحضيرا لمواجهة القيصومة في حفر الباطن وذلك لحساب الدور ثمن النهائي لكأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم. ورفض المدرب الإسباني سيرخيو بيرناس الراحة بعد الفوز الكبير على الأمجاد بتسعة أهداف مقابل هدف في الدور 32 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وقسم بيرناس اللاعبين لمجموعتين، حيث خاضت المجموعة الأولى التي لعبت بصفة أساسية في لقاء الأمجاد، تدريبا استشفائيا لاستعادة الحالة البدنية للاعبين بشكل كامل، فيما خاضت المجموعة الأخرى تدريبا اعتياديا قويا شمل العديد من التطبيقات اللياقية والفنية. 