الرائد يضم مشجعا لمكافآت خماسية الأهلي 

 قررت إدارة نادي الرائد ضم المشجع ثامر اليحيى لقائمة المكافآت التي قدمتها للاعبي الفريق الأول لكرة القدم، عقب الفوز الكبير والتاريخي على الأهلي بخمسة أهداف مقابل أربعة ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مقدمة لليحيى شكرها وتقديرها على وقفته مع الفريق في مباراة الأهلي. وكان رئيس مجلس إدارة النادي فهد المطوع، قد قدم مكافأة 20 ألف ريال لكل لاعب وذلك بعد المستوى والفوز الكبير على فريق الأهلي، وتحفيزًا لهم في المباريات المقبلة من الدوري. فيما قرر البلجيكي بيسنيك هاسي المدير الفني لفريق الرائد، منح اللاعبين راحة لمدة يومين بعد المجهود الذي قدموه في لقاء الأهلي، على أن تكون العودة للتمارين يوم غدٍ الأحد بمقر النادي. 