مورينيو يكشف حقيقة مكالمة زيدان لـ تدريب مانشستر يونايتد 

 رفض البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لمانشستر يونايتد، إنكار التقارير الصحفية التي أشارت إلى تحدث الفرنسي زين الدين زيدان، معه بشأن مستقبله في قلعة الشياطين الحمر. وسأل أحد الصحفيين الإسبان، مورينيو، خلال المؤتمر الصحفي لمباراة فالنسيا، عن حقيقة مكالمته مع زيدان، فرد قائلاً: “عليك أن تسأل الصحفي الذي كتب هذا الخبر”. وكانت تقارير قد كشفت عن أن زيدان، اتصل بمورينيو، وأكد له أنه لن يتولى مهمة تدريب مانشستر يونايتد. وأضاف فيما أبرزته صحيفة “ميرور”: “أسبوع دوري أبطال أوروبا جيد حتى إذا كنت تتوقع مباراة صعبة، خصم صعب، إنه أسبوع كبير، الجميع يريد أن يلعب بدوري الأبطال، هناك من هو غير قادر على اللعب هنا، لذا نحن هنا ولدينا الفرصة للعب مباراة كبيرة”. وتابع: “يمكنك أن تبتسم بينما تكون أتعس شخص في العالم، وبإمكانك أن تكون ذو وجه عبوس جدًا لكنك ممثل رائع وبداخلك سعادة كبيرة، لذا أحيانًا ما نراه ليس ما يحدث”. وأردف: “السبب في عدم الفوز بالمباريات هو نفس السبب في الفوز بالمباريات. الأمر يعود إلى الجميع، الأداء على أرض الملعب يعود للعديد من العوامل”. وختم مورينيو: “رأيت ردود فعل مختلفة، لكن أحيانًا ما تراه مختلفًا عما بالداخل، أنت ترى الناس خارج الملعب يبدو وكأنهم لم يخسروا المباراة، لكنهم في التدريب يعملون بجد”. 