وكيل لاعب الأهلي المصري: صراع سعودي برتغالي من أجله 

 أكد عبد الرحمن مجدي وكيل أعمال ساحر النادي الأهلي المصري”صالح جمعة” بأن هناك عرض رسمي من قبل نادي سعودي من أجل ضمه في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. ويتميز صالح جمعة بقدرت على صناعة الأهداف من خلال لمساته السحرية بجانب قدرته على المراوغة لكن تواجد عبد الله السعيد صانع ألعاب المنتخب المصري في نفس المركز قد يدفع ناديه للتخلي عن خدماته. وقال وكيل اللاعب بأن هناك نادي برتغالي آخر يستهدف عودة اللاعب للدوري البرتغالي مرة آخرى. وكان صالح جمعة قد سجل هدفين في شباك سموحة في الجولة الأخيرة من الدوري المصري الخميس الماضي. وتؤكد مصادر”هاتريك” أن نادي الوحدة هو النادي السعودي الذي يرغب في ضم لاعب النادي الأهلي المصري في الصيف الجاري. 