"الجوعي": جماهير الشباب لا ترضى إلا بالمركز الأول 

 أكد لاعب الشباب عبد الله الجوعي أنه يسعى لتحقيق طموحات جماهير النادي، لافتًا إلى أنه في نادٍ كبير مثل الشباب لا ترضى الجماهير بتحقيق المركز الثاني أو الثالث، ودائماً تطمح للمركز الأول. وقال الجوعي عبر القناة الرسمية لنادي الشباب عبر "يوتيوب": "الحفاوة الكبيرة التي وجدتها عند قدومي لنادي الشباب هي مسؤولية كبيرة لنادي بطولات وناد كبير، وهذا يمنحني دعما ودفعة معنوية لتقديم الأفضل". وأضاف: "سعيد بأني في نادي الشباب، وسنعمل لرضاء الجماهير ونحقق الأمر الذي حضرنا لأجله ويليق بجماهير الشباب". وأتم تصريحاته: "بدايتي كانت مثل بدايات أي لاعب؛ في الحواري ثم انتقلت للأندية عن طريق نادي الهلال في الفئات السنية حتى درجة الأولمبي وبعدها انتقلت إلى نادي الباطن، وكانت أول تجربة احترافية لي".   