عادل الملحم يعلق على أحقية الهلال بلقب “العالمي” 

 تحدث الناقد الرياضي عادل الملحم على الجدل المثار في الفترة الماضية بشأن أحقية الهلال بلقب العالمي . وكتب الملحم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “أبشركم يبغون أخذ لقب العالمي من النصر، في منتصف الستينات الميلادية أطلقت الصحافة العالمية لقب القيصر على الألماني بيكنباور وظل هذا اللقب ملازم له حتى الآن، هل سمعتم أن هذا اللقب (اتلطش) وذهب لمدافع آخر رغم وفرتهم وربما هناك من برز وحقق إنجازات أكثر من بيكنباور؟!”. وأردف قائلًا: “تبغون ننشط ذاكرتنا شوي رجعوا لمطلع الثمانينات الميلادية وتذكروا ألقاب ماجد عبد الله وكيف أي لاعب عندهم يلعب شوط ويسجل قول برأسه يقارنونه بماجد ويأخذون ألقابه!”. وختم كلامه بقوله: “في برامجهم هذه الأيام كثرت مفردات تأهل من المكتب وتزوير وتدخلات، كلها مفردات تسيء للنصر ولتاريخ النصر ورجالات النصر، بل تسيئ لرجالات الاتحاد السعودي آنذاك ولمنسوبي رعاية الشباب”. 