السومة: تحقيق الدوري أهم من لقب الهدّاف 

 قال المهاجم عمر السومة، لاعب النادي الأهلي السعودي، بأنه لايهتم بأمر صدارة الهدافين مقابل فوز الأهلي بلقب الدوري. وأضاف السومة في تصريحات تليفزيونية: "خلال الفترة التي هبط فيها مستواي لم يكن للزواج أي علاقة ولكن أي لاعب في العالم يمر بمثل هذه المرحلة والأهم لدي أن الأهلي هو المتصدر الآن، وستكون مباراة الفتح للتتويج بلقب الدوري". وعن عدم تسجيل في الهلال ضمن بطولة الدوري قال: "أسأل الله التوفيق لي في هذه المباراة ولا يهمني التسجيل بقدر الفوز بالمباراة الحاسمة والأهم هو أنني أساعد زملائي وهم يساعدونني بالمثل". وأكمل: "أتمنى أن تكون المباراة القادمة مكتوبة للأهلي والحسم أمام الهلال له فرحة خاصة ومذاق خاص". وحول خشية تكرار سيناريو العام الماضي وخسارة البطولة، قال: "لم نكن قريبين من البطولة ولكن كنا منافسين حيث لم نتصدر أي جولة طوال مباريات الدوري وكنا نمني النفس بتعثر النصر أمام الفرق الأخرى، وكرة القدم لا يوجد فيها تمني بل هناك عمل، وعمل كبير، ومن يريد البطولة يبحث عن الفوز فقط وبغض النظر عن نتائج الغير وفي نهاية المطاف كل شيء مقدر ومكتوب". 