اعتقال حارس مرمى منتخب تركيا السابق بتهمة المشاركة في انقلاب يوليو 

 اعتقلت قوات الأمن التركية حارس مرمى منتخب تركيا السابق عمر شاتكش، بعد اتهامه بالمشاركة في محاولة الانقلاب الفاشلة التي وقعت في تموز/يوليو من العام المنصرم. وقامت قوات الأمن باقتياد “شاتكش” إلى مديرية الأمن لاستجوابه، بسبب استخدامه تطبيق بيلوك الذي يزعم استخدام الانقلابيين له كوسيلة تواصل بينهم. وبدأ شاتكش مسيرته الكروية في صفوف نادي اسكشهير سبور وخلال موسم 1992-1993 بدأ مسيرته الاحترافية بالانضمام إلى الدوري الممتاز. وبعد لعبه 6 مواسم في صفوف اسكشهير سبور انتقل خلال موسم 1997-1998 إلى نادي غازي عنتاب سبور من ثم بورصة سبور و غنتشلربيرليغي. وشارك شاتكش ضمن صفوف المنتخب التركي خلال كأس العالم لعام 2002 الذي حلت فيه تركيا بالمرتبة الثالثة. وبعد المنتخب الوطني واصل شاتكش اللعب في صفوف غازي عنتاب سبور إلى أن وقع اتفاقية مع انطاليا سبور عام 2008. وشارك شاتكش في صفوف انطاليا سبور حتى عام 2012، فمع تدهور مسار النادي وانتقال هاكان أريكان غادر شاتكش تشكيلة الفريق. وفي الخامس عشر من أغسطس عام 2012 اعتزل شاتكش كرة القدم بعد مسيرة استمرت 28 عاما مع المنتخب القومي واندية الدوري الممتاز. وعمل شاتكش مؤخرا معلقا بقناة بي إن سبورت القطرية التي اشترت حق إذاعة الدور التركي الممتاز. كما اعتقلت قوات الأمن التركية رئيس فريق كونيا سبور أحمد شان بالتهمة نفسها ثم أفرجت عنه بعد استجوابه، وأعلن شان بعد الإفراج عنه استقالته من رئاسة الفريق. 