الشباب يطمئن الجماهير على هتان بعد تعرضه للإغماء 

 طمأن نادي الشباب أنصاره على صحة لاعب الفريق الأول هتان باهبري، والذي نقل إلى المستشفى إثر تعرضه لحالة إغماء عقب نهاية مباراة الفريق اليوم الخميس أمام الاتفاق والتي انتهت بالتعادل 2-2. وأعلن النادي أن هتان تعرض للإجهاد مما تسبب له في الإماء وذلك بحسب الفحوصات التي أجريت له في المستشفى. وكتب النادي العاصمي في حسابه الرسمي على "تويتر": "ثبتت الفحوصات الطبية سلامة اللاعب ‫ هتان باهبري‬ وذلك بعد تعرضه لحالة دوخة وإجهاد بعد نهاية المباراة نقل بعدها إلى المستشفى للاطمئنان على حالته، وذلك تحت إشراف الراعي الطبي عيادة". 