جمال عارف يرفض إطلاق هذا الاسم على الاتحاد! 

 رفض الإعلامي جمال عارف، إطلاق اسم اتحاد جدة على نادي الاتحاد، مطالبا بتغييره، لأنه لا يناسب النادي العريق. وكتب عارف عبر حسابه على تويتر: "يجب على إدارة نادي الاتحاد السعودي أن ترفض تسمية النادي ( إ تحاد جدة ) من خلال تكريس بعض وسائل الإعلام هذا المسمى ( المناطقي) الذي لا يتواكب مع كبير الأندية السعودية والكتابة بشكل رسمي إلى الجهة الرسمية لمنع هذا الاسم ". وكان الاتحاد قد تأسس في عام 1927 ويترأسه حاليا أنمار الحائلي، وحقق فريق الكرة بالنادي العديد من البطولات على مدار تاريخه سواء محليا أو قاريا، وكللها بالفوز بدوري أبطال آسيا واللعب في كأس العالم للأندية. 