أمير سعودي يُعيد رونالدينهو لأوروبا من جديد 

 ذكرت تقارير إسبانية اليوم الأربعاء أن البرازيلي المخضرم رونالدينهو لاعب فلامنجو سيعود إلى أوروبا من جديد ولكن هذه المرة عبر بوابه نادي باناثينايكوس اليوناني. وقال الموقع الإلكتروني لصحيفة (موندو ديبورتيبو) إن أميرا سعوديا هو الشاري المحتمل للنادي اليوناني وأنه سيحصل على توقيع رونالدينيو في 17 من الشهر المقبل.  ونقلت الصحيفة عن فالسيس تساكس المتحدث باسم الأمير السعودي قوله: رونالدينيو سيتواجد في أثينا الشهر المقبل للتوقيع على عقد انضمامه لباناثينايكوس.  وقدر تساكس قيمة انتقال رونالدينيو من ناديه البرازيلي بـ30 مليون يورو وأنه سيلعب حتى موسم 2013-2014.  وأشارت الصحيفة إلى أن رونالدينيو أجرى عدد من الزيارات مؤخرا إلى اليونان البلد التي قال عنها إنها تعجبني جدا.  ولم يؤكد رونالدينيو (31 عاما) أو أي من المحيطين به أنباء عودته إلى أوروبا.  