مهاجم “الأهلي” السابق بديلاً عن “فابيان” في هجوم “النصر” 

 أكدت بعض التقارير الصحفية، دخول إدارة “النصر” في مفاوضات جادّة ومتقدمة مع المهاجم الهولندي مصطفى الكبير، المحترف السابق في صفوف فريق الأهلي؛ للانضمام إلى صفوف الفريق النصراوي، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية؛ بديلاً عن المهاجم الأورجوياني “فابيان”، الذي قررت الإدارة الاستغناء عن خدماته. وتسعى الإدارة النصراوية إلى تدعيم صفوف الفريق بلاعبين أجانب مميزين؛ للمنافسة على بطولات الموسم المقبل، وإسعاد الجماهير النصراوية؛ خاصة بعد خسارة الفريق كأس السوبر أمام الغريم التقليدي “الهلال”، في المباراة التي أقيمت مساء الأربعاء على ملعب كوينز بارك رينجرز الإنجليزي. الجدير بالذكر أن فريق الأهلي كان قد تعاقد مع اللاعب مصطفى الكبير -المغربي الأصل الهولندي الجنسية- في فترة الانتقالات الصيفية في صيف 2014، وألغى عقده معه في فترة الانتقالات الشتوية الماضية؛ لينتقل اللاعب إلى نادي جينتشلر بيرليجي التركي. 