الفيفا يبدأ إجراءات ضد يوفنتوس بسبب صفقة بوجبا ليونايتد 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تبرئة مانشستر يونايتد من ارتكاب أي مخالفة في عملية ضم اللاعب بول بوجبا من يوفنتوس لكنه قال إنه بدأ بالفعل إجراءات تأديبية بحق النادي الإيطالي. وكان الفيفا طلب من يونايتد معلومات حول انتقال بوجبا القياسي من يوفنتوس مقابل 89 مليون جنيه إسترليني (112 مليون دولار) بعد تسريبات بشأن تفاصيل الصفقة الضخمة. وزعم كتاب بعنوان "تسريبات كرة القدم: الأعمال القذرة في كرة القدم" أن مينو رايولا وكيل بوجبا حصل على أكثر من 40 مليون يورو (44.54 مليون دولار) من الصفقة منها 27 مليون يورو دفعها يوفنتوس. وقال الفيفا في بيان: "نستطيع التأكيد على أننا بدأنا إجراءات تأديبية ضد يوفنتوس. في ظل استمرار الإجراءات رجاء إدراك أنه لن يكون بوسعنا الإدلاء بتعليقات إضافية في هذه المرحلة". وأضاف: "يمكننا التأكيد على أنه لا توجد إجراءات تأديبية ضد مانشستر يونايتد". ولم يوضح الفيفا طبيعة الإجراءات ضد يوفنتوس لكن ذكرت بعض تقارير إعلامية أن الأمر قد يتعلق بانتهاك لوائح ملكية الطرف الثالث. وفي أبريل 2015 أعلن الفيفا حظر ملكية الطرف الثالث من أجل إبعاد الأندية واللاعبين عن الدخول في مفاوضات تجارية مع طرف ثالث من المستثمرين. وكان رايولا قد قال في مقابلة أكتوبر الماضي إن النادي الايطالي لم يكن يمتلك حقوق بوجبا بمفرده.  