المنتشري يحرك شكواه ضد الاتحاد بسب شيك بدون رصيد 

 أوكل لاعب الاتحاد حمد المنتشري المحامي عمرالخولي لتحريك الشكوى ضد نادي الاتحاد بسبب استلامة لشيك بدون رصيد ورفض المنتشري كافة الحلول الودية مع إدارة محمد الفايز وطالب بكافة حقوقة المالية. ومن جهة أخرى فلم يحدد اللاعب حتى الآن وجهته المقبلة بعد أن رفضت إدارة النادي عودته الى التدريبات وأبلغت المنتشري ان المدرب الاسباني بينات لم يتخذ القرار النهائي حول هذا الامر حتي الان. وكانت ادارة الاتحاد قد ابعدت المنتشري عن الفريق في نهاية الموسم بسبب عدم قناعة الادارة بالمستويات المقدمة من اللاعب. 