الباطن و هجر إلى الدور الـ 16 من كأس سمو ولي العهد‎ 

 صعد فريق الباطن إلى الدور الـ 16 من بطولة كأس سمو ولي العهد على حساب الشعلة بركلات الترجيح. وانتهى الوقت الأصلي في المباراة بتعادل سلبي بدون أهداف قبل أن يلجأ الفريقان إلى ركلات الوقت الإضافي. واستمر التعادل شعارا للوقت الإضافي ليلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح والتي ابتسمت للباطن الذي صعد إلى الدور الـ 16. و حسمت ركلات الترجيح تأهل هجر الى دور الـ16 من بطولة كأس سمو ولي العهد وذلك بعد نهاية الوقت الاصلي للمباراة بالتعادل الايجابي بثلاثة اهداف لكل فريق . وتمكن الهجراوية من تسجيل أربع ركلات ترجيح فيما لم ينجح ضمك الا في تسجيل ركلتين لتنتهي الضربات بتأهل هجر رسمياً الى دور الـ16 من البطولة . 