الاعلام الصيني : كالون هو أفضل صفقة في تاريخ الاتحاد 

 سلط الاعلام الصيني الضوء على أبرز المحترفين الذين لهم بصمة واضحة في تاريخ دوري أبطال آسيا خلال السنوات الماضية حيث أشارت صحيفة " غوازا " الصينية أن السيراليوني محمد كالو لاعب فريق الاتحاد السعودي يعد هو واحد من أفضل الصفقات التاريخية في بطولة دوري آسيا والتي كان لها التأثير الكبير في حصول الفريق السعودي على المجد القاري الاسيوي خلال موسم 2005 والتي لم يحصل عليها أي فريق سعودي حتى الزمن الحالي . واضافت أن كالون يعتبر من أفضل الصفقات المهمة في تاريخ فريق الاتحاد على مدى سنوات ماضية بعد ان كان ضمن صدارة الهدافين في بطولة دوري آسيا حين أستطاع تسجيل 6 أهداف من أصل 20 هدف لمجموع تسجيل لاعبي فريق الاتحاد ليقودهم نحو منصات الذهب الاسيوي . واوضحت أن كالون ترك بصمات لا تنسى بالأهداف التي سجلها في مرمى الخصوم والتي صنعت له أسماً لامعاُ في تاريخ القارة الاسيوية . واضافت ان كالون كانت له مسيرة رياضية بارزة وناجحة مع عدة فرق عالمية شهيرة ومنها فريق إنتر ميلان الإيطالي وفريق موناكو الفرنسي وفريق أيك أثينا اليوناني . 