الأمير عبدالله بن مساعد يتوقع بناء الهلال ملعباً خاصاً به 

 توقع عضو شرف الهلال ومالك نادي شيفيلد يونايتد الإنجليزي، الأمير عبدالله بن مساعد، بناء الهلال ملعباً خاصاً به بعد خسارته ملعب الجامعة لصالح شركة الوسائل للدعاية والإعلان. وقال الأمير عبدالله بن مساعد وفقاً لـ "الاقتصادية"، في ختام منتدى صناع المحتوى الرياضي يوم أمس الخميس: "بشكل قريب جداً من المتوقع أن يعلن الهلال عن بناء ملعب خاص لتكون ملكيته للنادي عبر رعاته وشركته الاستثمارية الخاصة". وكانت جامعة الملك سعود وشركة الوسائل السعودية للدعاية والإعلان، قد أعلنتا يوم الأربعاء الماضي، عن توقيع عقد استثمار وتطوير "ملعب الجامعة" لمدة 10 سنوات. 