إعلان أسماء حكام الجولة الـ18 من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم أسماء حكام مواجهات الجولة 18 لدوري عبداللطيف جميل، والتي ستقام يومي الجمعة والسبت القادمين، وجاءت التكاليف على النحو التالي: الجمعة 15/5/1436هـ: مباراة الرائد مع هجر في بريدة، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد العريني ويعاونه محمد الشهري، وعبدالله الأحمري، ومشاري المشاري "رابعاً"، والدولي السابق زيد المهنا "مقيماً". مباراة الاتحاد مع نجران في جدة، (8.30 مساء)، يقودها الحكم الدولي محمد الهويش، ويعاونه الدوليان محمد العبكري، وخلف زيد، وحسين أبو شاهين "رابعاً"، والدولي السابق حسينا لحساوي "مقيماً". مباراة الفيصلي مع العروبة في المجمعة، (6.45 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي ناصر المظفر، وزياد المنصور، وبدر العنزي، والدولي السابق محمد المقيطيب "مقيماً".  السبت 16/5/1436هـ: مباراة النصر مع الشعلة في الرياض، (8.30 مساء)، يقودها الحكم محمد النحيت، ويعاونه الدوليان فهد العمري، وعبدالرحيم الشمري، وعبدالرحمن السلطان "رابعاً"، والدولي السابق مهنا الشبيكي "مقيماً". مباراة شكري الحنفوش "رابعاً"، والدولي السابق حمد الخربوش "مقيماً". مباراة الشباب مع الأهلي في الرياض، (8.40 مساء)، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وهشام الرفاعي، والدولي عبدالعزيز الفنيطل "رابعاً"، والدولي السابق إبراهيم النفيسة "مقيماً". مباراة الخليج مع الهلال في الخبر، (6.45 مساء)، يقودها الحكم الدولي تركي الخضير، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله معافا، ونعيم بالطيور "رابعاً"، والدولي السابق عبدالعزيز السليمان "مقيماً". 