منح "كنو" الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات.. وتحديد موعد عودته للمباريات 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الثلاثاء)، عن أن الجهاز الطبي بنادي الهلال بقيادة الإسباني خوان دوكي، منح لاعب الفريق محمد كنو الضوء الأخضر للمشاركه في جزء من مران أمس. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية"، أن كنو خضع لاختبارات تدريبية قياسية للاطمئنان على سلامة الركبة بعد أن أنهى فترة التأهيل للإصابة بتمدد الرباط الجانبي. وأشارت إلى أن موعد عودة اللاعب للمشاركة مع فريقه، بعد غيابه الفترة الماضية، سيكون أمام القادسية الأسبوع المقبل. 