والد فهد المولد : يا فهد .. واصل لا توقف 

 يعيش النجم الدولي فهد مساعد المولد لاعب نادي الاتحاد أجمل أيامه الكروية من حيث احرازه الاهداف من ماركة عالمية لا يجيدها إلا النجوم العالميون الكبار، سواء مع المنتخب السعودي أو ناديه العميد. بعيداً عن حياته الكروية (النادي) سلطت ردة فعل والده العم مساعد وشقيقيه (مصلح وسعود) عقب التوهج الكروي الذي يقدمه (الفهد) داخل المستطيل الأخضر مع المنتخب والنادي، والذين قالوا: الحمد للهبداية بارك العم مساعد المولد والد النجم فهد فوز المنتخب السعودي على نظيره الإماراتي، كما بارك انتصار الاتحاد على التعاون ضمن الجولة 5 من مباريات دوري جميل للمحترفين، وأكد أن انتصار منتخب الوطن اسعدني كثيراً وأعادني للأفراح والليالي الملاح التي كان يعيشها المنتخب السعودي مع (الجيل الذهبي). وعن أهداف فهد المولد قال: اللهم لك الحمد والشكر، هذا من فضل ربي وما يمر به فهد الآن يعتبر نضجا كرويا جميلا ومميزا، والاشادة الكبيرة التي يتلقاها حالياً من هذا وذاك تشعرنا جميعاً بالفخر، ولكن بالوقت نفسه أقول له: لا توقف يا ولدي، استمر فالمشوار أمامك طويل ولا زالت بالبداية.وزاد: ثقة الجهازين الفني والإداري في المنتخب ونادي الاتحاد بابني فهد المولد أمر ايجابي جميل، واشكرهم جزيل الشكر، لذلك أقول لـ(النفاثة) كما يطلقون عليه، احذر من المدح الزائد، وضع في الحسبان بأن مشوارك الكروي لم يبدأ بعد. دموع الوالدةمن جانب شقيقيه مصلح وسعود المولد اللذين اشارا إلى أن الأهداف العالمية التي سجلها شقيقهما فهد في مواجهتي السعودية والإمارات والاتحاد والتعاون، ما هي إلا توفيق من عند الله عز وجل، وتحدثا عن شعور (الوالدة حفظها الله) قائلين: لا يوصف شعورها وشعور الجميع تجاه الاهداف الرائعة، فعندما احرز فهد الهدف الأول في مرمى الإمارات لم تتمالك الوالدة نفسها وهي (تذرف الدموع) من الفرحة ودوماً ما تقوم بتحصينه، كذلك الحال للأهداف التي يسجلها مع الاتحاد، وأضاف الشقيقان: الجميل في الأمر أن الجيران لم يتركونا في حالنا حيث قاموا بـ(عزيمتنا) على وليمة في المطعم الفلاني والفلاني، واختتما حديثهما معلقين: يا فهد سجل في كل مباراة ورانا عزايم. 