بالفيديو .. عوض خميس يشيد بالجوهرة المشعة .. ويفضل هذا النادي أوروبياً 

 أشاد لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي الأول ، عوض خميس بأرضية ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،مؤكدا في الوقت نفسه بأن الرغبة والحماس الكبير تسبب في تفوق فريقه على الاتحاد بهدف نظيف بالجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. قال عوض خميس في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” تعرضت لإصابة في أحد أصابع القدم في مباراة الاتحاد النصر الماضية واحتاج من ثلاث أسابيع إلى شهر حتى أعود إلى الملاعب،وكثرة الاصابات في النصر هو قدر من الله قبل أي شي آخر ،وذلك رغم أن الفريق تأثر كثيراً بسبب إصابة أكثر من لاعب في خانة المحور”. أضاف : “مباريات النصر مع الاتحاد تتحكم فيها العوامل النفسية أكثر من الأمور الفنية،والرغبة والحماس الكبير قادتنا للتفوق على الاتحاد في المباراة السابقة وتحقيق النقاط الثلاث للمنافسة على صدارة دوري جميل للمحترفين،ومررنا بمرحلة صعبة للغاية في الجولة الثالثة من الدوري ولكنا استطعنا العودة وتحقيق النتائج الايجابية والمنافسة،وحقيقة أرضية ملعب الجوهرة المشعة بجدة جيدة وأفضل بكثير مما تشاهدونه في الشاشة”. وبخصوص اشراكه في مركز الظهير الأيسر،أشار صاحب الـ28 عاما : ” اشراكي في خانة الظهير الأيسر من قبل مدرب فريق النصر ” زوران ماميتش” يساعدني على التعلم والتطور وراض عما أقدمه ومازال لديه الكثير”. أنهى عوض خميس تصريحاته،قائلاً :” سعيد للغاية بإنضمامي إلى المنتخب السعودي سواء شاركت في المباريات أم لا، لأن الأهم هو تحقيق التأهل إلى كأس العالم في روسيا 2018 بإذن الله،وفي النهاية أحب الكرة الأوروبية بشدة وأشجع وأستمتع بفريق ريال مدريد”. 