مخالصة ماتياس تكلف الهلال 18 مليوناً 

 علمت "الرياض" أن إدارة نادي الهلال ستكون مضطرة لدفع 18 مليون ريال في حال أرادت مخالصة المحترف الأوروجواني ماتياس بريتوس الذي لا يحظى برضا منسوبي النادي ولم يقدم الإضافة المتوقعة منه للجهاز الفني بقيادة المدرب الارجنتيني رامون دياز الذي وقع اختياره على بريتوس في الفترة الصيفية الماضية، وأوضحت مصادر "الرياض" أن الإدارة كانت قد اتفقت مع مهاجم على مستوى عالٍ سبق وأن حقق نجاحات كبيرة في تجربة سابق بمنطقة الخليج الا أن المدرب الارجنتيني رامون دياز وقع اختياره على ماتياس. ‏وأكدت المصادر ذاتها ان استمرار ماتياس بريتوس على المستويات التي يقدمها في الفترة الحالية يعني رحيله عن الهلال في يناير المقبل وذلك من خلال تسويق عقده إو إعارته إو توقيع مخالصة مالية معه بقيمة قد تصل الى 18 مليون ريال تشمل رواتبه المنصوص عليها في العقد بالإضافة الى مستحقات نادي بوماس أونام المكسيكي، على ان يخضع اللاعب للتقييم الفني مع منتصف الموسم الجاري. ‏وكانت الإدارة الهلالية قد وقعت مع المهاجم الفينزولي ريفاس على الرغم من أنها كانت تخطط على الاكتفاء بخمسة محترفين أجانب الا ان المستويات المتدنية التي ظهر بها ماتياس جعلت الإدارة الهلالية تتخذ خطوة التوقيع مع أجنبي جديد في خط الهجوم. 