"الدويش" يوجه رسالة لمن يسيء إلى "النصر" 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الدويش، رسالة إلى كل من يسيء إلى نادي النصر، موضحًا: "ألّا يوجد مسؤول رياضي يقول لهذا وذاك". وقال الدويش، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مذيع يروي أنّ لاعبا تعرض للتهديد ووقع مرغماً، وقبله صحفي يؤلف فيلم رعب عن هروب لاعب من بيته". وتابع: "ألّا يوجد مسؤول رياضي أو إعلامي يقول لهذا وذاك، أعرض عن هذا فأنت تُسيء للبلد من حيث أردت الإساءة للنصر".    مذيع يروي أنّ لاعباً تعرض للتهديد ووقع مرغماً.. وقبله صحفي يؤلف فيلم رعب عن هروب لاعب من بيته .. ألاّ يوجد مسؤول رياضي أو إعلامي يقول لهذا وذاك : أعرض عن هذا فإنت تُسيء للبلد من حيث أردت الإساءة لـ #النصر !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 14, 2020  