رئيس الاتحاد لمشجع: ليس من حقك المطالبة بشيء - فيديو 

 تعرض رئيس نادي الاتحاد أحمد مسعود إلى انتقادات حادة من جانب جماهير العميد بسبب مقطع فيديو تم تداوله على نطاق واسع ظهر من خلاله الرئيس الاتحادي وهو يقول لأحد المشجعين بأنه ليس من حقه المطالبة بشيء يخص الفريق. بداية القصة جاءت عندما طالب مشجع اتحادي مسعود بضرورة حسم ملف المدرب، وتغيير المدير الفني الحالي فيكتور بيتوركا، لكن الرئيس صدم المشجع وأخبره بضرورة عدم التدخل في مثل هذه الأمور الفنية. ورد المشجع الاتحادي على مسعود بأن من حقه المطالبة بتغيير المدرب، ليجيبه مسعود: "ليس من حقك أن تطالب بشيء"، وهو المقطع الذي تسبب في غضب الاتحاديين مطلقين هاشتاق على تويتر جاء بعنوان "حملة طرد أحمد مسعود". 