بالصور..الهلال ينهي "تحضيراته" للقاء "بايرن ميونخ" وتكريم الغنام قبل اللقاء 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الجمعة تحضيراتهم الميدانية، استعداداً لخوض اللقاء الودي الثاني مساء غد السبت أمام فريق "بايرن ميونخ" الألماني، على ملعب ملعب الملك فهد الدولي، وركّز مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" خلال الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية والتكتيكية لكافة خطوط الفريق، حيث عمل على تطبيق بعض من الجمل التكتيكية عبر مناورة فرضها على كامل مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات على الكرات الثابتة والكرات العرضية شهدت مشاركة جميع اللاعبين بما فيهم لاعب الهلال السابق "عبداللطيف الغنام" استعداداً لمشاركته في لقاء الغد. من جانبه، يعقد مدربا الفريقين مؤتمراً صحافياً عند الساعة 2 من ظهر يوم غد السبت في فندق "ريتز كارلتون" إلى جانب لاعب من فريق "بايرن ميونخ"الألماني، ولاعب الهلال السابق والمحتفى به "عبداللطيف الغنام"؛ وذلك للحديث عن لقاء الغد واستعدادات الفريقين لبقية منافسات الموسم الحالي. إلى ذلك، تواصل شركة "صلة الرياضية" عصر اليوم الجمعة بيع التذاكر لجميع الفئات للقاء "الهلال" الودي أمام ضيفه فريق "بايرن ميونخ" الألماني، عبر منافذ بيع التذاكر في مقر النادي، واستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسيستمر بيع التذاكر حتى الساعة الـ10:30 من مساء هذا اليوم، على أن يقتصر بيع التذاكر في يوم المباراة على ملعب اللقاء.              