رودريجيز يكشف عن تطورات إصابته ومدى جاهزيته لمواجهة الرائد 

 كشف لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، جاري رودريجيز، عن آخر تطورات حالته الصحية، مؤكداً أن هناك تحسنًا كبيرًا في إصابته. وأوضح "رودريجيز"، وفقا لـ"الجزيرة"، أنه سيشارك في التدريبات الجماعية مع فريقه بشكل تدريجي بدءًا من هذا الأسبوع، مقدمًا الشكر لأعضاء فريقه على الأداء الجيد الذي قدموه خلال المباريات الماضية. ورجح أنه سيكون بشكل كبير جاهزًا لمواجهة فريق الرائد، المقررة إقامتها يوم 30 مارس الحالي، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 