القصيم وجازان وحائل الأول في مسابقة هيئة الرياضة للقرآن 

 اختتمت فعاليات مسابقة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة للقرآن الكريم في المدينة المنورة برحاب المسجد النبوي الشريف تحت إشراف مباشر من وكالة شؤون الشباب بالهيئة، وسط مشاركة 55 متسابقاً تم تقسيمهم على ثلاث فئات. وفاز بالمركز الأول في الفئة الأولى عبدالرحمن الفوزان من مكتب القصيم، وحل ثانياً إبراهيم العويد من مكتب الخرج، وجاء في المركز الثالث المتسابق سلطان العازمي من مكتب حائل. وحصل على المركز الأول لحساب الفئة الثانية المتسابق جابر مدخلي من مكتب جازان، وجاء ثانياً عبدالعزيز الحميد من مكتب المدينة المنورة، كما حصل على المركز الثالث محمد الحمد من مكتب الزلفي. وفي الفئة الثالثة والأخيرة فاز بالمركز الأول المتسابق مالك الزامل، من مكتب حائل، وجاء في المرتبة الثانية نادر الحميد من مكتب المدينة المنورة، وحصل على المركز الثالث عمر البريدي من مكتب القصيم. 