"الجعيثن": الأهلي مميز في صناعة النجوم.. ولن يتأثر بـ"عسيري" 

 قال المدرب الوطني، بندر الجعيثن، إن عبدالفتاح عسيري، من اللاعبين المميزين فنيًا وانضباطياً ومهارياً، وهو مكسب لأي فريق ينتمي له، موضحًا أن انتقاله من الأهلي إلى النصر لا يعد خسارة للاعب كونه انتقل بين ناديين كبيرين. وأضاف في حديث لـ"دنيا الرياضة": "النصر كسب صفقة جيدة بالتعاقد مع عبدالفتاح عسيري وهذا ما يحتاجه المدرب فيتوريا حاليا، واللاعب يملك الحس التهديفي وصناعة اللعب، وهو مميز داخل الملعب بأدواره المتعددة". وتابع: "بالنسبة للأهلي فهو مميز بصناعة اللاعبين والاستقطاب المميز، ولن يؤثر رحيل عبدالفتاح على الفريق"، مشيرًا: "أتمنى أن نرى نجاحات عبدالفتاح مع النصر، كما فعل مع الاتحاد والأهلي". وعن تحويل اللاعب لتدريبات انفرادية، ذكر: "أتوقع بأنه قرار إداري بحكم انتقاله إلى النصر وأيضا لأنه لن يستمر فترة طويلة مع الأهل، وقد يكون ذلك أيضا ردة فعل من قبل الأهلاويين على انتقال اللاعب وإصراره على تغيير وجهته إلى النصر". 