العنزي ينتظر قرار رحيله للدوري السعودي 

 اشترط الكرواتي رادان مدرب القادسية جلب مهاجم أجنبي سوبر لتدعيم صفوف الفريق في يناير المقبل لكي يوافق على انتقال حمد العنزي الى القادسية السعودي الذي طلب استعارته مقابل 200 ألف دولار لمدة أربعة أشهر حتى نهاية الموسم الحالي .
 وعلق رادان موافقته على العرض السعودي انتظارا لما ستسفر عنه المفاوضات التي يجريها رئيس النادي فواز الحساوي مع بعض المهاجمين وعلى رأسهم السوري الدولي فراس الخطيب لاعب أم صلال القطري والذي لعب مع القادسية في الموسمين الماضيين , وفقا لتأكيدات الحساوي على صفحته عبر تويتر .
 ورغم عدم مشاركة العنزي بصفة أساسية مع القادسية هذا الموسم لكثرة إصاباته فان الاستغناء عنه في الوقت الحالي سيكون صعبا لعدم توافر حلول كثيرة في هجوم الفريق الذي يقتصر فقط على احمد عجب , نظرا لعدم استقرار أوضاع اللاعب السوري عمر السومة لكثرة ارتباطاته مع منتخب بلاده الاولمبي .
 وستنتظر لجنة الكرة بالنادي عودة الرئيس الحساوي من الخارج لحسم ملفي المهاجم الجديد واحتراف العنزي في القادسية السعودي , خاصة وان الاخير أرسل كتابا رسميا , مبديا تمسكه الشديد بضم اللاعب في يناير المقبل .
 من جانبه فان العنزي لن يمانع في الانتقال من الفريق على سبيل الإعارة خاصة وانه عانى كثيرا من الجلوس احتياطيا في أغلب مباريات الفريق هذا الموسم وهو ما جعله بعيدا عن خيارات الجهاز الفني للأزرق حاليا .
 من جانبه فان الحساوي وأعضاء لجنة الكرة كثفوا اتصالاتهم مع بعض المهاجمين ومنهم الخطيب الذي أصبح الخيار الاول للكرواتي رادان , بعد تضاؤل فرص التعاقد مع الجزائري عبدالملك زيايه لمغالاته في مطالبه المالية . 