الفتح يختتم إعداده في معسكر بالنمسا ويعود الثلاثاء 

 أنهى فريق الفتح اليوم الأحد معسكره الإعدادي الذي أقامه على مدار 21 يوماً بمدينة فيرغل النمساوية استعداداً للموسم الرياضي 2021-2022. وستغادر بعثة الفريق صباح غداً الاثنين مدينة فيرغل إلى مطار مدينة سالزبورغ استعداداً للعودة إلى المملكة العربية السعودية عن طريق مطار الملك خالد الدولي بالرياض. وأدى الفريق تدريباته على ملعب المدينة الرياضية، حيث عمد المدير الفني السيد يانييك فيريرا على تطبيق تدريبات تكتيكية وأخرى فنية حول دقة التسليم والتسلم والتحرك بدون كرة والتسديد المباشر، كما عمل خلال الفترة الثانية من التدريبات على تقسيم اللاعبين إلى أربع مجموعات أدوا تمارين ترفيهية شهدت أجواء جميلة بين اللاعبين. 