غموض موقف"بريجوفيتش" من المشاركة في الكلاسيكو أمام الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة الاتحاد تحاول تسديد جزء من الرواتب للاعبي الفريق الأول المتأخرة، لتحفيز اللاعبين قبل مواجهة الهلال في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن إدارة الاتحاد تبذل مجهودات جبارة لتأمين مداخيل للنادي رغم ظروف جائحة كورونا التي هزت الاقتصاد العالمي. وأشارت إلى أنه من المنتظر أن ينخرط المهاجم الصربي ألكسندر بريجوفيتش في تدريبات الفريق استعداداً لقمة الكلاسيكو بين الاتحاد والهلال ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وألمحت أن خيار مشاركة بريجوفيتش في القمة المرتقبة يوم الجمعة المقبل لا يزال متروكاً لمدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي. وهناك بوادر أوليه تشير لاحتمالية وجود المهاجم الصربي على دكة البدلاء في ظل تخلفه عن تدريبات الفريق في الأيام الفائتة.   