رينار يعلن استقالته رسميا من تدريب منتخب المغرب 

    أعلن الفرنسي هيرفي رينار استقالته بشكل رسمي من تدريب منتخب المغرب بعد تجربة استمرت 3 سنوات ونصف. ونشر المدرب الملقب بـ"الساحر الأبيض" بيانا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، قال فيه: "عشت في المغرب تجربة رائعة لن أنساها طوال حياتي". وتابع: "قضيت 41 شهرا رائعين عشت فيهم فترات سعيدة مع اللاعبين والجهاز والجماهير". وأضاف: "أنا فخور بمساهمتي في إعادة الروح لمنتخب المغرب الذي بالإضافة لاحتلاله المركز 47 عالميا في تصنيف الفيفا، استطاع تجاوز الدور الأول في آخر مشاركتين له في كأس أمم أفريقيا، فضلا عن تجديد العهد من خلال المشاركة في مسابقة كأس العالم بعد غياب 20 سنة". وواصل" "حان الوقت بالنسبة لي لإغلاق هذه الصفحة من حياتي، ولو أنني أشعر بحزن كبير، هذا القرار نهائي واتخذته قبل انطلاق منافسات كأس أمم أفريقيا 2019". وأتم: "اتخذت هده الخطوة بعد تفكير عميق وقمت بإبلاغ قوزي لقجع، رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم بقراري، وهو الذي تعهد رسميا باحترام قراري". وتشير تقارير صحفية إلى أن وجهة رينار المقبلة ستكون المنتخب السعودي الذي يبحث حاليا عن مدير فني يتعاقد معه لقيادة "الأخضر" خلال الفترة المقبلة.    