الشيخ : ممثل السعودية في الاتحادين الآسيوي والدولي ضعيف 

 شدد الإعلامي الرياضي محمد الشيخ ،على كون ممثل السعودية في الاتحادين الآسيوي والدولي لكرة القدم لازال ضعيفا بعد أختيار أحمد عيد والقرارات الصادر ضد المملكة أكبر دليل،مشيراً إلى فقدان الثقة في الاتحاد السعودي للعبة. وقال محمد الشيخ في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " قرار الفيفا بنقل مباراة الإياب أمام العراق بتصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا 2018 من السعودية إلى بلد محايد أعطى مساحة للاتحاد العراقي باختيار إيران". أضاف : " في الحقيقة، ممثلنا في الاتحادين الآسيوي والدولي لكرة القدم لازال ضعيفاً عقب أختيار أحمد عيد، والقرارات الصادرة ضدنا طوال الفترة الماضية أكبر دليل على ما أقوله،وأنا أواجه الاتحاد السعودي بأخطائه، ولا يمكن تحميله أكثر مما يحتمل في قضية قرار الفيفا حول نقل مباراة المنتخب السعودي". أشار : " نحن فقدنا الثقة في الاتحاد السعودي لكرة القدم،وأخشى أن يتم "تمييع" قضية التلاعب بنتائج دوري الدرجة الأولى،ولا يمكن أن نتكلم عن خطأ هيئة الرياضة بالتدخل، والاتحاد السعودي مشارك في التحقيق وهو قبل بهذا التدخل". وأنهى الشيخ حديثه،قائلاً : " أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يرى أن وجود عادل البطي كمشرف على المنتخب السعودي الأول، عزله تماماً، وكان يماطل في حسم القرار وهذا ما سبب انسحاب البطي". 