جماهير الاتحاد تشيد بجهود انمار 

 نجحت إدارة نادي الاتحاد ممثلة في الرئيس أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي، في إنهاء قضية المدرب الأورغوياني خوان فريسيري وطاقمه الفني بشكل نهائي وذلك بتحويلها مستحقاتهم الصادرة بحقها حكم ملزم بالسداد على الاتحاد من لجنة فض المنازعات بالاتحاد الدولي فيفا. إذ أعلنت إدارة النادي الانتهاء من القضية بالكامل عبر بيان رسمي صادر عن المركز الإعلامي، جاء فيه: ( أنهت إدارة نادي الاتحاد برئاسة انمار الحائلي، المستحقات المالية لأعضاء الجهاز الفني المساعد للمدرب الاورجوياني خوان فيسيري الذي درب الفريق الاول لكرة القدم بالنادي في موسم 2013-2014، حيث تسلم المساعدون نيستور تارامسكو وراديو بارولا وغوستامبيد، كامل مستحقاتهم المالية واشعار الاتحاد الدولي بذلك حسب ما جاء في بيان الاتحاد الذي صدر عبر المركز الاعلامي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. وأكدت إدارة العميد انه تواصل حاليا متابعة القضايا الاخرى المحلية والخارجية للعمل على انهائها بما يحفظ حقوق النادي ويجنبه فرض اي عقوبات تضر بمسيرته. من جانبها ثمنت جماهير الاتحاد التحركات السريعة لإدارة النادي الحالية بقيادة أنمار الحائلي وأحمد الكعكي، وقدمت خالص شكرها للثنائي المخلص لناديه، الذي أعطى اهتماماً بالغاً بملف الديون المؤرقة للكيان، لتجنيبه أي عقوبات مغلظة على غرار حسم النقاط والمنع من التسجيل لفترتين، مبينة بأن سداد الديون لا يقل عن تحقيق بطولة على مستوى الفريق الأول، مطالبة رجالات الاتحاد بالوقوف إلى جانب الإدارة معنوياً على أقل تقدير لإخراجه من الأزمات التي تحيط به. 