الراشد يفتح النار على إدارة الشباب واتحاد الكرة ! 

 وجّه الإعلامي الرياضي، بندر الراشد، هجومًا حادًا على إدارة نادي الشباب الحالية، مؤكدًا أن هناك الكثير من الحقوق التي سُلبت في ظل تواجد هذه الإدارة، منتقدًا بيان اتحاد الكرة السعودي بشأن قضية الحارس محمد الدولي محمد العويس. وقال الراشد: “كنت أتمنى أنّ نادي الشباب يمتلك إدارة حقيقية، ولو كانت الإدارة صادقة لما حدث كل هذا … ولكن (حب الكراسي والفلاشات) هي سبب كل هذه المشاكل”. وأضاف: “للشباب حقوق كثيرة سُلبت في ظل تواجد هذه الإدارة … وسيستمر هذا المسلسل إن واصل أعضاء الشرف (مسيري النادي) السكوت على هذا”. وأنهى بقوله: “بيان الاتحاد السعودي يحتاج إلى بيان … الارتعاش والخوف لن يصنع رجال أصحاب قرار بكل أمر … بل ستوضح لنا حقيقة من هم أصحاب القرار وأهدافهم”. وكانت إدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم قد عقدت اليوم الاثنين اجتماعًا في مقرها بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض برئاسة مدير إدارة عمليات كرة القدم المكلف بإدارة الاحتراف وأوضاع اللاعبين الدكتور خالد بن مقرن وحضور المستشار القانوني خالد فقيهي والعضوين معيض الشهري ومحمد الحميدي. وتمّ خلال الاجتماع النظر في المخالفة المنسوبة للاعب محمد بن خليل العويس وفقًا للشكوى المقدمة من نادي الشباب وتقرير اللجنة المؤقتة المشكلة بشأن قضية اللاعب. وقررت إدارة الاحتراف ثبوت مخالفة اللاعب محمد العويس للمواد 5/1 -5/7 من لائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين وانتقالاتهم وقواعدها التفسيرية بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وإلزامه بدفع غرامة مالية قدرها 300 ألف ريال. 