تطورات جديدة بشأن إصابة نجم النصر.. هل يشارك في نصف النهائي؟ 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، آخر تطورات إصابة نجم فريق النصر، خالد الغنام، والذي تعرض إلى إصابة قوية، أثناء مشاركته في مواجهة الأهلي، أجبرته على مغادرة ملعب المباراة بالشوط الثاني. وأظهرت الفحوصات الأولية التي خضع لها خالد الغنام سلامته من الإصابة، وأنه سيكون جاهزا للمشاركة برفقة فريقه النصر في المباراة المقبلة في دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2020. وفاز النصر بثنائية في شباك الأهلي؛ سجلها بيتي مارتينيز في الدقيقة 13، وعبدالفتاح عسيري في الدقيقة 55، ليودع الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع الفائز من مباراة باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس. 