فراس الخطيب : يسخر من مدافعي “جميل” والسبب السومة ! 

 سخر المهاجم السوري فراس الخطيب من مدافعي الدوري السعودي بعد ان تمكّن إبن جلدته من التسجيل على جميع الفرق التي لعب ضدها دوريا ليقود فريقه الأهلي للحصول على اللقب بعد 34 عام من الغيب عن الفوز وكتب الخطيب عدد من التغريدات عبر حسابة الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر مهنأً السومة على تحقيق الدوري بعد تجاوز الهلال 3-1 في ختام الجولة 24. وقال الخطيب “ذكر الله عليك يالسومة الله يفتح عليك ويحميك وقال في تغريدة أخرى :”أتوقع أن عمر السومة أقوى فلم رعب يشاهده مدافعين الدوري السعودي”. 