رئيس الهلال يتحدث عن تألق "حبيب".. ويكشف موقف عقد "سلمان" 

 علق رئيس نادي الهلال فهد بن نافل على فوز فريقه بكأس الملك على حساب النصر، بعد تحقيق الفوز في المباراة النهائية بهدفين لهدف. وقال بن نافل عقب المباراة النهائية: "تألق الحارس حبيب خلال مواجهة النصر يدلّ على حسن الاختيار". وأضاف: "سيكون هناك إحلال تدريجي داخل الفريق للاعبين". وتابع: "الإحلال في نادي الهلال بيكون تدريجي، ليش نوقع مع 7 لاعبين شباب هذا الموسم ويتواجدون في الاحتياط بدون فائدة؟". وانتقل رئيس الهلال للحديث عن عقد سلمان الفرج مؤكدا أن الأيام القادمة سيكون فيها خير.       