"حمدالله" يقيم حفل عشاء للاعبين لتهدئة الأجواء داخل النصر 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، يسعى لتهدئة الأجواء داخل النادي والتخلص من المشاحنات التي حدثت في الفترة الماضية. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة "الجزيرة"، إن حمدالله سيقيم حفل عشاء يوم الغد الأربعاء، لجميع أعضاء الفريق الأول لكرة القدم في نادي النصر، وذلك بالتنسيق مع إدارة الفريق، لخلق المزيد من الأجواء الإيجابية. وحقق فريق النصر الفوز على مضيفه الباطن، بثنائية مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت أمس، بالجولة التاسعة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 