تدريبات تكتيكية تجهز النصر لمواجهة السد القطري 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، استعداداته أمس السبت، لمواجهته المرتقبة أمام السد القطري، المقرر لها يوم الإثنين، ضمن منافسات الجولة الخامسة من مجموعات دوري أبطال آسيا 2020. وبدأت الحصة التدريبية بالجري حول الملعب، ثم عدد من التمارين المخففة للاعبين المشاركين في القائمة الأساسية من المواجهة الماضية، كما فرض المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا مجموعة من التدريبات التي قدم خلالها بعض التعليمات، ثم طبق أكثر من جملة تكتيكية. يذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بالنصر، يتصدر مجموعته بـ10 نقاط، وتأكد صعوده بشكل رسمي إلى دور الـ16 في البطولة القارية، ويلعب أمام السد من أجل تحديد مقعده، كمركز أول أو ثانٍ. 