17 ناديًا يتنافسون على جائزة المسؤولية الاجتماعية في نسختها الثانية 

 أعلنت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية باتحاد كرة القدم، غلق باب الترشح للنسخة الثانية من جائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية للموسم الرياضي 2019-2020. وقالت اللجنة إن الجائزة والتي تُمنح لأفضل المبادرات الاجتماعية تقدم لها 17 ناديًا، منها 13 ناديًا من أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، و4 أندية من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وأوضحت اللجنة أن الأندية هي: الهلال، الأهلي، الوحدة، الفيصلي، الرائد، الشباب، الاتفاق، أبها، ضمك، التعاون، الفتح، الفيحاء، الحزم، القادسية، أحد، الجيل والخليج. يذكر أنه سيتم اختيار أفضل ثلاث مبادرات تقدمت بها الأندية لتكريمها وفق مجموعة من المعايير التي تضمنتها لائحة ومعايير الجائزة. 