بعد تسميته "عيدنا عيدين".. "المدلج" يوجه اقتراحاً قبل انطلاق دوري المحترفين 

 وجه عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، حافظ المدلج، اقتراحًا إلى وزارة الرياضة، قبل انطلاق جولة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المدلج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عيدنا عيدين شعار الجولة القادمة من دوري محمد بن سلمان للمحترفين في لفتة رائعة من وزارة الرياضة، تعبر عن مشاعر شباب الوطن". وأضاف عضو المكتب التنفيذي السابق للاتحاد الآسيوي: "اقترح أن تحمل قمصان اللاعبين عبارة أو شعار شكر لأبطال الجائحة". ووجّه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بتسمية الجولة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، بمسمى "عيدنا عيدين"؛ وذلك احتفاء بشفاء خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وخروجه من المستشفى سالماً معافى.    #عيدنا_عيدين شعار الجولة القادمة من #دوري_محمد_بن_سلمان_للمحترفين في لفتة رائعة من @gsaksa تعبر عن مشاعر شباب الوطناقترح ان تحمل قمصان اللاعبين عبارة او شعار شكر لأبطال الجائحة
 — د.حافظ المدلج (@Hafez_AlMedlej) August 3, 2020  