الرومي : الشباب أتفق مع صانع لعب برازيلي .. وبقي المهاجم 

 كشف لاعب فريق الشباب والأخضر السابق عبدالرحمن الرومي ، عن إنهاء إدارة الليوث صفقة التعاقد مع صانع ألعاب برازيلي مميز لتدعيم صفوفه الفريق الكروي بالفترة المقبلة ، مشيراً إلى أنه تبقى البحث عن مهاجم . وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " تقريباً تم الاتفاق مع صانع ألعاب برازيلي مميز في صناعة اللعب حسب ما وصلني وبقي البحث عن مهاجم .. بالتوفيق لليوث " . وكانت تقارير عديدة قد أكدت في الساعات القليلة الماضية على أن نادي الشباب أنهى ضم صانع الألعاب البرازيلي المميز فينيسيوس لصفوفه ، وسيمثل الفريق الكروي بداية من فترة الإنتقالات الشتوية المقبلة .  