الشرط الجزائي يجبر الهلال على سيبيريا 

 تدرس إدارة الهلال فكرة منح المدرب الروماني سيبيريا ومساعده الوطني عبدالله العبيدان، فرصة الإشراف على الفريق الأول حتى نهاية الموسم في ظل تعثر المفاوض الهلالي في كسب توقيع أي من المدربين الذين تم التفاوض معهم في الفترة القريبة الماضية بسبب الشرط الجزائي، لا سيما بعد التحسن الملحوظ في مستوى الفريق في المباراة الماضية أمام الأهلي ضمن الجولة الـ16 لدوري جميل. وحددت الإدارة مباراة الفريق المقبلة أمام لوكوموتيف الأوزبكي، كمقياس لعمل المدرب وقدرته على قيادة الفريق من عدمها، إذ سيؤخذ في الحسبان نتيجة المباراة والأداء العام، وفي حال الخسارة أو القناعة بعدم جدوى استمراره، سيكون الخيار الأخير هو التعاقد مع الروماني كوزمين والتوقيع معه لمدة عام ونصف العام. وكان الهلال قاد أمس الأول، مفاوضات مع المدرب الإسباني ميشيل جونزاليس، لم يكتب لها النجاح رغم سلسلة الاجتماعات التي عقدها عضو الشرف الأمير نواف بن سعد مع المدرب ووكيله في دبي. وأفادت مصادر أن الأخير فرض شروطا لم يقبل بها الجانب الهلالي. وبالإضافة إلى جونزاليس فشلت المفاوضات مع المدرب الفرنسي هيرفي رينار والأرجنتيني إدجاردو باوزا أيضا بسبب الشرط الجزائي. من جهة أخرى وصلت الرياض ظهر أمس، بعثة لوكوموتيف الأوزبكي استعدادا لملاقاة فريق الهلال اليوم بدوري أبطال آسيا 2015، وكان في استقبال البعثة الأمين العام لنادي الهلال المساعد لشؤون كرة القدم خالد المغيربي إلى جانب مسؤولي العلاقات العامة بالنادي. 