المدرب العيسى يقع ضحية لسمسار إنجليزي 

 تعرض المدرب السعودي أحمد العيسى لعملية تحايل في لندن إذ أرسلت"دنيا الرياضة" إيميلاً الكترونياً لنادي نيوكاسل الإنجليزي مفاده : "لماذا لم يتم إعلان النادي لخبر تعاقدها مع العيسى رسمياً ؟ ". فكان الرد بأن اسم المدرب غير معروف، وبعدها تم التواصل مجدداً مع وكيل أعمال العيسى "الفريد توبينهو" الذي راوغ كثيرا في الإجابة على الأسئلة لتجري "دنيا الرياضة" اتصالاً آخراً مع المدرب العيسى الذي كان هاتفه مغلقاً، وبعد عرض العقد وتصريح العمل الذي تحتفظ "دنيا الرياضة" بنسخة منها تبين أن كافة تلك الأوراق مزورة مما جعل الصورة تتضح أكثر وأكثر.  