6 أندية تتورط في توظيف وهمي 

 أوضحت جهات رقابية بالتعاون مع الرئاسة العامة لرعاية الشباب، عن وجود توظيف وهمي طال 6 أندية من دوري زين ودوري ركاء. وأشارت المصادر، من خلال التدقيق في مسيرات التوظيف وتسليم الرواتب تبين أن الكشوفات الرسمية لا تحمل توظيفا حقيقيا وبأسماء وهمية. وبين أن العمل جار لأجل كشف تفاصيل أكبر حول القضية والتي ستكون عقوباتها صارمة وقوية. رافضا في الوقت نفسه، تحديد الأندية الـ 6 بدوري جميل وركاء التي ضبطت بها الحالات المذكورة. مشيرا إلى أن الجهات ذات الاختصاص تتابع الموقف حاليا لوضع العقوبات اللازمة حيال ذلك. منوها كذلك، بأن نفس القضية حدثت لأحد الأندية المعروفة عام 2010م، وتم توجيه الرئيس بالاستقالة وفصل أحد العاملين في قسم المالية آنذاك. 