فيصل بن تركي: خطة الإعداد المقبلة ستحقق تطلعات جماهير النصر 

 ناقش رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بحضور نائبه عامر السلهام مع الجهازين الاداري والفني للفريق نتائج المباريات الماضية في دوري «زين» وخطة الإعداد للمرحلة المقبلة بما يحقق آمال وتطلعات جماهير النصر الليلة، وسيجتمع بلاعبي الفريق مساء اليوم «الثلاثاء». من جهة ثانية استأنف الفريق تدريباته، ولم يشارك في تدريب خالد راضي لتعرضه لإصابة في المباراة الماضية وريان بلال وعبدالله القرني وباولو بينو الذين تواجدوا في العيادة الطبية، في حين حالت الأنفلونزا دون مشاركة حسين عبدالغني وعبدالعزيز فلاتة وحصل ابراهيم غالب على اذن من ادارة الكرة لظروفه العائلية في الوقت الذي انضم خالد الغامدي للمنتخب السعودي «B «. وغادر عنتر يحيى الرياض للانضمام لمنتخب بلاده استعدادا لمباراة الجزائر وافريقيا الوسطى ضمن الدورة التمهيدية الثامنة والعشرين لكأس الأمم الأفريقية 2011. 