خادم الحرمين الشريفين يرعى المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل بعد غدٍ السبت 

 يرعى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - مساء بعد غدٍ السبت المهرجان السنوي الكبير لسباق الخيل على كأس الملك عبدالعزيز بن عبدالرحمن آل سعود - رحمه الله - وذلك على ميدان الملك عبدالعزيز للفروسية بالجنادرية. وأعرب صاحب السمو الملكي الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز وزير الحرس الوطني رئيس مجلس إدارة نادي الفروسية عن بالغ الاعتزاز والتقدير بالدعم الكبير الذي تلقاه رياضة الفروسية من لدن خام الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - مما كان له أكبر الأثر في تنامي الاهتمام بهذه الرياضة العربية الأصيلة وتوسيع قاعدتها الجماهيرية بوصفها جزءاً من تاريخنا وموروثنا وثقافتنا . وقال سموه : إن رعاية سيدي خادم الحرمين الشريفين الرئيس الفخري لنادي الفروسية - أيده الله - للحفل تؤكد حرص حكومتنا الرشيدة على إبراز هذه الرياضة الأصيلة , مرحباً بتشريف خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز - رعاه الله - الذي يعد دعماً وتشجيعاً لأبنائه المنتمين والمهتمين برياضة الفروسية , متمنياً أن تظهر هذه المناسبة بالصورة المشرفة . من جهته رفع مدير عام نادي الفروسية عادل بن عبدالله المزروع الشكر والامتنان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود - حفظه الله - على رعايته لهذا المناسبة الكبيرة , التي تجسد حرصه - أيده الله - على دعم هذه الرياضة العربية الأصيلة . وقال : إن محبي ومتابعي وعشاق رياضة الفروسية يسعدون دائماً بهذه الرعاية الكريمة في إطار ما تلقاه الفروسية من دعم كبير , مشيراً إلى إن نادي الفروسية قد أكمل جميع الترتيبات التي تكفل نجاح هذه المناسبة الكبيرة بالاستعدادات التي من شأنها إظهارها بالمظهر المشرف . 