المدلج : يوجه رسالة لرئيس الهلال 

 أكد عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق، الدكتور حافظ المدلج على أن تعادل الهلال ضد ضد ضيفه لوكوموتيف طشقند الأوزبكي السلبي تأكيد لتخبط وعناد اليوناني دونيس، مشيراً إلى كونه تعادل بطعم الخسارة يتحمله المدرب العنيد. وقال حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على التعادل السلبي للهلال ضد لوكوموتيف الأوزبكي بذهاب دور الستة عشر بالآسيوية: " تأكيد لتخبط وعناد دونيس الذي يبدأ بتشكيل خاطئ ثم يبدأ التعديل بعد شوط سلبي لماذا يدافع ؟ لماذا لم يبدأ بياسر بجوار ألميدا ؟". أضاف : " تعادل بطعم الخسارة يتحمله مدرب عنيد لعب بثلاثة قلوب دفاع حتى صافرة النهاية رغم استسلام الخصم وتراجعه الإياب سيكون أصعب". أشار : " أسوأ أداء مع أسوأ مدرب كل من شاهد المباراة يعرف أن المنطق لا يقبل أن تلعب بثلاثة قلوب دفاع ومحورين أمام فريق مستسلم ومدافع". وأتم حافظ المدلج تغريداته، قائلاً : " أخي نواف بن سعد لأجل الوطن وسفيره الوحيد في آسيا أرجو أن تنهي عقد دونيس وتضع مسؤولية التأهل على عاتق النجوم حتى لا تتحمل أنت مسؤولية الخروج". 