الهلال يعلن سفر 3 لاعبين للالتحاق بـ"بعثة الفريق الآسيوية" 

 أعلن نادي الهلال، أن لاعبه المقيّد مُسبقاً بقائمة فريقهم الآسيوية، تركي المطيري من المقرر أن يلتحق ببعثة الفريق في قطر. وأشار نادي الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أنه من المقرر أيضاً التحاق ثنائي درجة الشباب عبدالله البيشي وأحمد الجبيع بالفريق الأول في قطر يوم غد وذلك بعد موافقة الاتحاد الآسيوي على استبدالهما بالحارسين المقيدين في القائمة "محمد الواكد" و"نواف الغامدي" المصابان بـ"كورونا" وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان صادر عنه في وقت سابق، إلى أن اللاعبين البديلين سيكونان مؤهلين للمشاركة في البطولة اعتباراً من يوم السبت 19 أيلول، بعد استكمال تقديم الوثائق المطلوبة حسب تعليمات البطولة، وهي ما يتم إتمامه حالياً. وجاء هذا القرار بحسب المادة 26.6 من تعليمات دوري أبطال آسيا 2020.    