الشريدة يوجه رسالة للهلاليين قبل مواجهة لخويا بدوري الابطال 

 تمنى لاعب فريق الهلال السعودي السابق عبد الله الشريدة، التوفيق للهلال في موقعته ضد لخويا القطري مساء الثلاثاء في ذهاب دور الثمانية من دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مؤكدا على أن مباراتي الذهاب والإياب بحاجة للتركيز الكبير من جميع اللاعبين وبالأخص المدافعين. وكتب عبد الله الشريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "كل التوفيق للاعبي الهلال في لقاء لخويا، بلا شك مباراة الذهاب والاياب تحتاج إلى التركيز العالي من جميع اللاعبين خصوصاً المدافعين، بالتوفيق". ويلاقي الهلال السعودي وصيف بطل النسخة الماضية شقيقه لخويا بطل الدوري القطري، ويسعى ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بالموسم الماضي للحصول على لقب قاري جديد بعدما فاز بالسابق في بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عامي 1991 و2000. 