القمباز : ما أقدر أركب عقول نظيفة للمسربين 

 نفى الدكتور صالح القمباز رئيس لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم خلال حديثه الذي خص (النادي) الحديث الذي عجت به الساحة الرياضية في اليومين الماضيين عن تسريب لجنة المنشطات لخبر وجود عينة إيجابية تفيد بتعاطي لاعب نادي الاتحاد محمد نور لمادة محظورة قبل مباراة فريقه ضد فريق الفتح في الجولة 6 من منافسات دوري جميل. وقال: الإعلام السعودي تسرع كثيراً في الحكم على وجود عينة إيجابية في التحليل الذي قامت به لجنة المنشطات للاعب محمد نور، مشيراً أن اللجنة لم تسرب أي شيء وأن من قام بتسريب الخبر هو إدارة نادي الاتحاد التي تلقت خطاباً من اللجنة يفيد باستدعاء اللاعب لسماع أقواله حيال هذا الأمر. ورفض القمباز التعليق والتعاطي كثيراً فيما يخص موضوع التسريب مؤكداً بأن من أطلق هذه الشائعة أناس لا يتصفون بالحكمة والعقل والتفكير السديد واكتفى الدكتور القمباز بقوله: ما أقدر أغير عقول وتفكير الناس وأركب لهم عقول نظيفة، اللي يبغى يتكلم (يتكلم) والبيان بيوضح كل حاجة. وكان تصريح الدكتور صالح القمباز لصحيفة (النادي) قبل أن تصدر لجنة المنشطات بياناً إعلامياً بهذا الموضوع وبدا على القمباز حالة من عدم الرضا على إدارة نادي الاتحاد والتي وصفها بأنها هي السبب والمسؤولة عن كل الامور التي اتهم فيها الكثير لجنة المنشطات بتسريب الخبر وفضح اللاعب. مؤكداً أن اللجنة لم ولن تعمل على هتك أسرار الناس وهذا يتنافى مع سياسة اللجنة التي تتعامل بشكل احترافي مع اللاعبين والأندية. 