الهدلق: صمت لجنة الانضباط أمام سوء سلوك هذا اللاعب يثير علامات استفهام كبيرة! 

 وجّه الكاتب الرياضي عبدالعزيز الهدلق نقدا حاداً تجاه تصرفات اللاعب المغربي نور الدين امرابط لاعب فريق النصر . ونشر الهدلق عبر حسابه في "تويتر" لقطة للاعب خلال مباراة فريقه أمام الفيصلي الأخيرة تظهر اعتراضه على احتساب ركلة جزاء للفيصلي في الدقائق الأخيرة من المباراة، معلقاً عليها بقوله: "لجنة الانضباط أمام سوء سلوك اللاعب امرابط مع المنافسين يثير علامات استفهام كثيرة !". وكان النصر قد تعادل مع مضيفه الفيصلي بهدفين لكل منهما اليوم في الجولة الـ16 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم. وارتفع رصيد النصر بهذا التعادل لـ 34 نقطة بالمركز الثاني، بفارق نقطتين عن الهلال المتصدر، وارتفع رصيد الفيصلي إلى 24 نقطة في المركز السادس مؤقتاً لحين انتهاء باقي مباريات الجولة.    صمت لجنة الانضباط أمام سوء سلوك اللاعب امرابط مع المنافسين يثير علامات استفهام كثيرة ..#علاش_نخاف pic.twitter.com/zLtQlAC6qm
 — عبدالعزيز الهدلق (@azizhadlaq2010) January 11, 2019  