سعيد المولد : لا يهمني كلامهم 

 رفض ظهير أيمن قطبي جدة السابق والرائد الحالي ، الدولي السعودي سعيد المولد الاتهامات الموجهة له من الكثيرين بالتواطؤ أمام فريقه الأسبق الأهلي في مباراة الفريقين مؤخرا بدوري جميل للمحترفين. وتعرض سعيد المولد لاتهامات من الجماهير وغيرهم بالتواطؤ أمام الأهلي ،وتهاونه في التعامل مع الكرة التي سجل منها الملكي هدفه الوحيد عن طريق عبدالفتاح عسيري بالجولة الثانية عشر من الدوري. قال سعيد المولد في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس عقب مباراة فريقه ضد الخليج : " استغربت بشدة من كمية الصَّخَب المثار تجاهي تحديدا بعد الهدف المسجل من الأهلي أمام فريقي الرائد ،ودخل الكثيرين في النوايا ". أضاف : " وبصفة عامة أحترم جميع الجماهير وليس مشجعي فريقي الرائد فقط ،ولكن ما قيل عني بعد مباراتنا أمام الأهلي بالجولة الثانية عشر من الدوري " عيب كبير " والدخول في النويا وغيرها". ختم سعيد المولد تصريحاته، قائلاً : " إني أخاف الله،ورب العالمين عارفني وعارف نيتي وهذا هو المهم ،وكلام الناس لا يهمني ". 