إدارة الاتحاد تعقد اجتماعاً.. وتلبية متطلبات سييرا استعدادا لنصف نهائي كأس خادم الحرمين 

 عقد مجلس إدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد بن سليمان الصنيع اجتماعا دوريا مساء اليوم تم خلاله استعراض ومناقشة جدول أعمال المجلس حيث اطلع رئيس النادي المجلس على آخر مستجدات متابعة القضايا الخارجية وملف الديون كما اطلع المجلس أيضا على التقرير الفني المقدم من مدرب الفريق الأول لويس سييرا والمتضمن إعداد الفريق لمباراة نصف نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين وتم مناقشة كافة أوضاع فرق النادي والألعاب المختلفة وعلى وجه الخصوص الفريق الأول لكرة السلة وأسباب تراجع نتائجه الفترة الأخيرة. وقد قرر مجلس إدارة نادي الاتحاد ما يلي : -تفريغ عضو مجلس الإدارة الاستاذ مجاهد خان للالعاب المختلفة و اسناد مهمة الاشراف على الفريق الأول لكرة السلة لنائب رئيس مجلس إدارة النادي الدكتور عماد الجحدلي وعضو مجلس الإدارة المهندس رمزي بلعوص . -تلبية متطلبات تنفيذ البرنامج التحضيري المقدم من مدرب الفريق الأول لكرة القدم لويس سييرا استعدادا لمباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين واعتماد خوض الفريق لقائيين وديين خلال فترة التوقف الحالية. -بالإضافة الى اصدار عدد من القرارات الإدارية الداخلية . 