"أبرزهم الغامدي والداودي".. الرائد لا ينوي التفريط في لاعبيه 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الرائد، اتخذت قراراً بعدم التفريط في لاعبي فريقها المحليين أو الأجانب في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الرائد تعتزم الاحتفاظ بأغلب لاعبي الفريق، السارية عقودهم للموسم المقبل. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن أبرز اللاعبين الذين تتمسك بهم الإدارة هما المغربي جلال الداودي، لاعب الوسط، ورائد الغامدي، المهاجم. ويحتل الرائد المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 43 نقطة. 