الفيحاء يطلب مهاجم غانا 

 تخطط إدارة نادي الفيحاء للتعاقد مع الغاني صامويل أوسو، جناح أيمن فريق إف كي تشوكاريتشكي الصربي، حسبما أبانت مصادر خاصة بـ "الرياضية". وشارك أوسو، الذي يجيد اللعب رأس حربة متأخرًا، في مباريات منتخب بلاده الأربع في كأس الأمم الإفريقية الأخيرة في مصر، ويرتبط مع فريقه بعقد حتى يونيو 2021.  ووفقًا للمصادر، تسعى الإدارة الفيحاوية إلى حسم سريع للصفقة. وتضم صفوف الفريق البرتقالي 6 أجانب، بينهم 3 انضموا الصيف الجاري، هم البرتغالي أرسينيو مارتينيز، والبرازيليان أنجيلو نيتو، ورافاييل أسيس، لاعبو الوسط. 