المُسن الفائز بسيارة هيئة الرياضة في مباراة التعاون والحزم.. يكشف سبب بكائه (فيديو) 

 كشف المسن صالح القضيبي، الذي فاز بسيارة هيئة الرياض في مباراة التعاون والحزم الافتتاحية بدوري الأمير محمد بن سلمان، عن سبب بكائه بعدما التقطته الكاميرات بين شوطي المباراة. وقال القضيبي لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إنه عاد إلى القصيم من الرياض لحضور المباراة، وفي طريقه إلى الملعب تعطلت سيارته، مشيراً إلى أنه دعا الله أن يفوز بالسيارة، ولم يصدق ذلك فذرف الدموع فرحاً بعد فوزه بها. وأضاف أنه طوال حياته لم يمتلك سيارة باسمه، وفوزه بها كان بمثابة حلم، لافتاً إلى أنه غادر الملعب بعدما علم أنه الفائز بالسيارة، وسوف يستلمها نهاية الموسم.  