النصر والهلال والأهلي بلا شكاوى وبلا تحويلات 

 انضم فريق الرائد إلى قائمة الفرق التي قدمت حوالاتها البنكية للجنة الاحتراف عن مرتبات اللاعبين حتى نهاية شهر مايو الماضي تمهيدًا لقيد لاعبيها المحترفين وهي التعاون، الشباب، الاتحاد، الخليج، الفيصلي، الفتح، والتي خلت سجلاتها من الشكاوى مع أندية النصر، الهلال، الأهلي، القادسية، هجر إلا ان هذه الفرق لم تقدم حتى الآن الحوالات البنكية ولم تتقدم بطلبات تسجيل المحترفين الجدد والذين بلغ عددهم 22 لاعبًا بحسب ما ذكره الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف على حسابه الشخصي في تويتر، وكان آخرهم الجزائري فريد ملولي المسجل في كشوفات القادسية والذي تسلمت لجنة الاحتراف شهادته الدولية. وأشار رئيس لجنة الاحتراف إلى أن لجنته لم تتسلم حتى اللحظة شهادة أي لاعب سعودي للعب خارج الحدود، في إشارة إلى ما تردد حول لاعب الاتحاد سعيد المولد الذي ينوي اللعب في البرتغال. وكان البرقان قد أشار أيضًا إلى أن القادسية والوحدة قد أنهيا القضايا الخلافية مع بعض اللاعبين من الفترة الشتوية السابقة وطويت صفحة تلك الخلافات.   