شيفو يمنع “ كهربا” من الأهلي 

 رفض مسئولو نادى الزمالك بشكل قاطع رحيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي محمود عبد المنعم " كهربا" خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية بعد مفاوضات الأهلى السعودي لضم اللاعب, وجاء رفض مسئولو الزمالك بناء علي طلب المدير الفني الجديد أحمد حسام "ميدو" الذي تمسك باللاعب خلال المرحلة المقبلة نظرا لأنه يعتبر من الأعمدة الأساسية والفريق في حاجة إلى جهود جميع اللاعبين المتميزين للمنافسة على جميع البطولات سواء المحلية أو الإفريقية. وكشفت مصادر "الرياضية" أن مجلس إدارة الزمالك أغلق ملف احتراف كهربا خلال يناير الجاري سواء على سبيل البيع أو الإعارة، مشددا على أن الأمر سيتم بحثه عقب نهاية الموسم الجارى. وكان كهربا تلقي عرضا شفهيا من نادي الأهلى لمناقشة الإدارة فى رحيله على سبيل الإعارة إلا أن رفض الإدارة لمبدأ رحيل الأعمدة الأساسية بالإضافة إلى استياء الزمالك من تأخر الأهلي فى إرسال المليون و300 ألف دولار المتبقى من صفقة بيع " شيفو" المستحقة للزمالك منذ أول ديسمبر الماضي، جعل انتقال "كهربا" إلى الأهلي صعب تحقيقه علي الأقل في الوقت الحالي. 