الخميس.. النصر يطرح تذاكر حفل المحترفين 

 أعلنت إدارة نادي النصر عن طرح تذكر حفل تقديم اللاعبين الجدد والمحترفين يوم الجمعة المقبل، للبيع أمام الجماهير اعتباراً من يوم الخميس المقبل، في مقر ومتجر النادي. وقررت الإدارة النصراوية عرض التذاكر المتبقية بمقر النادي في ذات يوم الاحتفال بعد السادسة مساء.وأعلنت إدارة أصفر العاصمة في وقت سابق عن تنظيم احتفال جماهيري لتقديم المحترفين الجدد لوسائل الإعلام والجمهور. هذا، وستكون التذاكر مطروحة يوم الخميس في مقر النادي من 4-10 مساء والمتجر الخميس من 4-10 والجمعة 2:30- 6 مساء. 