بالفيديو.. أوفيني: النصر هو الأشهر في البرازيل.. وهذه أسباب انتقالي إليه ! 

 أبدى المدافع البرازيلي برونو أوفيني سعادته باللعب مع نادي النصر، مؤكدًا أن العالمي هو الفريق الأشهر في البرازيل، وهو ما جعله يرحب بالانتقال إليه، بالإضافة إلى تواجد المدرب الكرواتي زوران ماميتش، والذي يعرفه منذ سنوات. وقال أوفيني في تصريحاته لبرنامج "صدى الملاعب": "سبب احترافي بالنصر كان في البداي المدرب زوران، كذلك كنت أريد الانتقال إلى فريق كبير يبحث عن تحقيق البطولة، هذا ما تعودت عليه خلال مسيرتي الكروية". وأضاف: "النصر هو أشهر فريق سعودي في البرازيل، اتصلت بالعديد من الأصدقاء قبل حضوري إلى السعودية، ومن ضمنهم جابرييل ماركينيوس، طموحي دائما هو تحقيق البطولات". واختتم اللاعب بقوله:" بدأنا الموسم بشكل جيد، وتعثرنا بعد ذلك، نحتاج إلى الوقت حتى ننسجم بصورة أكبر، الفريق لديه 4 محترفين، بعد شهرين أصبحنا نعرف بعد بصورة أكثر، وسنتحسن خلال الفترة المقبلة". 