أول تعليق من "النفيعي" بعد تعادل الأهلي أمام الفيصلي 

 علق رئيس النادي الأهلي ماجد النفيعي، على تعادل فريقه أمام الفيصلي، مساء الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب النفيعي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الحمدلله تمنينا نفوز ونسعدكم ونفرح مع بعض، العوده التدريجيه التصاعديه لقوة الأهلي بدأت اليوم برغم النقص -المُجبرين عليه". وأضاف رئيس الأهلي: "شكراً جماهير الأهلي الوفيه شكرا لاعبينا الأبطال وجهازنا الفني". ويحل الأهلي ضيفاً على الحزم الخميس المقبل، بينما يستضيف الفيصلي نظيره النصر في ذات اليوم لحساب الجولة الثانية من دوري المحترفين. 