بالفيديو..بيتوركا..هذا مادفعني لتدريب الاتحاد .. وهذا الفريق هو الأقوي بالدوري !! 

 أكد المدير الفني للفريق الاتحادي الروماني "فيكتور بيتوركا"على أن حب جماهير العميد لناديهم كانت من أهم الأسباب التي دفعته لتدريب الفريق مشيراً إلى أن الهلال من أقوى فرق دوري جميل . وذكر بيتي خلال حديثه عبر برنامج "صدى الملاعب" قائلاً :"لابد من تحديث البنية التحتية للملاعب والأكاديميات السعودية حتى تتحسن أكثر". وحول الأسباب التي دفعته لتدريب الاتحاد قال :" هناك أسباب كثيرة دفعتني لتدريب الإتحاد منها حب الجماهير للنادي". وأضاف :"لاعبي الإتحاد لديهم الإمكانيات للتحسن, و الفريق سيتطور أكثر مع مرور الوقت". وحول محترفي الفريق "زوكالاومارتين "قال :"زوكالا وسان مارتين صفقتان مميزتان لأنهما من أفضل اللاعبين في الدوري الروماني". وحول معنويات الفريق خلال المواجهات المقبلة للنمور قال :"لاعبو الإتحاد سيحاربون من أجل تحقيق الإنتصارات,وأتمنى الفوز على النصر ليتقلص فارق النقاط إلى ثلاثة". وحول أقوى فرق الدوري من وجهة نظر مدرب الاتحاد الروماني بيتوركا قال :" الهلال من أقوى الفرق في الدوري". 