نفاد تذاكر كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 أعلنت منصة «مكاني» الإلكترونية، الخاصة بحجز وشراء تذاكر المباريات، اليوم الأربعاء، نفاد جميع تذاكر مواجهة كلاسيكو الاتحاد والهلال، الذي سيقام غدا الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. وكتب حساب «مكاني» الرسمي على تويتر موقع التواصل الاجتماعي: "رسمياً نفاد جميع تذاكر مباراة الاتحاد مع الهلال من مكاني .. لن يكون هناك تذاكر في الملعب يوم المباراة". ويستضيف فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، صحاب المركز الـ15 في سلم ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 15 نقطة، نظيره الهلال متصدر جدول الترتيب، غدا الخميس، في قمة مباريات الجولة الـ21 من الدوري. 