المسحل: الدوري السعودي نزيه ولن نقاضي أبوظبي الرياضية 

 نفى المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم ياسر المسحل وجود مراقبة على الدوري من قبل الاتحاد الاسيوي لكرة القدم كما أعلنت قناة أبوظبي الرياضية عبر حسابها الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي تويتر، حيث تحدثت عن وجود تلاعب ومراهنات في الدوري السعودي. وقال :"دوري المحترفين السعودي (عبداللطيف جميل) خالي من تلك المراهنات والتلاعب والدوري السعودي احد افضل المسابقات الكروية على مستوى الشرق الأوسط ويديرها رجال اوفياء ومخلصين وعلى مستوى عالي من التميز والخبرة الكروية ، ولن نلتفت لتك الأقاويل ولن نرفع قضايا أبدا بحكم العلاقات القوية التي تربطنا مع اشقائنا ونحن ننتظر تصحيح الأمر قريبا". وأكد ياسر المسحل في ختام حديثه أن الدليل على عدم وجود التلاعب في الدوري السعودي هو أنه في كل سنة نشهد اسم فريق جديد يتوج باللقب "وهذا اكبر دليل على قوة واثارة ومتعة الدوري السعودي وعدم وجود أي تلاعبات فيه." 