الانتر يخطف الصدارة من يوفنتوس بفوزٍ مجنونٍ على ميلان في ديربي الغضب 

 ضمن منافسات الجولة الـ 23 من الدوري الايطالي لكرة القدم، حقق فريق انتر ميلان فوزاً مهماً وصعباً في ديربي ميلانو والذي جمعه امام نظيره آي سي ميلان، وانتهت هذه المواجهة بواقع 4 – 2. قدم ميلان اداءً مميزاً في الشوط الأول حيث كان الطرف الأفضل، ليتقدم بهدفين دون مقابل، سجلهما الكرواتي أنتي ريبيتش في الدقيقة 40 من صناعة النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، وذلك قبل أن يسجل السلطان الهدف الثاني بنفسه في الدقيقة الاولى من الوقت الاضافي. وفي الشوط الثاني، لم يقف فريق انتر ميلان مكتوف الايدي حيث دخلت كتيبة المدرب انتونيو كونتي بتركيز كامل، وتمكن اللاعب مارسيلو بروزوفيتش من افتتاح التسجيل لفريقه في الدقيقة 51، وبعد 3 دقائق فقط احرز ماتياس فيتشينو الهدف الثاني، وفي الدقيقة 70 احرز ستيفان دي فريج الهدف الثالث في الدقيقة 70، لتشتعل اجواء اللقاء بشكل ملحوظ ولكن فرص كلا الفريقين باءت بالفشل لحين تمكن النجم روميلو لوكاكو من اختتام مهرجان الاهداف في الدقيقة الثالثة من الوقت الاضافي من عمر اللقاء الذي انتهى بنتيجة 4 – 2 لصالح النيراتزوري. وبهذا الفوز ارتفع رصيد الانتر الى 54 نقطة ليخطف مركز الصدارة من يوفنتوس، بينما تجمد رصيد ميلان عند 32 نقطة ليبقى في المركز العاشر. 