طفل ليفربول الجريح يكشف تفاصيل موقف صلاح الإنساني 

 قال الطفل لويس، مشجع ليفربول الإنجليزي، إنه أيقن أن محمد صلاح، جناح “الريدز”، شخص رائع للغاية بعدما تحدث معه عقب تعرض أنفه للنزيف خلال محاولته التقاط صورة معه، مشيرا إلى أنه تعامل معه بشكل رائع. لفتة إنسانية من محمد صلاح تجاه مشجع تعرض أنفه للكسر وقام صلاح بلفتة إنسانية تجاه لويس، الذي كان يهرول هو وشقيقه إسحاق لمحاولة التقاط صور مع نجمهما المفضل، عقب خروج سيارة صلاح من ملعب “ميلوود” مقر تدريبات ليفربول، ليصطدم بأحد أعمدة الإنارة ما ترتب عليه تعرضه لفقدان للوعي وإصابة قوية في الأنف. وقال لويس، في تصريحات لبرنامج “Good Morning Britain” البريطاني الشهير: “كنت فاقدا للوعي، وبعدها شاهدت صلاح وهو يخرج من سيارته ليلتقط صورة معي.. هو شخص رائع للغاية”. وأضاف: “كانت أول كلمات صلاح لي: لماذا تركض بهذه الطريقة يا فتى؟.. لقد تعرضت لإصابة قوية، وأنا حقا لم أكن أعرف ماذا يحدث في هذه اللحظة”. وكان صلاح ذهب إلى منزل عائلة الطفل لمتابعة حالته الصحية، ما دفع والده لنشر صورة نجله مع النجم المصري. يذكر أن صلاح شارك في انتصار فريقه الكبير على نوريتش سيتي بنتيجة 4-1 في افتتاح مباريات الموسم من الدوري الإنجليزي، حيث سجل الهدف الثاني لفريقه بالمباراة وصنع لزميله الهولندي فيرجيل فان ديك الهدف الثالث. ويعد صلاح أحد أفضل اللاعبين على مستوى العالم حاليا، نظرا للمستوى المميز الذي قدمه على مدار الموسمين الماضيين مع “الريدز” وحصوله على جائزة الحذاء الذهبي كهداف للمسابقة برصيد 32 و22 هدفا، كما أسهم في تتويج الليفر بدوري أبطال أوروبا خلال النسخة الماضية للمرة السادسة في تاريخه والأولى منذ 14 عاما. 