محترف الهلال "جيوفينكو" يخطط للعودة إلى الدوري الإيطالي 

 أعرب لاعب الهلال سيباستيان جيوفينكو، عن ترحيبه بالعودة إلى الدوري الإيطالي، في ظل التقارير التي ربطته بالرحيل عن الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وسلطت تقارير صحفية إيطالية الضوء على خطوة جيوفينكو المقبلة، في ظل اهتمام نادي إلتشي الإيطالي بالتعاقد معه. وأوضح صحيفة "البلاد" أن جيوفينكو، يضغط على إدارة الهلال من أجل العودة إلى الدوري الإيطالي، في ظل رغبته الكبيرة في إنهاء مسيرته في الكالتشيو. وكان الهلال قد تعاقد مع جيوفينكو في الانتقالات الشتوية لعام 2019 قادماً من تورنتو الكندي ويمتد عقده مع النادي حتى 31 ديسمبر القادم.   