النمر مرشح جديد لنائب الرئيس .. وانضمام شخصيات مؤثرة للمجلس الشرفي 

 كشفت مصادر "دنيا الرياضة" أن أعضاء الشرف لنادي الهلال أجروا اتصالات عدة قبل الاجتماع في منزل الأمير فيصل بن سلطان مع الأسماء الداعمة ماليا للنادي في الفترة الماضية أو المقبلة لإطلاعهم على الخطوات المقبلة، ومعرفة مالديهم من أفكار وخطوات من الممكن أن تساعد الإدارة وتدعم مسيرة النادي في المرحلة المقبلة، وقالت هذه المصادر: الأمير فيصل بن سلطان والأمير مشعل بن عبدالله والأمير أحمد بن سلطان والرئيس السابق الأمير عبدالرحمن بن مساعد سيتولون سداد الديون التي تجاوزت ١٢٠مليون ريال وفق نسب معينة يتكفل كل منهم بها، فضلا عن الدعم من بقية بعض الشرفيين والشركات الراعية التي ستقدم الدفاعات الشهرية، وتحمل الإدارة المكلفة بتأخر رواتب اللاعبين التي بلغت خمسة أشهر والعاملين بالنادي (سبعة أشهر). من جهة ثانية تشير المصادر إلى أن هناك احتمال بترشيح عضو الإدارة سابقا عبدالرحمن النمر لمنصب نائب الرئيس بعد اعتذار المهندس طارق التويجري لأعضاء الشرف بسبب ظروفة العملية، وألمحت هذه المصادر إلى أن الاسم الآخر عادل البطي لا يوجد رغبة من الطرفين لتولي هذا المنصب خصوصا أنه مرتبط بعقد مع إحدى القنوات الرياضية فضلا عن ارتباطاته الأخرى التي تمنعه من دخول مجلس الإدارة، ولن يتواجد محمد الحميداني وحسن الناقور وموسى الموسى ضمن الإدارة المقبلة، وربما يتم التنسيق معهم حول آلية معينة لدعم للنادي خصوصا أنهم من الداعمين الدائمين، ويتوقع دخول نائب المشرف على الفئات السنية حسن القحطاني ضمن مجلس ليكون همزة وصل بين الإدارة وهذه الفئات التي ستضم إلى إدارة النادي وتخصيص جزء من الدعم لها. من جهة أخرى شهدت هيئة أعضاء الشرف انضمام الأمير محمد بن فيصل بن سلطان والأمير فيصل بن محمد العبدالله الفيصل، ويتوقع أن يفعل الملجس التنفيذي لأعضاء الشرف ليتم التواصل معهم في الفترة المقبلة وتزويدهم بكل المعلومات وسيتولى هذه المهمة أحد أعضاء مجلس الإدارة للتنسيق المستمر مع رئيس النادي. وقرر المجتمعون استمرار أعضاء الجهاز الفني بقيادة اليوناني دونيس لموسم آخر حسب رغبة أعضاء الشرف والرئيس الجديد إلى جانب مدير الفريق فهد المفرج، واستمرار سامي بو خضير في منصب الأمين العام. 