الشباب يرغب في ضم "فتح الله" الزمالك 

 وضع مجلس إدارة نادي الشباب، اللاعب الدولي محمود فتح الله مدافع نادي الزمالك المصري، على قائمة التعاقدات في فترة الانتقالات الشتوية. وبحسب تأكيدات وكيل أعمال اللاعب الذي قال أن النادي السعودي تقدم بعرض جاد لضم اللاعب والاستفادة من خدماته خلال الفترة الحالية. كان فتح الله رفض عرضاً أولياً من الزمالك لتمديد عقده لثلاثة مواسم مقابل مليوني جنيه عن الموسم الواحد، مطالباً بأن يكون العائد المالي المترتب على تجديد العقد ثلاثة ملايين ونصف المليون جنيه، وهو المقابل ذاته الذي تحصل عليه في تفاصيل عقده السابق. على صعيد آخر، واصل فريق الشباب تدريباته على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف مدربه إيمليو فيريرا، وخضع اللاعبين إلى تدريبات إحماء وتسخين، كما تم تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات أخضعهم إلى تدريبات تكتيكية على منتصف الملعب. كما شهد التدريب إجراء تقسيمة على كامل الملعب شهدت تطبيق عدد من الجمل الفنية. 