ترويسي يحتفل برباعية الكلاسيكو عبر انستجرام ( صورة ) 

 عبر الأسترالي جيمس ترويسي لاعب الوسط المحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن سعادته الكبيرة بالفوز على الهلال بأربعة أهداف مقابل ثلاثة في الكلاسيكو السعودي ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. ونشر ترويسي صورة تجمعه بلاعبي الاتحاد عبر موقع "إنستجرام" لتبادل الصور، وأكد خلالها سعادته بالأجواء الرائعة التي صاحبت المباراة. وعلق ترويسي على الصورة قائلا: "فوز عظيم اليوم أمام الهلال، كانت مباراة صعبة لكننا حصلنا على ثلاث نقاط هامة للغاية." وأضاف: "أنا سعيد بصناعتي لبعض الأهداف، والأجواء كانت مذهلة."  