أزمة تواجه "الأهلي" قبل عودة التدريبات 

 كشفت تقارير صحفية، أن إدارة النادي الأهلي، تبحث عن حلول عاجلة من أجل إنهاء مشكلة أرضية ملعب النادي، قبل انطلاق التدريبات في 21 يونيو الجاري، استعداداً لاستئناف دوري المحترفين. وتحتاج أرضية الملعب، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" لبعض الوقت، حتى تأخذ وضعها الطبيعي، وتعود في صورة جيدة، بعد أن تسبب تعليق النشاط الرياضي وإجراءات مواجهة فيروس كورونا في تدهور حالة العشب وجفاف أجزاء كبيرة من الملعب. وكانت إدارة النادي الأهلي حرصت على إجراء صيانة وتأهيل شامل لأرضية الملعب، استغلالاً لفترة التوقف، بعد وجود العديد من الملاحظات والمخاوف من أن تتسبب في تفشي الإصابات العضلية، التي لحقت بعدد كبير من اللاعبين، خصوصاً في الموسم الرياضي الحالي. 