القريني : الشمراني إضافة قوية لنادي الشباب 

 أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب على أهمية التعاقد مع المهاجم المميز ناصر الشمراني خلال فترة الإنتقالات الحالية. الشباب أعلن عن ضم الشمراني لمدة موسمين رسمياً قادماً من نادي الهلال. و قال القريني في تصريحاته الإذاعية:” ناصر الشمراني عاد إلى بيته، وسعداء بتواجده وإن شاء الله يكون إضافة كبيرة لزملائه في الفريق”. و تابع :” تجمعنا بنادي الهلال علاقة مميزة منذ سنوات، ونشكرهم على تعاونهم معنا في صفقة انتقال ناصر الشمراني ؛ مشيراً الي أن الشباب لم يوفق في مباراته أمام أحد، ونعتذر لجماهير النادي، والإنطلاقة إن شاء الله ستكون من مباراة القادسية”. و أضاف :” قبل أن نفكر في المحاسبة نحن نفكر حالياً في تهيئة الفريق نفسياً وبدنياً لمباراة الشباب المقبلة وما زلت رئيس لنادي الشباب، وإيقافي فقط عن كرة القدم، والقضية ما زالت منظورة لدى لجنة الإستئناف ولن أتحدث عنها”. و أكمل :” جماهير الشباب خاصة والجماهير الرياضية عامة تعرف منه هو عبدالله القريني وإخلاصه وحبه لعمله”. و أتم :” رسالتي لجماهير الشباب .. القادم أجمل، والتاريخ منصف وسنعمل على تقديم ما يليق بهذا الاسم الكبير”. 