هامسيك يحطم رقم مارادونا ويصبح الهداف التاريخي لنابولي 

 بات لاعب الوسط الدولي السلوفاكي ماريك هامسيك الهداف التاريخي لنادي نابولي محطما رقم الاسطورة الأرجنتيني دييغو ارماندو مارادونا في عدد الاهداف بالوان النادي الجنوبي في مختلف المسابقات عندما سجل الهدف الثالث في مرمى ضيفه سمبدوريا السبت في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم. وهو الهدف الـ 116 لهامسيك بالوان الفريق الجنوبي متفوقا بهدف واحد عن مارادونا الذي سجل 115 في 259 مباراة في الفترة بين 1984 و1991 والتي قاده خلالها الى لقبيه الوحيدين في الكالتشيو عامي 1987 و1990. وسجل هامسيك الهدف من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من الدولي البلجيكي دريس مرتنز. وكان هامسيك عادل رقم مارادونا السبت الماضي بتسجيله الهدف الثالث في مرمى مضيفه تورينو (3-1). وانضم هامسيك الى نابولي صيف 2007 عندما كان عمره 20 عاما. وبعد 10 أعوام بات قائدا للفريق وأحد أبرز عناصره الأساسية وهدافه التاريخي في 471 مباراة. 