عبدالرحمن بن مساعد: كلما فاز فريق "سامي" هاجمني المنتقدون.. وهذا ردي 

 قال رئيس الهلال السابق عبدالرحمن بن مساعد إنه يواجه سيلا من الانتقادات والهجوم في كل مرة يفوز فيها فريق الشباب الذي يدربه سامي الجابر، بسبب قرار الإقالة الذي كان قد اتخذه بن مساعد للجابر حينما كان مدربا للهلال. وأوضح أن هذه الانتقادات تختفي حينما يخسر نادي الشباب، وأن هذا دعاه إلى تكرار توضيح عدة نقاط حول علاقته بالجابر والقرار الذي تم اتخاذه حينها. وعدّد بن مساعد 5 نقاط ذكر فيها علاقته المتينة بالجابر، وذكر أنه قام بتوضيح أسباب الإقالة التي لم تعد تخفى على أحد، وأن الهلال بطل وهو الأكثر إنجازا في السعودية، وأنه ترك رئاسته منذ سنتين تقريبا وتعاقب على الرئاسة إدارتان لم تتعاقدا مع الجابر الذي كان متاحا، وأنه الآن مجرد مشجع وأحد أعضاء الشرف ليس إلا.    