النصر ينهي أزمة توتنهام بـ100 ألف استرليني 

 أغلقت إدارة نادي النصر السعودي ملف لاعب الفريق السابق المصري حسام غالي نهائياً بعدما حولت لناديه السابق الإنجليزي توتنهام 100 ألف جنيه استرليني ، وذلك تنفيذاً لأحد بنود العقد المتضمن حصول النادي اللندني على المبلغ حال وصول النصر لدوري أبطال آسيا . وألزم قرار الفيفا الإدارة النصراوية بالرضوخ لمطالب توتنهام بعدما حاول كثيراً الاحتجاج لدى لجنة فض المنازعات في الاتحاد الدولي على مطالبه المادية بداعي عدم الاستفادة من مجهوداته لا سيما وأنه جُمد من المشاركة مع الفريق بسبب إيقافه في أعقاب واقعة المنشطات . يذكر أن حسام غالي انتقل للعالمي في عام 2009 قادماً له من نادي توتنهام الإنجليزي . 