يامبيري يقود دفاع الاتفاق أمام التعاون 

 منح الجهاز الطبي لنادي الاتفاق الضوء الأخضر لسيدريك يامبيري مدافع الفريق وشارك مع زملائه اللاعبين بعد تماثله للشفاء من الإصابة في تدريبات الأربعاء، تحضيراً لمواجهة التعاون السبت، ضمن منافسات الجولة الـ13 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركزخالد العطوي مدرب الفريق على الجانب الفني، حيث أجرى اللاعبون تدريب التمريرات القصيرة عبر 3 مجموعات، ثم قسم العطوي الفريق إلى مجموعتين طبقتا عدداً من الجمل التكتيكية. ثم أجرى لاعبو الفريق مناورة تكتيكية في منتصف الملعب، اختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة. وفي سياق متصل يعقد مدرب الاتفاق الوطني خالد العطوي وإلى جانبه اللاعب ماجد النجراني يوم غدٍ الخميس المؤتمر الصحفي الخاص للحديث عن مواجهة. 