بالفيديو.. نجران يعدل تأخره بهدفين إلى فوز مثير على الرائد 

 سجل حمد الربيعي ثنائية وصنع هدفا ليقود انتفاضة نجران الذي عدل تأخره بهدفين أمام الرائد إلى فوز 3-2 ضمن مباريات الجولة الـ 13 في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم اليوم الأحد. وتقدم الرائد في أول نصف ساعة 2-صفر حيث افتتح صالح الشهري النتيجة في الدقيقة 28 ثم صنع الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق لزميله فهد الجهني الذي سدد الكرة من فوق الحارس ببراعة. لكن انتفاضة نجران بدأت في الشوط الثاني وبالتحديد منذ الدقيقة 55 حين قلص الربيعي الفارق من ضربة رأس وبعد دقيقتين فقط أدرك التعادل من متابعة لتسديدة ارتدت من الحارس. وفي الدقيقة 73 وجه الربيعي تمريرة عرضية حولها عيسى المحياني برأسه في الشباك ليحقق نجران فوزه الثاني في المسابقة ويرفع رصيده إلى ثماني نقاط في المركز 12 متفوقا بفارق نقطة وبمركز واحد على الرائد. 