ماجد عبدالله يدعو الجماهير لدعم الأخضر السعودي 

 ناشد  ماجد عبدالله جماهير كرة القدم بالتوجه يوم الخميس إلى ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة ( الجوهرة المشعة ) لمساندة الأخضر السعودي في المباراة الهامة أمام نظيره الماليزي في التصفيات الآسيوية المشتركة. وخاطب عبدالله الجماهير السعودية عبر صفحته الرسمية على موفع التدوينات القصيرة "تويتر" قائلاً: "من أمتع اللحظات لي كلاعب، المشاركة في انتصارات المنتخب. الآن أنا مشجع للأخضر وأشعر بالمتعة نفسها إذا انتصر. ادعموا الأخضر الخميس". وتأتي هذه الدعوة وسط مخاوف من مسؤولي اتحاد كرة القدم من عزوف الجماهير عن الحضور. وكشف عدد التذاكر المباعة حتى الآن لحضور المباراة عن إقبال جماهير ضعيف جدا، حيث بين موقع "مكاني" المخصص لشراء التذاكر أن مبيعات التذاكر وصل إلى 1298 تذكرة فقط حتى ظهر اليوم، وهو ما يعتبر مؤشراً سيئاً. 