اللجنة الإعلامية لكأس آسيا تنفي منع صحفيين مكلفين بتغطية المباريات من دخول الدولة 

 أكدت اللجنة الإعلامية لكأس آسيا 2019 المقامة في دولة الإمارات أن ما تم تداوله بشأن منع صحفيين مكلفين بتغطية المباريات من الدخول إلى الدولة غير صحيح ولا يمت للحقيقة بصلة حيث عملت الجهات المعنية على توفير كافة التسهيلات لأكثر من 2000 صحفي من مختلف الجنسيات للقيام بمهمتهم دون أي صعوبات. وأكدت اللجنة ــ في بيان لها ــ أن دولة الإمارات لديها سجل طويل في تنظيم البطولات والفعاليات الكبرى ولم يتم في أي يوم من الأيام منع أي صحفي من دخول الدولة للقيام بعمله الصحفي. وأشارت إلى أن بعض الصحفيين كانت لديهم مشكلة في نوعية تأشيرة الدخول إذ إن تأشيرة الزيارة تختلف تماماً عن تأشيرة المهمة أو العمل وقد تواصل بعض الصحفيين مع اللجنة الإعلامية ممن تعرضوا لهذا الأمر وتم حل المشكلة خلال 24 ساعة وتقديم كافة التسهيلات المطلوبة لهم للقيام بمهمتهم وأداء رسالتهم الإعلامية. ودعت اللجنة الإعلامية كافة الإعلاميين والصحفيين إلى التواصل معها في حال مواجهتهم أي مشاكل تتعلق بنوعية تأشيرات الدخول وستقوم اللجنة بالتنسيق مع الجهات المختصة لتسهيل الحصول على التأشيرة اللازمة وفقاً للقوانين والأنظمة المعمول بها في دولة الإمارات العربية المتحدة. 