الهاجري: العين لم يرغب في التجديد للشمراني 

 رد رئيس شركة نادي العين الإماراتي لكرة القدم، غانم الهاجري، اليوم الجمعة، على التصريحات التي أطلقها اللاعب السعودي ناصر الشمراني، الذي انتقل مؤخراً إلى فريق الشباب. وكان الشمراني قال إن الهلال (ناديه السابق)، حرمه من الاستمرار مع العين، الذي كان معاراً له الموسم الماضي، بسبب الشروط التعجيزية التي فرضها "الزعيم" السعودي، على حسب تعبيره. وبحسب صحيفة الرياضية السعودية، أشار الشمراني أيضاً إلى أن "نادي العين لم يقدم له عرضاً رسمياً، خوفاً من ردة الفعل الهلالية"، إلا أن لرئيس نادي العين كان رأياً مغايراً. وقال غانم الهاجري عبر حسابه على تويتر، اليوم الجمعة: "الاحترافية التي تعاملت بها إدارة نادي الهلال من البدايات بشأن ملف الإعارة أخجلتنا، وخصوصاً من سمو الأمير نواف بن سعد آل سعود، ولم يكن للعين رغبة في التجديد". ليرد بذلك على "الزلزال"، الذي وجه أصابع الاتهام إلى إدارة ناديه السابق، واتهمها بعرقلة بقائه مع العين. 