ريجيكامف : سنتفاوض لضم بلاتيني ! 

 نقلت صحيفة "onlinesport" الرومانية تصريحات للمدرب الهلالي ريجيكامف قال فيها أنه سيتفاوض مع إدارة ستيوا لنقل خدمات اللاعب لوسيان سان مارتين الملقب بـ "بلاتيني الصغير" في رومانيا لصالح الهلال في الموسم القادم خصوصاً أن اللاعب ينتهي تعاقده في الصيف القادم . ونقلت الصحيفة تصريحات لريجي شدد فيها على أنه لا يرغب في مضايقة أحد من مسؤولي ستيوا لكن الفريق لن يتوقف على اللاعب وباستطاعة الفريق نقل خدمات عدد من اللاعبين المميزين لصالحهم لتعويض غياب اللاعب وقال المدرب في تلك التصريحات أن الرواتب في الكرة السعودية للاعبين الكبار تحديداً تكون مرتفعة . وأضاف :" سعر اللاعب سان مارتين لن يقل عن مليون دولار ط وقالت الصحف أن اللاعب يريد الرحيل للهلال في الموسم القادم لتأمين مستقبله المادي وتلقى اللاعب عدة عروض للرحيل عن ستيوا منها عرض الهلال وعرض آخر من أحد الأندية الإيطالية . 