فاتورة "نيمار" الضخمة تُهدد عودته إلى برشلونة 

 كشفت تقارير صحفية أن عودة نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي، البرازيلي نيمار، إلى نادي برشلونة الإسباني أصبحت مهددة بقوة، بسبب الأزمة الاقتصادية المتوقع أن يخلفها انتشار فيروس كورونا المستجد. وأوضحت صحيفة "ماركا" الإسبانية، وفقًا لـ"سكاي نيوز"، أن فاتورة استعادة نيمار تمثل ضربة كبيرة لأحلام جوزيب بارتوميون رئيس برشلونة الحالي، الذي يأمل في تعزيز صفوف فريقه للتتويج بدوري أبطال أوروبا، قبل انتهاء ولايته، أملًا في تدعيم موقفه قبل الانتخابات المقبلة. وأشار فاجنر ريبيرو، وكيل نيمار السابق، إلى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم، حدد سعر النجم البرازيلي بـ164 مليون يورو، وهو الرقم الذي بات صعبًا على برشلونة دفعه، عقب الأزمات الاقتصادية التي تسبب بها تفشي فيروس كورونا. ويكلف نيمار نادي باريس سان جيرمان ما يقرب من 70 مليون يورو سنويًا، وهو ما يعني أن فاتورة انتقاله إلى برشلونة بعقد طويل ستكلف النادي الكتالوني ما يقرب من 500 مليون يورو. 