دون تحديد بطل.. رابطة الدوري المكسيكي تُعلن إلغاء المسابقة 

 أعلنت رابطة الدوري المكسيكي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، إلغاء منافسات الموسم الجاري وجميع المسابقات دون إعلان عن بطل. وأوضحت الرابطة خلال بيانها الرسمي، أنه لن يتم الإعلان عن أي نادٍ بطل للدوري، على أن يتم اعتماد الترتيب الحالي بالنسبة للمشاركات القارية. وأشارت إلى أنه بخصوص الموسم الجديد ستقام المباريات خلف أبواب مغلقة حتى تتوفر الظروف المناسبة لعودة الجماهير إلى المدرجات، وستحدد الفترة الزمنية لانطلاقة الموسم بالتعاون مع قطاع الصحة. 