وناس يتصدر ترتيب أفضل لاعبي أمم إفريقيا 2019 

 وضع تقييم لموقع «هوسكورد» المختص بمتابعة البطولات الكبرى حول العالم، نجم الجزائر وفريق نابولي الإيطالي آدم وناس، في صدارة ترتيب أفضل نجوم كأس أمم إفريقيا المُقامة حاليًّا بجمهورية مصر العربية. وجاء وناس في المركز الأول بمعدل 8.46 من 10، متفوقًا على مواطنه يوسف عطال نجم نيس الفرنسي صاحب معدل 8.07 من 10، والمالي ديادي ساماسيكو لاعب وسط ريد بول سالزبورج النمساوي صاحب معدل 8.05 من 10. وحقق المهاجم الجزائري أرقامًا رائعة خلال المسابقة الإفريقية؛ حيث سجل ثلاثة أهداف، وأهدى تمريرة حاسمة واحدة من جملة أربع مباريات، شارك فيها بواقع وقت لعب في حدود 87 دقيقة. يذكر أن وناس عانى من التهميش في فترة المدربين السابقين لمنتخب الجزائر، قبل أن يمنحه جمال بلماضي فرصة إثبات وجوده، انطلاقًا من التصفيات المؤهلة للنسخة الحالية من أمم إفريقيا. ويبحث وناس عن خطف الأضواء في نسخة مصر 2019، آملًا الانتقال إلى نادٍ كبير في أوروبا، ولو أن فيورنتينا الإيطالي يبدو الأقرب للفوز بخدماته. وتجدر الإشارة إلى أن ثلاثة لاعبين جزائريين يوجدون ضمن ترتيب أفضل عشرة لاعبين في أمم إفريقيا؛ هم: آدم وناس، والظهير الأيمن يوسف عطال، والجناح يوسف بلايلي. وأمس الأحد، حقق المنتخب الجزائري فوزًا كبيرًا على حساب نظيره الغيني بنتيجة 3-0، في إطار منافسات ثمن نهائي البطولة. وتأهل المنتخب الجزائري لربع نهائي كأس الأمم الإفريقية، وينتظر الفائز من مباراة مالي وكوت ديفوار التي تجمع بينهما مساء اليوم الاثنين. 