النصر يُحدد بديل ديوكو ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت النصراوي أن إدارة العالمي وضعت اللاعب الأرجنتيني جورج سباستيان الشهير بـ"ساشا" ليكون أحد الخيارات الرئيسية في حالة فشل التعاقد مع المهاجم الكونغولي آلان ديوكو، لاعب الأهلي القطري وهدافه البارع. وأوضحت أن إدارة النصر دخلت في مفاوضات مع إدارة نادي الوكرة القطري للحصول على ساشا خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، لاسيما وأن اللاعب يحتل المركز الثالث بين هدافي الدوري القطري برصيد 10 أهداف، بينما يأتي ديوكو في المقدمة برصيد 14 هدف. هذا وسيكون المهاجم الجديد للنصر سواء ديوكو أو ساشا بديلاً عن البرازيلي هيرناني دي سوزا الذي فشل في إقناع المدرب خورخي دا سيلفا ببقاءه مع الفريق خلال الفترة المقبلة. 