الفيصلي يقترب من التعاقد مع المدرب “سييرا” 

 بدأ مجلس إدارة نادي الفيصلي، في البحث عن مدرب جديد يقود الفريق، بعد إقالة البلجيكي مريشيا ريدينك، من تدريب الفريق اليوم الأثنين. وقررت إدارة نادي الفيصلي بإقالة ريدينك من تدريب الفريق، بسبب تراجع نتائج الفريق، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان السعودي للمحترفين. وأشارت تقارير صحفية إلى أن نادي الفيصلي اقترب من التعاقد مع المدرب التشيلي خوسيه سييرا لقيادة الفريق.وكان لسييرا تجربة جيدة مع فريق الاتحاد ، حيث قاد الفريق لتحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين الموسم الماضي. ويتولى سييرا تدرب فريق شباب أهلي دبي الإماراتي حاليًا، حيث تشير التقارير الصحفية حول اقترابه من الرحيل خلال الفترة الحالية. وتسعى إدارة الفيصلي برئاسة فهد المدلج، لخروج النادي من سلسلة النتائج السلبية، حيث يحتل الفريق المركز الحادي عشر برصيد 4 نقاط. 