الفواز يمتدح كفاءة وقتالية لاعبي الأخضر 

 أثنى قصي الفواز رئيس اتحاد القدم السعودي على الروح العالية والأداء المميز اللذين ظهر بهما لاعبو المنتخب السعودي خلال مواجهتهم اليوم السبت أمام لبنان في ثاني مباريات "الأخضر" في كأس آسيا والتي انتهت لمصلحته بنتيجة 2-0، وضمن من خلالها العبور للدور الثاني قبل مباراة من نهاية الدور التمهيدي. وامتدح الفواز التنظيم الفني، والاستعداد الذهني للاعبين، إلى جانب القتالية التي كانوا عليها طوال دقائق المباراة، مشيراً إلى أن تكامل كافة الجهود أدت إلى تقديم مباراة مميزة مستوى ونتيجة. وقال: "أنهينا مباراة لبنان باقتدار وكفاءة عالية، كما كان الحال أمام كوريا الشمالية، حيث كان الجميع في مستوى المسؤولية ومستشعرين أهمية المباراة، وهو ما جعل الفريق يبسط نفوذه على المباراة منذ بدايتها وحتى نهايتها".وأضاف: "سنتعامل مع المباراة على أنها مجرد فوز وثلاث نقاط لا أكثر، وسيتفرغ الفريق للتحضير للمواجهة المقبلة، وفق استراتيجيتنا المرسومة لمواصلة مشوار البطولة". وقدم الفواز شكره لجماهير المنتخب على دعمها ومؤازرتها للاعبين، مؤكداً بأن هذه الوقفة كانت سبباً في تصاعد معنويات اللاعبين طوال المباراة. 