أهلاوي يكشف حقيقة انتقاله لـ الشباب ! 

 نفي "عبدالله بترجي" نائب رئيس النادي الأهلي سابقاً ,الأنباء التي ترددت مؤخراً في وسائل الإعلام الرياضي حول امكانية عمله بنادي الشباب كنائب لرئيس النادي أو مدير للاستثمار أو أي منصب أخر. وقال بترجي في تصريحات صحفية :" استغربت من حجم الاتصالات التي وصلتني خلال اليومين الماضيين حول أنني سأعمل في نادي الشباب ,مشيراً أن نادي نادي الشباب من الأندية العريقة والمحترمة والتي تضيف لكل من يعمل فيها ,لكن هذا الأمر مستحيل أن يحدث". مضيفاً :" الجميع يعرف ميولي والكل يدرك بأنني لا يمكن أن أعمل لأي نادي سعودي غير النادي الأهلي الذي تشرفت في العمل فيه الموسم الماضي ,وأيضاً لا يمكن ترك أسرتي وأعمالي وارتباطاتي وانتقل للعيش في الرياض". وعن عودته للأهلي اختتم حديثه قائلاً :" نحن عملنا واجتهدنا وأكملنا مسيرة من سبقونا ,والإدارة الجديدة ستكمل مشوار الفريق ونتمني تتويج الراقي بجميع البطولات هذا الموسم ,وسنبقي في خدمة الملكي سواء كنا في مناصب رسمية أو كنا خارج أسوار النادي".   