«الأخضر الأولمبي» يختتم معسكره في شانغهاي 

 اختتم المنتخب الوطني الأولمبي اليوم (السبت) معسكره الإعدادي المقام في مدينية شانغهاي، استعداداً للمشاركة في بطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً، والتي ستنطلق في التاسع من يناير الجاري. وأجرى لاعبو المنتخب تدريبهم صباح اليوم على ملعب تشانتو تحت إشراف المدير الفني الأرجنتيني دانيال تيغيليا، وتركزت الحصة التدريبية على عدد من التمارين التكتيكية، قبل أن تختتم على كامل مساحة الملعب. من جهة أخرى، استبعد الجهاز الفني للمنتخب اللاعبين يوسف الحربي، ومتعب المفرج، وراكان الحافظي. وقدّم الجهازان الإداري والفني شكرهم للاعبين على انضباطهم خلال فترة المعسكرين الإعداديين في الرياض وشانغهاي. 