مصادر .. الهلال يرفع عرضه لبنفيكا.. وكاريلو ووكيله يتوليان مهمة الإقناع 

  كشفت لـ«الرياضية» مصادر رسمية، يوم الأربعاء، أن إدارة الهلال قدمت عرض جديداً لنادي بنفيكا البرتغالي، بشأن شراء عقد البيروفي "أندريه كاريلو" لاعب فريق النادي الأزرق الأول لكرة القدم. ووفقاً للمصادر ذاتها، رفعت إدارة الهلال القيمة المالية في العرض الجديد، على أن يتولى اللاعب ووكيله مهمة إقناع النادي البرتغالي، بعد اتفاقهما مع إدارة الهلال على كافة تفاصيل عقد اللاعب الجديد مع النادي العاصمي، والذي سيمتد لأربعة أعوام مقبلة. وكانت الرياضية، قد أشارت قبل أيام، إلى إتفاق إدارة الهلال مع اللاعب ووكيله، بعد سلسلة اجتماعات احتضنها مقر النادي العاصمي. وكان الهلال قد ضم اللاعب البيروفي في الصيف الماضي، على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، ينتهي بمنافسات الموسم الرياضي الجاري.    