أليكسيس: انضمامي للأهلي مغامرة 

 وصل مدافع الأهلي الجديد الأسباني أليكسيس رواناو إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة، وذلك للانضمام إلى الفريق بشكل رسمي بعد توقيعه عقد انضمامه إلى «القلعة الخضراء» لمدة موسمين مقبلين قادماً من ديبورتيفو الافيس الأسباني. من جانبه، أبدى المحترف الأسباني بصفوف النادي الأهلي اليكسيس رواناو عن سعادته الكبيرة بالانضمام للفريق بشكل رسمي. وقال: «أنا سعيد بمشواري الجديد، وسأبدأ مغامرتي الجديدة مع الأهلي خلال الفترة المقبلة، وهو ناد كبير على مستوى قارة آسيا ويعد من أفضل الأندية في القارة، وحينما وصلني خبر المفاوضات ناد كبير معي أخذت الأمر بجدية وأهمية كبرى، خصوصاً أن النادي يملك سمعة مميزة، وكانت لدي الرغبة في ان أصبح أحد لاعبي هذا الفريق الكبير، وكل ما إسعى إليه حالياً هو تحقيق الأهداف التي يرغب بها انصار النادي والانتصار في جميع الاستحقاقات المقبلة». 