"كورنادو" يوجه رسالة وداع إلى "كاريلي" 

 وجه محترف فريق الاتحاد، اللاعب البرازيلي إيغور كورنادو، رسالة إلى المدير الفني السابق فابيو كاريلي، بعد إقالته من تدريب الفريق، عقب الخسارة أمام الرجاء المغربي في نهائي البطولة العربية. وقال "كورنادو" عبر حسابه على موقع الصور "انستقرام": "شكرًا على كل شيء بروفيسور كاريلي.. لقد كان من دواعي سروري أن أتدرب معك وفي فريقك". وخاض البرازيلي كورنادو مباراة واحدة تحت قيادة البرازيلي كاريلي، أمام الرجاء المغربي، بعد انضمامه إلى صفوف الفريق قادمًا من الشارقة الإماراتي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكانت إدارة نادي الاتحاد، أعلنت بشكل رسمي، مساء الإثنين إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق فابيو كاريلي، وتكليف المدرب الوطني حسن خليفة بقيادة الفريق الأول فنياً.  