القحطاني يواصل برنامجه التأهيلي عبر حصتين يومية 

 يواصل مهاجم الهلال ياسر القحطاني برنامجه التأهيلي وذلك في احد مراكز التاهيل المتخصصة في ألمانيا عبر حصتين يومية وذلك بعد العملية الجراحية التي أجراها في ألمانيا، وسيجري القحطاني يوم الخميس المقبل فحصا طبيا تحت إشراف الخبير الألماني الدكتور أولريش بوينيش الذي أجرى له عملية الرباط الصليبي وبمتابعة من شركة "بوبا" العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية؛ وذلك لمتابعة سير برنامجه العلاجي والتأهيلي ومدى استجابة الإصابة للعلاج والتدريبات التأهيلية التي يتعرض لها خلال فترة مابعد العملية لتحديد موعد عودته لمداعبة الكرة. من جانب آخر تعمل إدارة الهلال على وضع اللمسات الأخيرة لتجهيز طرح تطبيق الهلال عبر برامج أجهزة الهواتف الذكية عن طريق الشركة المشغلة بعد أن تم طرحه بشكل تجريبي خلال الأيام الماضية. من جهة ثانية رفعت إدارة فريق شباب الهلال خطاب مرفق به (سي دي) إلى لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم يحتوي على ما حدث للاعبي الهلال من تجاوزات وقرارات مجحفة واستفزازات أظهرها حكم لقاء مباراة الفريق الماضية أمام النصر ضمن مباريات الدوري السعودي لدرجة الشباب. 