بالفيديو: ابراهيم هزازي ينفي تهديده لمحمد أمان بسبب إصابة شقيقه 

 نفى ابراهيم هزازي مدافع فريق الاتفاق أن يكون قد هدد لاعب الاهلي محمد أمان باصابته كما فعل هو بشقيقه نايف هزازي لاعب الشباب في الجولة الماضية من دوري جميل. وقال هزازي ” للاسف انني لا املك حساب على موقع تويتر, والغريب ان الكثير يصدق ان هذا الحساب لي, ويتناقلون مايُكتب فيه عبر وسائل الاعلام, وأنا سبق أن نفيت ذلك”. وأضاف “وصلت الآن لسن 27 عام وهو سن النضج ولا يمكن ان اقوم بهذه التصرفات, نعم أنا أخطأت سابقاً واعتذرت لكن الآن فتحت صفحة جديدة واسعى للانضمام لصفوف المنتخب”. وعاد هزازي مستدركاً “اصيب شقيقي وهو راض بقضاء الله وقدره, ولكن ما أزعجه أن محمد أمان لم يعتذر حتى الآن اضافة الى ان جماهير الاهلي احتفلت به, واتساءل لو كنت مكانه وتسببت في اصابة اي لاعب هل سيتم السكوت عني كما هو الآن مع آمان”. 