"الروقي" يحرج "الدويش" بعد تغريدة عن الاحتراف الحقيقي 

 رد الإعلامي الرياضي، عيسى الروقي، على تغريدة للإعلامي محمد الدويش، تحدث خلالها عن الاحتراف وتجارب اللاعبين من أبناء المملكة. وكتب الدويش، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كل عروض الاحتراف وتجاربه لبعض اللاعبين السعوديين سياحة مدفوعة الثمن.. الاحتراف الوحيد الحقيقي فؤاد أنور في الصين". وتابع: "للتذكير، فؤاد اللاعب السعودي الوحيد الذي اُختير ضمن نخبة مونديال 1994 ثم لم يدخل لاعب سعودي نخبة أي مونديال!". وعلق عيسى الروقي، على تغريدة "الدويش"، قائلًا: "إذاً، لا يوجد لاعب نصراوي من نخبة المونديال مثل فؤاد.. لا يوجد نصراوي سجل في 3 كؤوس عالم مثل سامي.. لا يوجد نصراوي يتصدر هدافين المنتخب في المونديال مثل سامي". وأوضح: "كل هذي دلائل تؤكد على السنة الضوئية اللي أكدها هداف العرب في المونديال وفي ليوان المديفر أتضحت الحكاية".    اذاً-لايوجد لاعب نصراوي من نخبة المونديال مثل فؤاد-لايوجد نصراوي سجل في 3 كؤوس عالم مثل سامي-لايوجد نصراوي يتصدر هدافين المنتخب في المونديال مثل ساميكل هذي دلائل تؤكد على السنة الضوئية اللي أكدها هداف العرب في المونديال وفي ليوان المديفر أتضحت الحكاية https://t.co/jhIXqMpa5A
 — عيسى الروقي (@Issa_AlRoqi1) May 18, 2020  