بتوصيات من "جويدي".. الأهلي يسعى لضم المدافع التشيلي "كلاوديو بايزا" 

 أكَّدت مصادر، اليوم الخميس، توصُّل إدارة النادي الأهلي إلى اتفاق نهائي مع نادي كولو كولو التشيلي لضم مدافعه "كلاوديو بايزا"، وذلك بتوصيات من المدير الفني الأرجنتيني "بابلو جويدي". وتنتظر الإدارة برئاسة عبد الله بترجي، اجتياز بايزا الفحوصات الطبية بنجاح، حتى تقوم بالإعلان عن الصفقة بشكل رسمي، حيث طالب جويدي بصرف النظر عن التعاقد مع مهاجم أجنبي. وأكَّد جويدي، على أن الفريق الأهلاوي يعاني دفاعياً وليس هجومياً كما يزعم البعض، ما دفعه لإخبار الإدارة بحاجة الفريق إلى التعاقد مع مدافع أجنبي قوي بالإضافة أيضاً إلى محور دفاعي. 