الوحدة يتنازل ويعيد الجاسم 

 وافق نادي الوحدة على التنازل عما تبقى من مدة استعارة تيسير الجاسم، لاعب فريق الأهلي، تلبيةً لرغبته في العودة إلى ناديه، حسبما أوضحت مصادر خاصة بـ “الرياضية”. ورجَّحت المصادر الكشف عن عودة الجاسم بعد المواجهة بين الفريقين، غدًا، في دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ويتغيَّب اللاعب عن تدريبات الوحدة منذ أسبوع، فيما لم يمانع المصري أحمد حسام ميدو، مدربه، في رحيله. في سياق مختلف، تتجه إدارة الأهلي إلى إنهاء اهتمامها بمحمد خبراني، مدافع القادسية، لما تعدُّه مغالاة من ناديه في تقدير قيمته السوقية. ويركز الأهلي على ضم مدافع خلال نافذة الانتقالات الحالية بدلًا من الإسباني ألكسيس ديلجادو. 