الهريفي يستسلم امام تكتيك مدرب الهلال 

 استسلم لاعب وسط نادي النصر السعودي الاسبق فهد الهريفي امام اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني لنادي الهلال السعودي. الهريفي خرج ليعبر عن رأيه حول ما شاهده في كلاسيكو الكرة السعودية بين الهلال والاتحاد في قمة مباريات المرحلة ال23 من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم عندما كانت النتيجة تشير الى تقدم الهلال بثلاثية نظيفة. وعبر تغريدة عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي (تويتر)، قال الهريفي: "دونيس .. هذا المدرب صنع فريق وليس الفريق من صنعه". واضاف: "طريقة مناسبة مع تواجد الحلول الفردية و3 لاعبين في العمق، وحرية للظهيرين وضغط على حامل الكرة". 