مصادر .. فيفا سيكتفي بعقوبة مالية مليون ريال في قضية المولد 

 تحصلت صحيفة ” هاتريك ” على أنباء بخصوص القضية الشهيرة للظهير الأيمن الدولي سعيد المولد لاعب الرائد الحالي وقطبي جدة السابق ،الموجودة لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا “.  ،وبينت المعلومات بأن اللاعب سيتعرض لعقوبة مالية فقط وقد لا تتجاوز المليون ريالا وأيضاً لن يتعرض أي نادي في حال توقيع اللاعب له لأي شيء من أي ناحية قانونية سواء كان خصم نقاط أو حرمانه من فترتين تسجيل. قال المسؤول لدى الفيفا لـ ” هاتريك ” بأن قضية الدولي سعيد المولد ليست أول قضية لدى الفيفا من هذا النوع ،وتم اقفال القضية حسب الأنظمة والقوانين،والكل يعلم بأن أغلب القوانين لدى الفيفا تصب في مصلحة اللاعب “. 