شرفي هلالي لياسر وناصر : كفاية .. افلستوا 

 فتح عضو شرف الهلال الأمير خالد بن منصور بن جلوي النار على مهاجمي فريقه ياسر القحطاني وناصر الشمراني، وطالبهما بترك النادي بالانتقال او الاعتزال نهائيا، حيث كتب على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي " تويتر" : " ياسر القحطاني جاملتك الإدارة بما فيه الكفاية احفظ تاريخك "، مضيفا :" مع احترامي لناصر الشمراني معاد عندك شيء تقدمه". وجاءت تغريدات الأمير خالد بعد مباراة الهلال مع الرائد في دور ( 16) لكأس ولي العهد التي تجاوزها الأزرق بصعوبة بهدفين لهدف وحيد ، حيث قدما الثنائي مستوى هزيلا ولم يستطيعا التسجيل أو إيجاد فرص خطيرة. وتباينت ردة فعل الجماهير الهلالية مابين مؤيد للتغريدات ومعارض لها ، في حين فضل كثيرون الصمت، خصوصا أن الفريق مقبل على استحقاقات كثيرة ولايملك مهاجمين بدلاء في الوقت الحالي باستثناء الشمراني والقحطاني والبرازيلي ليو الذي لم يقدم أي مستوى مميز حتى الآن، حيث فشل في تسجيل أي هدف في مباراة السوبر والجولات الأربعة بدوري جميل. واكتفى ناصر الشمراني وياسر القحطاني بتسجيل هدف لكل واحد منهما في مباراة الباطن في افتتاحية دوري جميل، بينما غابا عن التسجيل في بقية المباريات. 