فيديو | مانشستر سيتي يستعيد توازنه في الدوري الإنجليزي برباعية في بيرنلي 

 حقق فريق مانشستر سيتي، فوزًا عريضًا على مضيفه بيرنلي، بأربع أهداف مقابل واحد في المباراة التي جمعتهما الليلة، ضمن منافسات الجولة الخامسة عشر، من عمر مسابقة الدوري الإنجليزي. وسجل أهداف مانشستر سيتي كل من جابرييل خيسوس هدفين (24، و50)، ورودريجو (68)، والبديل رياض محرز (87)، فيما جاء هدف بيرنلي الوحيد عن طريق روبي برادي (89). وتعادل مانشستر سيتي في الجولة الماضية أمام نيوكاسل يونايتد بهدف لمثله ليبتعد أكثر عن ليفربول صاحب الصدارة. وارتفع رصيد السيتي إلى 32 نقطة في المركز الثاني، مؤقتًا وبفارق الأهداف عن ليستر سيتي الثاني، و8 نقاط عن ليفربول الذي لعب مباراة أقل، فيما تجمد رصيد بيرنلي عند 18 نقطة، في المركز الحادي عشر. شاهد أهداف المباراة  