عقوبات على كل من نادي "الهلال والباطن والفيصلي والاتفاق والنصر و الاهلي " 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم الثلاثاء سلسلة قرارات بعد نهاية الجولة الثانية من دوري جميل ، جاءت على النحو التالي : تغريم نادي الفيصلي مبلغ (10,000)ريال لعدم التزام حارسه بالزي الموحد مما سبب تأخير بداية المباراة في لقاء القادسية. تغريم نادي الفيصلي مبلغ (10,000) ريال لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة (30) دقيقة في لقاء القادسية. تغريم نادي الهلال مبلغ (10,000) ريال لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة (15) دقيقة في لقاء التعاون. تغريم حارس نادي الهلال/ محمد الواكد مبلغ (10,000) ريال لدخوله أرضية الملعب وهو غير مسجل بقائمة المباراة في لقاء التعاون. تغريم لاعب نادي الباطن/ ناصر المحيني مبلغ (10,000) ريال لدخوله أرضية الملعب وهو غير مسجل بقائمة المباراة في لقاء الشباب. تغريم نادي الباطن (100,000) ريال لقيام جمهوره برمي علب المياه على المساعد الثاني وكذلك داخل أرضية الملعب في لقاء الشباب. تغريم نادي الاتفاق مبلغ (10,000) ريال لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة (10) دقائق في لقاء النصر. تغريم نادي النصر مبلغ (10,000) ريال لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة (10) دقائق في لقاء الاتفاق. تغريم نادي الأهلي مبلغ (10,000) ريال لتأخره في تسليم قائمة المباراة لمدة (20) دقائق في لقاء الفتح. 