"الأنصاري" يكشف أسباب رحيله عن الاتحاد 

 تحدث نجم فريق القادسية الكويتي، فهد الأنصاري، عن السبب وراء رحيله من صفوف نادي الاتحاد، وعن سرّ تراجع نتائج العميد. وكشف الأنصاري، وفقًا لجريدة "الجزيرة": "حزنت بشدة للرحيل عن الاتحاد، خاصة بعد الفوز بكأسي خادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، بجانب تصدر العميد للدوري". وأوضح: "كنت أريد البقاء مع الاتحاد واستقرار الفريق، ولكن ماذا حدث؟ الإدارة قامت باستبعاد 14 لاعبًا وهدمت استقرار النادي، تخيل أي منظومة تقوم بإزالة حوالي ثلاثة أرباع الفريق". وكان الأنصاري انضم لصفوف الاتحاد على سبيل الإعارة، ولعب معه 56 مباراة، أحرز 8 أهداف وقدم لزملائه 4 تمريرات حاسمة، ثم انتقل إلى الفيصلي قبل أن يعود للاستقرار في القادسية الكويتي. 