بالفيديو.. مشجع اتحادي يقتحم ملعب مباراة الفريق مع سباهان الايراني لمعانقة "باجندوح" 

 تمكن أحد مشجعي نادي الاتحاد من التسلل والدخول إلى أرضية الملعب خلال اللقاء الذي جمع الفريق اليوم (الأربعاء) مع سباهان اصفهان الإيراني في تصفيات الجولة السادسة من دور المجموعات من دروي ابطال اسيا. وقام المشجع بعد إطلاق حكم المباراة لصافرة النهاية بالنزول إلى أرضية المعلب التوجه نحو لاعب الاتحاد جمال باجندوح وقام بعناقه، قبل أن يتدخل رجال الأمن لاحتواء الموقف وإخراجه خارج الملعب. يشار إلى أن الاتحاد ودع بطولة دوري أبطال آسيا رغم فوزه على سباهان الإيراني 2-0. 