ملعب "الجوهرة" للأهلي: تنظيمكم للديربي سيئ .. والتدخين مستمر 

 نشر حساب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة تغريدة عبر حسابها في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تبدي عدم رضاها على النادي الاهلي في تنظيمه لمباراة ديربي جدة التي اقيمت الجمعة الماضية وانتهت بالتعادل بهدف لكلا الفريقين . وجاء نص التغريدة التي جاءت كرد على مشجع: "التنظيم من النادي الاهلي المستضيف لم يكن بقدر الطموح واقل بكثير من المستوى المطلوب .. واجتماعاتنا معهم مستمرة لتحسين الوضع". كما اكد حساب مدينة الملك عبدالله الرياضية ان النادي الاهلي قصر في البنود المتفق عليها بين الطرفين للحد من ظاهرة التدخين داخل ملعب الجوهرة .     