العين يسعى للتتويج بلقب الدوري الإماراتي أمام النصر 

 يسعى فريق العين الأول لكرة القدم للتتويج لقب الدوري الإماراتي بعد غدٍ السبت، عندما يستضيف نظيره النصر في الجولة الـ21 قبل الأخيرة من الدوري. ويتصدر العين الدوري الإماراتي برصيد 47 نقطة بفارق أربع نقاط الوحدة، ملاحقه، فيما يحتل النصر المركز الثالث برصيد 36 نقطة. ويحتاج العين للفوز بأي نتيجة في هذه المباراة ليتوج رسمياً بلقب الدوري للمرة الثالثة عشر في تاريخه، بدون النظر لنتيجة مباراة الوحدة مع عجمان. في المقابل، يتطلع النصر لحصد نقاط المباراة كاملة لتعزيز تواجده في المركز الثالث. وينتظر أن يدفع زوران ماميتش، المدير الفني لفريق العين، بكافة أوراقه الرابحة في هذه المباراة من أجل الفوز بها، وحسم لقب الدوري من أجل التركيز فيما تبقى من منافسات بدوري أبطال آسيا. في المقابل، يعلم الصربي إيفان يوفانوفيتش، المدير الفني للنصر، أنه إذا أراد بقاء الفريق في المركز الثالث، فعليه أن يتخطى عقبة العين، لذلك ينتظر هو الآخر الدفع بكافة أوراقه لتحقيق الفوز. 