إعلاميون لإدارة النصر: ارحموا جماهيركم فمنهم مَنْ يدخل المستشفى بسبب هزيمة! 

 مازال الإعلاميون والنقاد مستمرين في النقد اللاذع للإدارة النصرواية، جرّاء ما أسموه بالعبث الذي يحدث في النادي، بسبب اللاعب حسين عبد الغني. وساد الجدل عبر قناة 24 الرياضية- قبل قليل- حول نادي النصر، وما يحدث من عبثٍ أضرّ بمحبيه الذين يدخلون المستشفيات بسبب هزيمة، فيما أرجع ضيوف برنامج “سوالف رياضية” أن السبب يعود لإدارة النادي، محملين في الوقت نفسه، فيصل بن تركي، المسؤولية الكاملة، الذي جعل اللاعب حسين عبد الغني يصول ويجول في النادي. وعلّق الناقد الرياضي عدنان جستنيه، بأن استمرار حسين عبد الغني في النادي سيكون سرطانًا مدمرًا داخل الكيان النصرواي، ‏مشيرًا إلى أنّ عبد الغني خارج الملعب أخلاقه حسنة، ونقدهم له كلاعب كرة قدم فقط. من جهته، شكك الإعلامي ‏سعود الصرامي، في انتماء عبد الغني للنصر، وقال: “هو فقط لاعب في النصر”، مشيرًا إلى أنّه مسيطر على النادي من الباب إلى المحراب. 