"البحرين" تكمل عقد المتأهلين لنهائيات كأس العرب 2021 بهدفين في "الكويت" (فيديو) 

 أكمل المنتخب البحريني عقد الفرق المتأهلة لنهائيات كأس العرب 2021 التي ستُقام في دولة قطر، بعد الفوز على نظيره الكويتي بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة). وسجل هدفي المنتخب البحريني لاعبه علي حرم في الدقيقة 74 قبل أن يقتل هاشم سيد عيسي آمال المنتخب الكويتي في العودة بهدف سجله في الدقيقة 90+4 لمنتخب البحرين. وبهذا الفوز التحق المنتخب البحريني بالمجموعة الأولى من بطولة كأس العرب 2021 التي تضم منتخبات: قطر والعراق وعمان. 