"رعاية الشباب" تطرح "استبياناً" للجماهير الرياضية بهدف تحسين بيئة الملاعب‎‎ 

 طرح مركز الاستطلاع والقياس للدراسات بالرئاسة العامة لرعاية الشباب، اليوم الخميس، استبياناً يهدف إلى تحسين بيئة الملاعب الرياضية في المملكة. وطالب فريق عمل تحسين بيئة الملاعب، جميع المواطنين والوسط الرياضي بالمشاركة في الاستبيان لتقديم المقترحات الخاصة ببيئة الملاعب الرياضية. وأوضح أن أهمية المشاركة تأتي لضمان جودة خدمة المشجعين الرياضيين ومرتادي الملاعب السعودية، من خلال الإجابة على أسئلة هذا الاستبيان التي تهدف إلى تحسين بيئة الملاعب الرياضية في المملكة. الاستبيان   