البرتقالي يغزو مدرجات الهلال 

 كشف عدد من الباعة المتواجدين في المنطقة المحيطة بملعب الملك فهد الدولي أن المباريات التي تقام في فصل الشتاء تجلب لهم مكاسب مادية أكثر، حيث تكون أسعار "الشالات والقبعات" مرتفعة ضعف ما تكون عليه في فصل الصيف، نظراً لاختلاف الخامات المصنوعة منها الشالات والتي تثقل وزنها كونها مصنوعة من الصوف الذي يمنح المشجع الدفء اللازم مع البرد الشديد في أجواء الرياض هذه الأيام. وبين الباعة أن أسعار الشالات والقبعات ترتفع في فصل الشتاء إلى 20 ريالاً، بعكس سعرها في فصل الصيف التي تكون عادة بعشرة ريالات لخفة وزنها. وكان اللون البرتقالي قد غزا "شالات وقبعات" الفريق الهلالي من خلال تواجده بكثرة مع مشجعي الأزرق ولاقى إقبالاً كبيراً لدى الباعة في ملعب المباراة. 