القحطاني: مباراة بيروزي أثرت في أداء اللاعبين أمام العميد 

 ثمن رئيس نادي الهلال المكلف محمد الحميداني الجهد والمستوى الذي قدمه لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في مباراتهم أمام الاتحاد أول من أمس في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والتي انتهت بفوز الهلال 4/1، وأكد الحميداني أن اللاعبين دخلوا اللقاء واضعين الفوز نصب أعينهم باعتبار المباراة هي الطريق إلى نهائي الكأس. وعبر الحميداني عن سعادته بالتأهل للنهائي، وقال "تعتبر هذه البطولة الأغلى عليهم جميعا والشرف الأكبر هو السلام على خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حفظه الله، ومصافحته وكذلك الحرص على تحقيق البطولة وإهدائها للجمهور الهلالي". من جانبه، أشاد قائد الفريق ياسر القحطاني بفوز فريقه بنتيجة كبيرة على الاتحاد، مشيرا إلى أن زملاءه لديهم ما يقدمونه في النهائي. وأضاف "مباراة الفريق أمام بيروزي الإيراني في دور الـ16 لدوري أبطال آسيا التي قدم فيها الهلال مستوى مميزا جدا وبطوليا كان لها الأثر نوعا ما في انخفاض الأداء أمام الاتحاد، وذلك بسبب الإرهاق البدني الذي تعرضوا له". وطالب القحطاني الجمهور الهلالي بالحضور ومؤازرة اللاعبين في مباراة النهائي الجمعة المقبل. من جانبه، قدم عضو شرف الهلال موسى الموسى مكافآت مالية للاعبين، وكان موسى الموسى قدم مكافآت مالية بعد فوز الفريق على بيروزي آسيويا، ووعدهم بالمكافآت حال فوزهم في كل مباراة، كما وعدهم بتقديم مكافآت بعد التتويج بكأس الملك. وكان نادي الهلال شهد قبل مباراة الاتحاد حضورا شرفيا من قبل أعضاء شرف النادي. من جانب آخر، تقرر أن تغادر بعثة الهلال إلى جدة مساء الخميس المقبل بطائرة خاصة، حيث سيؤدي اللاعبون تمرينهم الرئيس استعدادا للقاء الخميس قبل المغادرة إلى جدة، وسيعمل المدير الفني للفريق اليوناني دونيس على تجهيز كل اللاعبين. وكان اللاعبين أدوا مرانا أمس حيث أجرى المشاركون بصفة أساسية أمام الاتحاد تمرينا استرجاعيا، فيما أدى بقية اللاعبين تمارينهم الاعتيادية وتقرر أن يواصل الفريق تدريباته غدا وبعد غد حيث طلب الجهاز الفني إغلاقها أمام وسائل الإعلام والجماهير. 