رئيس الهلال يضع اللمسات الأخيرة لـ"ملفات الرعاية" في دبي 

 يضع الهلاليون حاليا اللمسات الأخيرة على الملف الاستثماري لناديهم، حيث يوجد رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، في مدينة دبي الإماراتية لدراسة وإنهاء أكثر من عقد للرعاية للمواسم الخمسة المقبلة، وهي الخطوة التي بدأت منذ منتصف الموسم الجاري، حيث عكف مسيرو النادي على الاطلاع على كافة العروض المقدمة لهم من شركات كبرى بمختلف النشاطات، خاصة أن الإدارة حددت الأرقام المالية التي تطمح بالوصول إليها وهي أكثر من 100 مليون ريال في الموسم. وينتظر أن يتم الكشف عن كل تفاصيل هذه العقود في منتصف مايو المقبل بعد أن ينهي الفريق الكروي مواجهتيه في دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، إذ تضم قائمة الرعاة شركة لسيارات ألمانية وأخرى لمشروبات ومنتجات غذائية وثالثة للطيران بجانب رغبة شركات أخرى لها نشاطات مختلفة برعاية النادي. من جهة أخرى، طلب الجهاز الفني بقيادة المدرب سامي الجابر من الجهاز الطبي تكثيف جهوده لتجهيز البرازيلي تياجو نيفيز، الذي تجاوب بشكل متسارع خلال الأسابيع الماضية مع برنامجه العلاجي، وبات قريبا من اللحاق بمواجهتي دور الـ16 من البطولة القارية، خاصة مواجهة الإياب في 14 مايو المقبل، حيث قطع اللاعب شوطاً كبيراً نحو التعافي من إصابته بشد في وتر المفصل غيبته منذ مطلع أبريل الجاري. وكادت الإصابة تنهي موسم نيفيز مبكراً، بيد أن صعود الفريق الأزرق إلى دور الـ16 آسيوياً رفع من حظوظه بالعودة، حيث سارع الهلاليون لإرساله إلى ليون الفرنسية لعرض إصابته هناك على مختصين بإصابات الملاعب، ووُضع له برنامج علاجي وتأهيلي من قبل المركز الفرنسي المختص سار عليه طوال الأيام الماضية، وباتت عودته قريبة. إلى ذلك، أشاد الجابر بعطاء لاعبيه وأدائهم أمام سباهان الإيراني أول من أمس وتحقيقهم الفوز بهدف الشمراني، مما منح الفريق صدارة المجموعة الرابعة الآسيوية، ومنح الجابر اللاعبين راحة ثلاثة أيام نظير جهودهم المتواصلة طوال الأسابيع الماضية على أن يعودوا إلى التدريبات مساء بعد غدٍ. واستثنى الجابر من هذه الإجازة الخماسي يحيى المسلّم، وعبداللطيف الغنام، وتياجو نيفيز، وكاستيلو، وسلمان الفرج، الذين واصلوا أمس برامجهم وتدريباتهم المعدة لهم مسبقاً. 