الجابر: الهلال لم يكن سيئا مع الاتفاق... ويحتاج الدعم لتحقيق الآسيوية 

 أكد المدير العام لكرة القدم بنادي الهلال السابق سامي الجابر على قوة أداء نادي الهلال في المباراة التي جمعته بنادي الاتفاق أمس الإثنين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري زين للمحترفين. وقال الجابر في تغريداته عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" :" لم أرى أن مستوى الهلال كان سيئا في مباراته مع الاتفاق ولكن عانده الحظ في بعض الهجمات خاصة بعد تسجيل هدف التقدم". وعلق الجابر على المدرب الفرنسي انتوان كومبواريه قائلا:" أرى أن بداية السيد كومباريه أكثر من ممتازه خاصة أنه جديد على الأجواء السعودية ساوء كانت الأجواء الكرويه أو الحياتية". واختتم مساعد المدير الفني لنادي أوكسير الفرنسي تغريداته بقوله:" لازلت مصرا على ماقلته سابقا أن الهلال قادر على تحقيق البطولة الآسيوية هذه السنة ولكن يحتاج دعم الجماهير الهلالية المتواصل والوقفة الصادقة من كل محبيه". 