تدشين مشروع البائع الرياضي في دوري عبداللطيف جميل 

 دشنت رابطة دوري المحترفين السعودي ومشروع باب رزق جميل مبادرة البائع الرياضي لتقديم خدمة بيع المشروبات والأغذية الخفيفة للجمهور في المدرجات وخارجها. وقد بدأت هذه المبادرة بشكل تجريبي في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة خلال مباراة الاتحاد ونجران والتي أقيمت مساء يوم السبت الماضي ، وستستمر هذه التجربة التي تساهم في تحسين الخدمات المقدمة لجماهير دوري عبداللطيف جميل في المباريات القادمة التي تقام في جدة ومكة على أن تقدم هذه الخدمة في بقية ملاعب المملكة ابتداءً من الشهر القادم بعد تقييم هذه التجربة. يذكر ان الباعة جميعهم من الشباب السعودي المُدرب الأمر الذي يتيح لهم مورد دخل إضافي ، وسبق ان اعتمد أعضاء مجلس ادارة الرابطة هذا المشروع في اجتماع المجلس الذي عقد في جدة قبل بضعة اشهر وذلك دعماً لشباب الوطن. ويقدم باب رزق برنامج فرص الملاعب للشباب من خلال قروض حسنة ميسرة تشجيعاً للشباب اضافة إلى التجهيزات اللازمة.  