فهد الروقي مهاجماً: هذا هو الفارق بين إدارة النصر والأهلي! 

 وجه الكاتب الرياضي فهد الروقي انتقادا لإدارة فريق النصر على خلفية تقديمهم احتجاج حول طرد لاعب الفريق البرزيلي بيتروس امام الشباب. وكتب الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر:في مباراة أحد والأهلي طرد لاعب أهلاوي بعد منحه الحكم أولا بطاقة صفراء ولكن بعد العودة للتقنية تم طرده مباشرة وإيقافه مباريتين نفس حادثة ( بيتروس ) لكن الفرق أن إدارة الأهلي لم تمارس الضجيج واضاف:خبراء التحكيم اجمعوا على أحقية لاعب النصر بيتروس للبطاقة الحمراء المباشرة يبقى السؤال : لماذا احتجت إدارة النصر رغم وضوح الحالة ؟ إذا عرف السبب بطل العجب!   