رئيس "الباطن": استقالة مساعد الزامل قد تكون لأسباب مالية.. وأقترح تقسيم دوري الأولى لمجموعتين 

 علق رئيس نادي الباطن، ناصر الهويدي، على الاستقالة المفاجئة التي تقدم بها رئيس نادي القادسية، مساعد الزامل، أول أمس (الإثنين)، مؤكداً أنه حاول الاتصال به حينها إلا أن الأخير أغلق هواتفه. وقال الهويدي، خلال استضافته في برنامج "الدوري مع وليد" المذاع على قناة "sbc"، إن الزامل تعب وعانى كثيراً في هذا الموسم، مرجحا سبب استقالته إلى أسباب مالية، مضيفا أنه يعلم بالفعل المعاناة التي عاشها الزامل خلال رئاسته للقادسية إلا أنه لن يخوض في تفاصيلها إعلامياً. من جهة أخرى، انتقد الهويدي كثرة عدد الفرق في دوري الدرجة الأولى، مضيفا أن وجود 20 فريقا في الدوري يعد عددًا كبيرًا، الأمر الذي يجعل قوة التنافس لا تتناسب مع الإمكانيات المتوافرة حالياً، مشدداً على ضرورة أن يتم تقسيم دوري الدرجة الأولى إلى مجموعتين منفصلتين.     #الدوري_مع_وليد | ناصر الهويدي - رئيس نادي #الباطن: مساعد الزامل تعب كثير هذا الموسم.. اتصلت فيه وجواله كان مغلق وأتمنى أن يعود.. #العين أكثر الفرق يملك ملائة مالية.. لأن فرحتهم هذه لأول مرة وتجييشهم لم يكن على مستوى نادي وإنما على مستوى بلد.#SBC pic.twitter.com/VJV5vWo9GP
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 22, 2020   #الدوري_مع_وليد | ناصر الهويدي - رئيس نادي #الباطن: 20 فريق بدوري الدرجة الأولى كثير.. مع قوة التنافس والإمكانيات المتوفرة لا يوجد توافق.. أقترح تقسيم دوري الدرجة الأولى على مجموعتين منفصلتين.#SBC pic.twitter.com/D2VF5Lds9z
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 22, 2020  