رئيس التعاون يتغزل في "ذئابه".. والموسى: الهلال لا يهمنا 

 أعرب محمد القاسم، رئيس نادي التعاون، وريان الموسى، نجم الفريق الأول لكرة القدم، عن سعادتهما بالفوز على الوحدة، ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين. وحجز التعاون، بطاقة التأهل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد اكتساحه الوحدة، بثلاثة أهداف دون رد، حيث يضرب موعدًا ناريًا مع الهلال. وقدم القاسم في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، التهنئة إلى جميع جماهير وعشاق التعاون، متغزلًا في لاعبيه وجهازه الفني. وأضاف رئيس التعاون: "جهد يتواصل من ذئابنا في الملعب، وعمل مختلف من مدربنا بيدرو وفريقه الفني، نشكرهم عليه". ووعد القاسم، جمهور نادي التعاون، بمواصلة العمل من أجل إسعادهم، خلال الفترة القادمة، بإذن الله. ومن ناحيته، أكد ريان الموسى، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون، على أن الفريق أنهى المهمة أمام الوحدة، وسيبدأ التفكير في المباراة القادمة في الدوري السعودي، من أجل القتال على مركز مؤهل إلى دوري أبطال آسيا. وشدد الموسى في تصريحات تلفزيونية، على أن التعاون، لا يشغله مواجهة الهلال، في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث سيبدأ التفكير في هذه المباراة، عندما يحين وقتها. جدير بالذكر أن نادي التعاون، يحتل المركز الرابع، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 46 نقطة، وبفارق نقطة عن الشباب، صاحب المركز الثالث. 