الموت يفجع محترف الأهلي "فيجسا" 

 تلقى محترف فريق الأهلي، اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا، خبراً صادماً صباح اليوم الأحد، بوفاة والدته، وذلك بعدما أعلن أمس عودته إلى مدينة جدة اليوم، وذلك للانضمام إلى صفوف فريقه الفترة المقبلة. وقال الأهلي، إنه تعذر وصول محترف الفريق الصربي ليوبومير فيجسا، إلى جدة اليوم الأحد، للالتحاق بتدريبات الفريق الأول، وذلك بعدما تلقى اللاعب نبأ وفاة والدته. وكان اللاعب الصربي "فيجسا" كتب أمس السبت، عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "لقد قُتلت.. اللعنة على (كوفيد - 19)، سأكون غداً في مدينة جدة".    فُجع محترف النادي #الأهلي فيجسا بنبأ وفاة "والدته" صباح اليوم الأحد .. pic.twitter.com/zNd21Mdiga
 — وليد سعيد (@Rabanalsafena) April 11, 2021  