"الفيصل" يوجه بتخصيص موقع لإنشاء حلبة لسباقات السيارات في الطائف الجديد 

 وجه مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، بتخصيص موقع في الطائف الجديد لإنشاء حلبة لسباقات السيارات. جاء ذلك لدى لقائه نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل بمقر الإمارة بجدة، والذي أطلعه على المشروعات التي تزمع الهيئة تنفيذها في محافظات المنطقة، لتوفير بيئة جاذبة تلبي مختلف ميول أفراد المجتمع. كما تطرق اللقاء للاستعدادات والتجهيزات التي تجري حالياً لإقامة مهرجان ولي العهد للهجن بالطائف الشهر المقبل. 