لاعبو نادٍ عاصمي يرفضون اللعب.. والمدرب يهدد بالرحيل 

 علمت "الرياض" أن أحد أبرز اللاعبين في ناد عاصمي عقد اجتماعاً مع مدرب فريقه أمس الاربعاء وأبلغه نيابة عن بقية اللاعبين رفضه خوض إحدى المباريات المهمة المقبلة بسبب تأخر استلامهم لمرتباتهم ومقدمات عقودهم، وطالب اللاعب مدربه بعقد اجتماع عاجل وحاسم مع رئيس النادي لإبلاغه بمطالبهم وتنفيذها بأسرع وقت بعدما عقد اجتماعاً معه برغبة من أغلب اللاعبين، ونفذ المدرب طلبات اللاعب بعقد اجتماع مطول مع الرئيس أمس، وأبلغه بمطالب اللاعبين بمرتباتهم المتأخرة، وأكد الرئيس للمدرب حرصه على تسليم اللاعبين مرتب على الأقل خلال الأيام القليلة المقبلة. وتؤكّد المصادر أن المدرب فاجأ رئيس النادي في نهاية الاجتماع برغبته الجامحة في عدم استمراره مع الفريق ونيته تقديم الاستقالة خلال الأسبوعين المقبلين لوجود مشاكل مالية وإدارية بالفريق. 