حصاد "سبورت 24".. من الأفضل في الجولة الـ11 بدوري المحترفين؟ 

 أسدل الستار على منافسات الجولة الحادية عشرة، من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة الحادية عشرة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ما قدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. ويسلط "سبورت 24" الضوء على النجوم الأبرز عقب ختام كل جولة من جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لاختيار الأفضل بينهم. "الهداف التاريخي" ظهر محترف نادي الاتحاد، المهاجم البرازيلي رومارينيو، بمستوى رائع خلال مواجهة ناديه أمام الخصم العنيد نادي الفتح بالجولة الحادية عشرة. وسجل رومارينيو هدفين لنادي الاتحاد في شباك الفتح، في المباراة التي انتهت بفوز صاحب الأرض والجمهور بثلاثية نظيفة. وبات رومارينيو الهداف التاريخي لمحترفي نادي الاتحاد في تاريخ الدوري، بعدما تخطى الرقم المسجل باسم مواطنه سيريجيو ريكاردو. كما قاد "روما" نادي الاتحاد لاستعادة صدارة ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 23 نقطة.  "مايسترو الشباب" أثبت قائد نادي الشباب، الأرجنتيني إيفر بانيغا أنه يمثل الرقم الصعب والقوة الكبرى في فريق المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا. وقاد بانيجا نادي الشباب، لتحقيق فوز غالٍ على نظيره النصر، بهدف دون رد في ديربي قوي أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد. وسيطر بانيغا على وسط الملعب ونجح في إيقاف خطورة البرازيلي الخطير أندرسون تاليسكا صانع ألعاب النصر ومحور خطورته، إضافة إلى مواصلته تقديم الهدايا والتمريرات الخطيرة.  "لدغة الثعبان" عاد نجم نادي الهلال، المحترف البيروفي أندريه كاريلو، لتسجيل الأهداف الهامة وإنقاذ فريقه في المواجهات الصعبة بعد فترة من هبوط المستوى. وافتتح كاريلو هدفي الهلال في مرمى ضمك خلال المباراة التي انتهت بفوز حامل لقب دوري المحترفين بهدفين دون رد. وسجل كاريلو أول أهداف الهلال في مواجهة ضمك الذي دخل المباراة متصدرًا لجدول الدوري، وسط موسم تاريخي للفريق المكافح. وعاد كاريلو، لهز الشباك في دوري المحترفين، للمرة الأولى منذ 229 يومًا، عندما سجل أمام ضمك، حيث سجل آخر هدف في مرمى القادسية في 20 مارس الماضي في الجولة الـ 24 من دوري الموسم الماضي.  "مفاجأة الشباب" أعاد مهاجم نادي الشباب، هتان باهبري، اكتشاف نفسه بقميص فريقه الأسبق، بعد عودته قادمًا من نادي الهلال. وسجل هتان باهبري هدف فوز نادي الشباب على حساب نظيره النصر، في المباراة القوية التي جمعت الفريقين ضمن الجولة الحادية عشرة من دوري المحترفين. ومنح باهبري نادي الشباب 3 نقاط غالية، وضعت نادي الشباب في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة، ليتجاوز الفترة الصعبة التي مر بها بداية الموسم الحالي.  