ظهور حالات إصابة بكورونا في الدوري الأمريكي 

 كشف ناديا إنتر ميامي وأتلانتا يونايتد المنافسان في الدوري الأمريكي لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، عن إصابة لاعب بفيروس كورونا المستجد من دون الكشف عن هويته. ووضعت رابطة الدوري الأمريكي العديد من الإجراءات لجميع اللاعبين والمدربين والعاملين في الأندية، من أجل استكمال الدوري المعلق منذ مارس الماضي في 8 يوليو المقبل على شكل بطولة مصغرة في مجمع ديزني في أورلاندو بولاية فلوريدا. وتخطط رابطة الدوري لاستكمال البطولة، التي توقفت بعد مرحلتين فقط، على شكل صيغة تشبه كأس العالم، تبدأ بدور المجموعات ثم أدوار إقصائية وصولاً إلى النهائي في 11 أغسطس. 