"لوكاس ليما" يشارك في تدريبات الأهلي (صور) 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، تدريباته مساء السبت، بعد راحة منحها الجهاز الفني للاعبين الجمعة الماضية؛ وذلك على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن استعداداته لاستئناف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في الرابع من أغسطس المقبل. وشارك لاعب فريق الأهلي الأول لكرة القدم، البرازيلي لوكاس ليما، السبت، في تدريبات فريقه، بعد عودته من بلاده، وتجاوزه الفحوص الطبية التي أجراها فور وصوله إلى جدة، الثلاثاء الماضي. وتركز مران السبت، بعد الراحة التي منحها الصربي فلادان ميلويفيتش مدرب الفريق للاعبين، على سرعة نقل الكرة من لمسة واحدة، والتحرك دون كرة مع عمل تدريبات خاصة للمدافعين والمهاجمين. وقرر الجهاز الفني للفريق الأهلاوي، إقامة التدريبات على فترتين صباحية ومسائية، بدءاً من الأحد، وذلك لزيادة المعدل البدني واللياقي للاعبين قبل استئناف منافسات الموسم الرياضي. يذكر أن الأهلي الذي يحتل المركز الرابع في سلم ترتيب الدوري، يستضيف الحزم في مستهل مشواره بعد العودة، ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري، كما تنتظره مواجهة في نصف نهائي كأس الملك أمام النصر، لم يُحدد موعدها بعد.           