“القحطاني” يوجه رسالة هامة لجماهير النصر قبل مواجهة ضمك 

 وجه الإعلامي فلاح القحطاني، اليوم الخميس، رسالة لجماهير النصر قبل مواجهة نادي ضمك في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين. وكتب “القحطاني” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً: “‏‎النصر بحاجة الى دعم “أبنائه” اليوم في مشواره الأول في الدوري..الحضور مهم في بداية المشوار ياجمهور الشمس.. الله يوفق العالمي”. و يستضيف النصر فريق ضمك على استاد الملك فهد الدولي اليوم الخميس الموافق 22 أغسطس 2019 ميلادياً، الموافق 21 ذو الحجة 1440 هجرياً، وذلك في الجولة الأولى من الدوري السعودي للمحترفين. 