المالي مايجا يرحل عن النصر السعودي سرًا 

 قالت مصادر إن المالي اديبو مايجا لاعب فريق النصر السعودي غادر الرياض عائداً إلى بلاده دون إذن من إدارة ناديه. أضافت المصادر ل كووورة الخميس أن اللاعب لم يظهر في تدريبات النصر منذ انتهاء مباراة الفريق مع بونيودكور الأوزبكي الثلاثاء الماضي في دوري أبطال آسيا . وتعد هذه المرة الثانية التي يخرق فيها اللاعب لوائح النادي بعد أن غادر ملعب مباراة فريقه مع الأهلي في دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين متوجها إلى مقر سكنه احتجاجاً على قرار مدربه باستبداله بين شوطي المباراة. وكان الأسباني راؤول كانيدا قد بدأ مهمته رسميا مع النصراوي عقب فراغ اللاعبين من مهمتهم أمام بونيودكور حيث قاد استعدادات الفريق لمواجهة الوحدة الجمعة ضمن منافسات الجولة 18 من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. 