شاهد.. حكم مباراة "الاتحاد" أمام "الوشم" يسجل واقعة طرد غريبة 

 شهدت مباراة نادي الاتحاد أمام نظيره الوشم، في دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، اليوم الأربعاء، واقعة طرد غريبة. وقام حكم المباراة بطرد لاعب نادي الاتحاد جاري مينديز رودريغيز من على مقاعد بدلاء في الدقيقة 56، بسبب اعتراضه على الحكم الإضافي. يشار إلى أن الاتحاد تأهل إلى دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين بعد تغلبه على الوشم بصعوبة بهدفين مقابل هدف وحيد، ليواجه نادي التقدم في الدور المقبل.  سود الله وجيهكم حكام!!ويتبكبكون اذا قلنا التحكيم السعودي رخيييييص#الاتحاد_الوشم  pic.twitter.com/CYFHcW2fXg
 — فهد القرني (@2iifm) ١٦ يناير ٢٠١٩  