تعادل ايجابي للشباب السعودي و الوحدة الإماراتي ودياً 

 انتهت مباراة الوحدة الإماراتي والشباب السعودي الودية مساء اليوم الأربعاء، بالتعادل 1/1 في استاد آل نهيان في العاصمة أبو ظبي. وسجل هدف الوحدة اللاعب عامر عمر في الدقيقة 13، وهدف الشباب اللاعب عبد الله الأسطا في الدقيقة 23.وتأتي المباراة الودية ضمن تحضيرات الوحدة للدور الثاني من بطولة دوري الخليج العربي الإماراتي لكرة القدم، فيما يستعد الشباب السعودي للدور الثاني من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. ويلتقي فريق الوحدة غداً الخميس، مع فريق شرطة الغربية ودياً، ضمن الاستعدادات للبطولة نفسها. وكانت تدريبات الوحدة قبل لقاء الشباب قد شهدت عودة نجم الفريق إسماعيل مطر من الإصابة والدولي الكويتي حسين فاضل الذي انضم للفريق بعد انتهاء مشاركة منتخب بلاده في كأس آسيا الحالية في استراليا. 