الفيصلي يرصد ربع مليون ريال لإسقاط الهلال 

 رصدت إدارة النادي الفيصلي مبلغ ربع مليون ريال في حالة نجاح لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بتحقيق نتيجة إيجابية أمام فريق الهلال مساء غد السبت في إطار الجولة (13) من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين التي ستقام على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة. قرار إدارة الفيصلي برئاسة فهد المدلج برصد المكافأة يأتي كتحفيز للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي على بذل الجهد في مواصلة عطاءاتهم المميزة في دوري جميل للمحترفين وتأتي مبادرة الإدارة في دعم لاعبيها من خلال اللائحة الداخلية للنادي ومضاعفة المكافآت، حيث تسلم اللاعبون مكافأة الفوز على نادي الشباب في الجولة الماضية بواقع (8) آلاف ريال لكل لاعب بالفريق الأول لكرة القدم. تجدر الإشارة إلى أن المباراة يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري، وعبدالله الأحمري، وسامي الجريس «رابعاً»، والدولي السابق محمد سعد بخيت «مقيماً". 