وليد الفراج : الكشف عن تفاصيل البرنامج التليفزيوني الجديد عبر قناة "SBC" خلال 24 ساعة 

 أكد الإعلامي الرياضي وليد الفراج، جاهزية إدارة قناة (SBC) لإطلاق برنامج رياضي يومي جديد ،حيث ستكشف تفاصيله خلال 24 ساعة القادمة. وكتب وليد الفراج عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "باْذن الله سيتم خلال 24 ساعة الاعلان عن اسم البرنامج الجديد واسماء الضيوف وكافة تفاصيل البرنامج وحساباته الخاصة بالتواصل الاجتماعي من تويتر وفيسبوك وانستغرام وسناب شات ويوتيوب". و أضاف وليدي الفراج : " و الذي سيبث عبر قناة SBC السعودية يوميا 11 مساء . شكرًا لاهتمامكم وسؤالكم الدائم". ويذكر أن إدارة قناة SBC ممثلة في الرئيس التنفيذي لهيئة الإذاعة والتلفزيون داود الشريان ،قد أبرمت عقدًا مع الإعلامي وليد الفراج،في مايو الماضي ليقدم على إثره برنامجًا رياضيًا بحلة جديدة حصريًا على شاشة SBC بداية من الموسم الكروي الجديد. ويعد الفراج أحد الإعلاميين البارزين على الساحة الرياضية، حيث حقق نجاحات كبيرة خلال مسيرته الإعلامية التي بدأت منذ ما يقارب 30 عامًا، تنقل خلالها بين العديد من الصحف السعودية، والقنوات التلفزيونية والإذاعية، إلى أن قدم برنامجه الرياضي الشهير ”أكشن يا دوري“.    