تركي آل الشيخ: طلبت من حسين عبدالغني وحسن معاذ الحضور لمكتبي الأحد المقبل 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، إنه طلب من حسين عبدالغني، لاعب نادي أحد، وحسن معاذ لاعب الاتحاد، الحضور لمكتبه يوم الأحد المقبل، وذلك في تغريدة عبر حسابه في "تويتر". وكان حسن معاذ قد اعتدى على حسين عبدالغني بعد المباراة التي جمعت الفريقين الجمعة الماضية، وقررت لجنة الانضباط على إثر ذلك معاقبة حسن معاذ بالإيقاف سنتين وغرامة 100 ألف ريال، قبل أن تتقدم إدارة ناديه باستئناف ضد العقوبة. يشار إلى أن مصادر كانت قد كشفت أمس (الثلاثاء) أنه تمت إحالة اللاعبين للنيابة العامة على خلفية الواقعة تمهيداً لتحويلهما للقضاء، بعدما استمعت شرطة جدة لشهادات عدد من اللاعبين الذين تصادف وجودهم بمكان المشاجرة. 