أتلتيكو مدريد يدين برشلونة برسالة إلكتروينة 

 يمتلك نادي أتلتيكو مدريد دليل إدانة ضد برشلونة؛ بسبب مفاوضاتهم مع الفرنسي أنطوان غريزمان ورغبته في الحصول على 80 مليون يورو إضافية من البلوغرانا. وأكدت صحيفة ” إلموندو ” ، أن البارسا دفع 120 مليون يورو قيمة الشرط الجزائي في عقد غريزمان مع أتلتيكو، ولكن طالب الأخير برفع المبلغ حتى 200 مليون لتفاوض برشلونة مع اللاعب قبل انخفاض الشرط الجزائي قبل نهاية الموسم الماضي. وأوضحت الصحيفة أن أتلتيكو يمتلك رسالة بريد إلكتروني أرسلها سيفان كاريان وكيل غريزمان إلى شقيقة ووالد اللاعب، والتي تضمنت بنود الصفقة، بالإضافة إلى المبالغ التي سيتقاضاها اللاعب الفرنسي مع البلوغرانا. ويحذر الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” التفاوض مع أي لاعب يمتلك عقدًا ساريًا مع ناديه قبل المواعيد المحددة لفترات الانتقالات، وبينما تسعى أتلتيكو لإثبات ذلك ينفي برشلونة وجود اتفاق مسبق مع اللاعب الفرنسي. 