لاعب ضمك: خرجت من حسابات المدرب.. ولا أعرف سبب اسبتعادي حتى الآن 

 تحدث لاعب ضمك مازن أبو شرارة، عن كواليس غيابه في الفترة الماضية عن تمثيل فريقه في الدوري، مؤكدًا أنه قرار فني من المدرب الكرواتي كرشمير ريزتش. وقال أبو شرارة في تصريحات لـ " الاقتصادية": "لا أعرف السبب الرئيسي لاستبعادي عن ضمك حتى الآن". وأضاف أنه حتى الآن هو خارج حسابات المدرب الكرواتي وتقريبا حتى نهاية الموسم. وكان آخر ظهور لأبو شرارة مع ضمك أمام القادسية، وانتهى 2/2 ضمن الجولة الـ17 في الدوري، حيث أكمل 71 يوما خارج حسابات المدرب حتى نهاية الموسم.   