صحفي تركي: إدارة الاتحاد توصلت لاتفاق لضم "بلهندة" مقابل 9 ملايين يورو 

 أكد أحد الصحفيين الرياضيين الأتراك أن إدارة نادي الاتحاد توصلت إلى اتفاق مع نادي غلطة سراي التركي، لإتمام صفقة انتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم المغربي يونس بلهندة إلى الاتحاد. وأوضح الصحفي التركي أن قيمة الصفقة ستصل إلى 9 ملايين يورو، بعد فترة طويلة من المفاوضات بين الطرفين امتدت لأسابيع. ويسعى الاتحاد لمواصلة تعزيز صفوفه قبل غلق فترة الانتقالات الشتوية، بعدما ضم عدداً من اللاعبين المميزين، من بينهم غاري رودريغيز المنضم من فناربخشة التركي. 