الفيحاء يضم لاعب وسط اتحاد جدة رسميًا 

 أبرم نادي الفيحاء السعودي، إحدى أقوى صفقاته، اليوم الأربعاء، بالتعاقد مع معتز تمبكتي لاعب وسط الاتحاد لمدة 3 سنوات. وقال الفيحاء عبر موقعه الرسمي إن تمبكتي، 23 عامًا، عبر عن سعادته بالانضمام إلى صفوف الفريق، مؤكدًا عزمه على تقديم المستويات التي ترضي طموح الجمهور الفيحاوي. وأشار الموقع إلى أن مراسم التوقيع تمت بالرياض، بحضور عضو مجلس إدارة الفيحاء نائب المشرف على الفريق الأول محمد الدهش، وإداري الفريق الأول ومسؤول الاحتراف جاسر الجاسر. ولعب تمبكتي، الذي انضمّ للاتحاد في مارس 2016، 6 مباريات مع العميد الموسم الماضي في دوري جميل، 4 منها كأساسي، وصنع خلالها هدفين. وكانت إدارة نادي الفيحاء، وقعت مساء اليوم أيضًا، عقدًا احترافيًا مع لاعب وسط القادسية حسن جعفري، لمدة 4 سنوات. 