بعد رحيل إدارة "السويكت".. مصادر تكشف عن أول قائمة تقدمت رسمياً لانتخابات النصر 

 كشفت مصادر عن أول قائمة تقدمت رسمياً بملف ترشحها لمجلس إدارة نادي النصر، بعد حل مجلس الإدارة السابق برئاسة صفوان السويكت. وأوضحت المصادر وفقا لبرنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن رئيس الاتحاد السعودي للريشة، مقرن محمد المقرن، تقدم بأوراق ترشحه لمنصب رئيس مجلس إدارة النادي، بينما شملت القائمة أسماء مرشحين لعضوية المجلس، ومنهم معتز مزروع المزروع، وعبدالله عبدالسلام التويجري، وتركي ناصر الهاجري، ونواف ضاحي النهاري، ويزيد عماد بن خزيم. يذكر أن وزارة الرياضة أعلنت يوم الأحد الماضي حل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور عبدالله الدخيل، بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، اعتبارًا من أمس (الإثنين).    مساعد العقيلي : مصادر الحصاد .. رئيس اتحاد رياضي لأحد الالعاب يتقدم بملف ترشحه لرئاسة مجلس إدارة النصر.الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/deFEWuQr9e
 — قناة 24 الرياضية (@sport24_tv) March 22, 2021  