بالفيديو .. المريخ السوداني يخطف الفوز على نفط الوسط العراقي 

 فاز المريخ السوداني على نفط الوسط العراقي، بهدفين مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الثالثة للمجموعة الثانية. أحرز هدفي المريخ محمد عبد الرحمن وكليتشي أوسونوا في الدقيقتين 22 و88، بينما سجل لنفط الوسط زياد أحمد في الدقيقة الأولى. بتلك النتيجة ارتفع رصيد المريخ إلى النقطة 4 في وصافة المجموعة، وتذيل نفط الوسط الترتيب بنقطة واحدة. وتمكن زياد أحمد لاعب نفط الوسط من إحراز هدف مبكر في الدقيقة الأولى، بعد عرضية مؤيد العجان. واستمر الشوط الأول هجمة هنا وأخرى هناك، حتى أطلق حكم المباراة صافرة انتهاء أول 45 دقيقة. وبدأ الشوط الثاني بشكل هادئ من الفريقين، وانحصر اللعب في نصف الملعب، وسط هجمات على استحياء من بطل السودان. ,وسدد محمد عبد الرحمن، كرة في الدقيقة 66، إلا أن حارس المرمى العراقي تصدى لها ببراعة. واستحوذ فريق المريخ السوداني على مجريات اللعب آخر 15 دقيقة، حيث نظم أكثر من هجمة على مرمى الفريق العراقي. وحصل ياو كواسي مارسيال، لاعب المريخ، على بطاقة حمراء في الدقيقة 81 بعد ضرب بدون كرة لإياد خلف. ونجح كليتشي أوسونوا، لاعب المريخ، في إحراز الهدف الثاني لفريقه قبل دقيقة من النهاية، ليخطف فوزا شرفيا لفريقه. 