الفرنسي كارتيرون يعلن تشكيل التعاون لمواجهة النصر.. وغياب أقوى أوراقه الرابحة 

 أعلن المدير الفني لنادي التعاون الفرنسي باتريس كارتيرون، تشكيل فريقه لمواجهة النصر، والمقررة مساء اليوم (الأحد)، في إطار منافسات دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2020. ويغيب عن تشكيل الفريق الأول لكرة القدم، نجم الوسط عبدالمجيد السواط، بداعي الإصابة. واختار كارتيرون تشكيلا مكونا من: "كاسيو دوس أنجوس، ياسين برناوي، إغفاو سانتوس، ميتشي ديوك، حسن كادش، فهد الرشيدي، سيدريك أميسي، محمد السهلاوي، سلطان مندش، أحمد عسيري، محمد أبو سبعان". وكان التعاون قد تأهل لدور الـ16 بعد فوزة على الدحيل القطري، وكوصيف للمجموعة الثالثة، بـ9 نقاط. 