المريسل معلقاً على فوز النصر بلقب الدوري: هذا أعظم وأهم دوري في تاريخ الكرة السعودية 

 بارك الكتاب والناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل للنصراويين التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، معرباً عن سعادته بهذا التتويج، معتبراً أنه أعظم دوري في تاريخ النصر والكرة السعودية. حيث سجل المريسل عبر حسابه على "تويتر" قائلاً: "مليار مبروك جمهور النصر.. مليار مبروك إدارة النصر.. مليار مبروك نجوم العالمي.. مليار مبروك الجهاز الفني والإداري.. مليار مبروك أعضاء الشرف والمحبين والداعمين" مضيفاً: "النصر يحقق أعظم وأهم دوري في تاريخه وتاريخ الكرة السعودية". وتوّج النصر مساء أمس الخميس بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان في استاد الملك فهد بالرياض، بعد أن فاز على الباطن بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي جمعت الفريقين أمس، ضمن الجولة 30 والأخيرة من الدوري. 