فهد عافت ... وضع النصر أفضل من تشيلسي ! 

 طالب الشاعر الكويتي المعروف، فهد عافت، الجماهير النصراوية بالصبر على النتائج السيئة لفريقها خلال الموسم الحالي، مؤكداً بأن ما مر به العالمي في الجولات الماضية من عمر الدوري أقل بكثير مما يعاني منه فريق تشيلسي الإنجليزي. وكان نادي تشيلسي، حامل لقب بطولة الدوري الإنجليزي، قد تلقى خسارته الثامنة في الموسم الحالي أمام بورنموث بهدف للاشيء، وذلك في الجولة 15 من البريميرليج، ليبقى البلوز في المركز الرابع عشر برصيد 15 نقطة في جدول ترتيب الدوري. واستغل عافت خسارة تشيلسي من فريق بورنموث المغمور، ليوجه الشاعر النصراوي رسالة إلى جماهير الشمس من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال :" عزيزي النصراوي .. شوف وضع تشيلسي و اللي جالس يصير فيه .. و احمد ربك ". جدير بالذكر أن النصر يحتل حالياً المركز السابع في بطولة دوري جميل برصيد 14 نقطة، حيث حقق الفوز في 3 مباريات وتعادل في خمس مواجهات وتلقى خسارة واحدة، ويبتعد بفارق 10 نقاط عن الهلال المتصدر برصيد 24 نقطة.   