"اليوسكي" يحصد جائزة الأفضل في الجولة الخامسة بتصفيات المونديال 

 حصد محترف الأهلي، المقدوني إزيان اليوسكي جائزة أفضل لاعب في الجولة الخامسة من تصفيات أوروبا لكأس العالم قطر 2022. وشارك اليوسكي في تعادل منتخب بلاده أمام أيسلندا، بنتيجة 2/2، خلال المباراة التي جمعتهما أمس الأحد في الجولة الخامسة من المجموعة العاشرة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2022 بقطر. وأحرز هدفي المنتخب الأيسلندي برينيار بيارناسون وأندري جوديونسون في الدقيقتين 78 و84. وجاء هدفا منتخب مقدونيا الشمالية عن طريق داركو فيلكوفسكي واليوسكي في الدقيقتين 12 و54. وبتلك النتيجة، رفع منتخب أيسلندا رصيده إلى أربع نقاط في المركز الخامس كما رفع منتخب مقدونيا الشمالية رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثالث.         