بعد 25 يومًا.. رحيل الأحمدي يكلف خزينة الاتحاد مليوني دولار 

 تنتظر إدارة الاتحاد عودة لاعبها المحترف المغربي كريم الأحمدي، لإنهاء التعاقد والمطالبة بكامل مستحقاته المتأخرة البالغة 7.5 مليون ريال (مليوني دولار). وينتهي عقد الأحمدي مع الاتحاد بعد 25 يوما، بعدما كان وقع للنادي من عام 2018 لمدة عامين، في صفقة انتقال حر. وكشفت"الاقتصادية" أن اللاعب الدولي المغربي أبلغ زملاءه أنه إذا لم يجدد مع الاتحاد، فإنه سيختتم مشواره الرياضي مع فينورد روتردام الهولندي ناديه الذي برز معه.ونشر الأحمدي، أمس صورة قديمة له بشعار ناديه الهولندي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" ، وصفها البعض بالوداعية. 