جماهير الهلال تشيد بصفقة جحفلي ، وتطالب بن مساعد بمهاجم أجنبي سوبر 

 أشادت جماهير نادي الهلال بالصفقة التي أبرمتها إدارة الأمير عبد الرحمن بن مساعد في الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء ، بالتعاقد مع مدافع الفيصلي محمد جحفلي ، ابتداءً من شهر يناير المقبل بمبلغ يصل إلى ثمانية ملايين ريال لإدارة الفيصلي . وأكدت الجماهير على أن صفقة جحفلي مميزة لتدعيم خط الدفاع مستقبلاً ، خصوصاً وأن الإدارة تنظر إلى ما هو أبعد من هذا الموسم ، وأشارت إلى أن ذلك سيجعل هناك منافسة قوية بين لاعبي المنطقة الخلفية سواء ديجاو أو كواك تاي هي أو سلطان الدعيع وغيرهم ، وكل ذلك سيصب في النهاية لمصلحة الزعيم . ورحبت الجماهير الهلالية بالمدافع صاحب الـ 24 عاماً ، في ناديه الجديد ، وتمنت له التوفيق مع الزعيم وتقديم الأفضل في قادم المباريات ، بعد نهاية فترة التوقف الحالية . وطالبت عشاق الزعيم إدارة بن مساعد ، بجلب مهاجم محترف سوبر في أسرع وقت ممكن يستطيع إنهاء الهجمات المتاحة للفريق الهلالي بالمباريات بشباك الخصوم بعد اهدار الحاليين للفرص بشكل متكرر وغريب وتضييعهم العديد من النقاط بغرابة سواء بالدوري أو بالبطولة الآسيوية الماضية ، ولعل المباراة النهائية ضد ويسترن سيدني أكبر دليل على ذلك . 