رئيس الهلال يطالب اللاعبين بالعودة الي الإنتصارات 

 إبدى الامير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال إستياءه الشديد من مستوى لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في مباراة الفيحاء بالدوري السعودي.  وسقط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال في فخ الهزيمة أمام نادي الفيحاء بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الاحد على ستاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية لحساب مواجهات الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين.  وطالب الرئيس اللاعبين بضرورة العودة الي الانتصارات و مضاعفة الجهد خلال المباريات القادمة.  ويستعد الهلال لمواجهة التعاون في الجولة 15 من الدوري السعودي. 