الهلال يستهدف التعاقد مع "هنريكي فلامنجو" في الميركاتو الشتوي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، بدأ في التفكير في الحصول على خدمات أحد لاعبي نادي فلامنجو البرازيلي، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن إدارة الهلال تفكر بجدية في الحصول على خدمات مهاجم فلامنجو البرازيلي برونو هنريكي، خاصة بعد المستويات الرائعة التي قدمها في بطولة كأس العالم للأندية 2019. وأشارت المصادر إلى أن إدارة الهلال رصدت مبلغ 10 ملايين يورو لإتمام الصفقة، وذلك بعد فك الارتباط بعمر خربين، وانخفاض مستوى الفرنسي غوميز. 