الاعلان عن حكام الجولة 24 من دوري جميل 

 اختارت إدارة التحكيم السعودي لكرة القدم حكام مواجهات الجولة الـ24 لـ"دوري جميل" يومي الخميس والجمعة المقبلين والتي تبرز فيها مواجهة الهلال والشباب على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض وتحدد نتيجتها بشكل كبير بطل الدوري أو التأجيل إلى جولة أخرى؛ واختير لقيادتها فهد المرداسي وهو اللقاء رقم 12 له هذا الموسم كأكثر الحكام تكليفا، ويعاونه محمد العبكري وهشام الرفاعي. ويدير مواجهة بريده بين الرائد والقادسية على إستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية طاقم تحكيم أجنبي يتواجد للمرة 32 هذا الموسم. وفي موقعة أخرى يحضر خالد صلوي في مواجهة الاتفاق والاتحاد، على إستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ويعاونه احمد فقيهي وماجد الناصر. ويضبط لقاء الوحدة مع الفتح في مكة المكرمة على إستاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية تركي الخضير، ويعاونه خلف زيد وعبد العزيز الاسمري ويعود عبد الرحمن السلطان بعد غيبه لقيادة لقاء الأهلي مع الفيصلي في ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، ويعاونه بدر الشمراني ومحمد الشهري. وستشهد مواجهة الباطن والنصر على ملعب الأول بالحفر قيادة سلطان الحربي لها، ويعاونه عبد الرحيم الشمري وياسر السلطان. فيما يضبط صافرة لقاء التعاون والخليج الذي يحتضنه مدينة إستاد مدينة الملك عبد الله الرياضية ببريده خالد الطريس ويعاونه عبد الله الشلوي وفهد العمري. 