صحيفة رومانية: الفيفا يستقبل شكوى رسمية ضد الهلال 

 رفع نادي ستيوا بوخارست الروماني شكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم ” الفيفا ” ضد نادي الهلال لعدم دفعة قيمة عقد انتقال لاعب خط الوسط ميهاي بينتيلي. وأشارت صحيفة ” فاناتيك ” الرومانية أن منذ رحيل المدرب لورينتو ريجيكامب والذي أستعان في لاعب خط الوسط بينتيلي لم يسدد الهلال الدفعة المالية الاولى من قيمة عقد اللاعب التي حلت في 15 يوليو الماضي أي قبل شهرين. واضافة أن القيمة الاجمالية للعقد هي 2 مليون ونصف ” أي ما يعادل 15 مليون ريال سعودي ” وتعهد نادي الهلال بأن يسدد المبلغ على دفعتان بحيث يتم تسديد الدفعة المالية الاولى في منتصف يوليو ويتم تسديد الدفعة المالية الثانية في فصل الشتاء إلا أن الهلال لم يسدد الدفعة المالية وفق الاتفاق بين الطرفين مما دعا ستيوا بوخارست إلى رفع شكوى إلى الفيفا للحصول على الاموال المستحقة. واوضحت أن نادي باندوري تارجو جيو تو يملك نسبة 20% من قيمة عقد إنتقال بينتيلي إلى نادي الهلال وهي حقوق مالية تسدد عن طريق ستيوا بوخارست وهو الطرف المعني بذلك والذي سيأخذ الاموال من الهلال ليسددها لنادي باندوري كحقوق مالية مستحقة. واضافة بأن مسؤولي ستيوا بوخارست فشلوا في الحصول على اموالهم من الهلال وشددوا بأن الاتحاد الدولي لكرة القدم ” الفيفا ” لا يمازح في شكاوي المنازعات وستكون فضيحة للهلال اذا لم يدفع الاموال المطلوبة. 