أرجنتيني يرفض النصر ويختار الدوري التشيلي 

 قالت صحيفة “cooperativa” التشيلية: “إن اللاعب الأرجنتيني دييغو بونانوتي رفض الانتقال لنادي النصر السعودي، على الرغم من ضخامة العرض المادي الذي كان معروضًا عليه، مفضلاً البقاء مع ناديه الحالي يونيفر سيداد التشيلي للمشاركة في كأس الليبرتادوريس”. وتابعت الصحيفة: إن اللاعب جدد تعاقده مع ناديه الحالي حتى منتصف عام 2019 ليقطع الشك باليقين، ويؤكد استمراره في ناديه الحالي، ودحّض الأنباء التي روّجت لانتقاله للدوري السعودي عبر بوابة النصر. وقال اللاعب في تصريحاتٍ للصحيفة: “أعيش وضعًا رائعًا مع ناديّ الحالي ولا أفكر أبدًا بتركه.. عرض النصر السعودي كان مغريًا تمامًا من الناحية الاقتصادية، لكن أنا وعائلتي سعداء هنا في تشيلي، ونتمنى الاستمرار لأطول فترة”. 