التويجري .. هناك تناقض صارخ بين تصريح العنزي وبيان المنشطات .. أحدهما صادق ! 

 كشف الإعلامي الرياضي "عادل التويجري", عن أنّ لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم قد زعمت أنّ الإبر التي كان يتعاطاها حارس النصر "عبد الله العنزي" كمسكن لآلام الركبة تمّ تسجيلها. وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي تويتر قائلا : "الحارس اعترف بأخذه لأبر مسكنة ! , دون علم الإدارة والمدربين ! , لجنة المنشطات تزعم أنها مسجلة ! , وبمعرفة طبيب النادي ! , أحدهما صادق !". يُذكر أن عضو شرف النصر السابق "عبدالعزيز الدغيثر" كان قد طالب بمعاقبة الحارس "عبدالله العنزي" بعدما تناول إبر مسكنة للألم من دون علم طبيب ناديه. 