بالصور .. الاهلي يكسب مورجس السويسري بعشرة أهداف دون رد 

 فاز الفريق الاهلاوي الاول بنتيجة 10 - 0 على نظيره مورجس السويسري ضمن المباراة الودية الرابعة التي اقيمت اليوم الجمعة ضمن المرحلة الثانية من معسكرهم الخارجي المقام حالياً بمدينة لوزان السويسرية، حيث انتهى الشوط الاول بتقدم الاهلي بخمسة اهداف دون مقابل سجلها " مهند عسيري الدقيقة 3 ,محمد أمان الدقيقة 7 ,محمد أمان الدقيقة 14 ,في الدقيقة 25 مدافع مورجس يسجل هدف الأهلي الرابع بالخطأ في مرماه ,صالح العمري الدقيقة 43. وفي الشوط الثاني سجلت خمس اهداف اخرى حيث اضاف عمر السومة الهدف السادس في الدقيقة 52 ,اسلام سراج الدقيقة 65,اضاف السومة الهدف الثامن تم سجل بصاص التاسع في الدقيقة 74 , ليسجل السومة الهدف 79 من عمر المباراة .        