"المسحل" ينهي آمال الأهلي في ملف يوسف عنبر 

 حسم رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل ملف تعيين النادي الأهلي، يوسف عنبر مديراً فنياً للفريق حتى نهاية الموسم الجاري، خلفاً للمدرب الصربي فلادان ميلويفيتش. واكد المسحل في تصريحات تلفزيونية، أن اللجنة الفنية في اتحاد الكرة رفضت تعيين يوسف عنبر كمدرب لفريق الأهلي ، استناداً إلى اللوائح والأنظمة. وأضاف المسحل أن الأنظمة واللوائح في اتحاد القدم تمنع تدريب ناديين خلال موسم واحد، بعد تولي عنبر تدريب نادي البكيرية في بداية الموسم الجاري، وسبق أن رفضنا طلبات من أندية ترغب في الأمر ذاته. وكانت إدارة الأهلي قد أنهت العلاقة مع المدرب الصربي، فلادان ميلويفيتش بالتراضي بين الطرفين بسبب تراجع النتائج. 