إعلامي رياضي : هؤلاء سبب تميز الاتحاد 

 أوضح الإعلامي الرياضي ، محمد الخميس ، بأن الرباعي الأجنبي إضافة للثلاثي المحلي فهد المولد وعدنان فلاته وعساف القرني هم سبب تميز الفريق الاتحادي هذا الموسم. قال مدير إذاعة يو اف ام " محمد الخميس " تعليقا على الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين : "فقدان التركيز تسبب في أخطاء فادحة للحكام في الجولة الـ12 من الدوري ،وهذا جعل الجميع ينتقد ويهاجم بشدة التحكيم المحلي لكون الأخطاء كانت مؤثرة ". أضاف : " فريق الاتحاد أثبت قوته وبراعته الكبيرة وبأنه قادر على المنافسة بقوة على لقب دوري جميل للمحترفين هذا الموسم". أنهى الخميس تصريحاته، بقوله : " الرباعي الأجنبي " فهد الأنصاري ، كهربا ، العكايشي ، فيلانويفا " "إضافة إلى الثلاثي فهد المولد والظهير الأيسر المخضرم عدنان فلاته والحارس عساف القرني هم سبب تميز الفريق الاتحادي هذا الموسم". 