تعليق مدرب الاتحاد "كوزمين" بعد الفوز على النصر بثلاثية 

 وجه المدير الفني لفريق الاتحاد كوزمين كونترا رسالة للاعبي فريقه عقب الفوز على النصر أمس، في الكلاسيكو بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب كوزمين عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سعيد بالفوز ومزيد من العمل". وبعد الفوز بالكلاسيكو، تصدر نادي الاتحاد جدول ترتيب مسابقة دوري المحترفين برصيد 12 نقطة. وكان كوزمين كونترا تولى تدريب نادي الاتحاد خلال الأسبوعين الماضيين بعد إقالة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. 