القحطاني والدوسري يوافقان على التجديد لـ"الزعيم" 

 كشفت مصادر وثيقة الاطلاع أن إدارة نادي الهلال أنهت اتفاقها المبدئي مع الثنائي ياسر القحطاني، وعبدالعزيز الدوسري، على تجديد عقديهما، وأن أمر هذا الموضوع حسم رسمياًّ لا يعدو كونه مسألة وقت فقط، وذلك بعد حصولهما على موافقتيهما المبدئية على البقاء داخل البيت الأزرق لتنهي بذلك الاتفاق المبدئي مع اللاعبين، وتتفرغ لتوفير المبالغ اللازمة لحسم أمر تجديد العقود. من جانب آخر، توصلت إدارة الهلال إلى اتفاق نهائي مع الشركة العالمية المتعهدة بتوفير أطقم الفريق ليكون حفل التدشين لها بعد تمرين غد الاثنين. وسيكون الحفل مبسطاً، وسيشهد تقديم الطقم الأساسي والرديف، على أن تصل دفعة أخرى ويتم توزيعها وتسويقها عبر متاجر النادي في الرياض والخبر وجدة. ميدانياًّ، انضم الخماسي الدولي ماجد المرشدي، ياسر الشهراني، نواف العابد، سالم الدوسري، وناصر الشمراني، لتدريبات الفريق مساء أمس بعد تمتعهم بإجازة لمدة ثلاثة أيام عقب مشاركتهم مع المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015. واشتملت التدريبات على النواحي اللياقية، إضافة إلى أداء بعض التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة مع بقية اللاعبين استعداداً لمواجهة الكوكب الودية اليوم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بنادي الهلال. على صعيد آخر، تغادر بعثة الفريق الأولمبي لنادي الهلال مساء اليوم إلى الدمام وذلك لخوض مباراتهم الدورية أمام الاتفاق ضمن الجولة الخامسة لكأس دوري الأمير فيصل بن فهد الأولمبي عصر غد الاثنين بمشيئة الله. 