العثور على جزء جديد من حطام طائرة مهاجم كارديف سيتي 

 عثرت الشرطة الهولندية صباح اليوم الخميس، على جزء من حطام طائرة يشبه في أنه جزء من طائرة المهاجم الأرجنتيني اميليانو سالا لاعب كارديف سيتي الإنجليزي. وتحطمت الطائرة السياحية التي كان يستقلها سالا، عقب مغادرته لفريق نانت الفرنسي إلى كارديف سيتي الإنجليزي، الذي تعاقده معه في يوم الـ 19 من يناير الجاري مقابل 17 مليون يورو. وكشفت صحيفة "ميرور" البريطانية، أن الشرطة الهولندية وجدت على أحد شواطئ مدينة روتردام، قطعة مدينة تشبه حطام طائرة، حيث اشتبه فيه بأن جزء من طائرة الأرجنتيني سالا. وكانت الشرطة الفرنسية، يوم أمس الأربعاء، أعلنت العثور على جزء من حطام طائرة سالا وهي عبارة عن كرسيين من الطائرة، والتي استمر البحث عنها لعشرة أيام متواصلة. وأوضحت الصحيفة البريطانية، أن الشرطة الهولندية أجرت فحصا على الحطام وأكتشف أنه لطائرة سقطت حديثا على الشواطئ ولكن لم يتحدد حتى الأن إذا كان ذلك الحطام تابع لطائرة سالا أم لا. 