الدحيم لنصراوي: أنت بطل 

 أشاد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم بمستوى الحارس عبدالله العنزي خلال مباراة فريقه أمام القادسية ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل، والتي انتهت بفوز نصراوي بهدف دون رد وقال الدحيم عقب نهاية اللقاء من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر: "براڤو يا أسد .. بطل ياعبدالله .. هذه الروح والقتالية اللي نعرفها عنك"، مضيفا: "ألف مبروك للنصر 3 نقاط مهمة وثمينة بعد التوقف". وكان العنزي قد تألق خلال اللقاء، واستطاع منع العديد من الأهداف المحققة، وخاصة في آخر ثواني المباراة بعد فرصة مزدوجة للقادسية بدأت من تصويبة سعد عبدالأمير تصدى لها العنزي ثم عاد ووقف أمام كرة حسن العمري ببسالة عالية. 