بالفيديو.. مارفيك: الأخضر أحق بالتأهل للمونديال من منتخب هولندا 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب الوطني لكرة القدم، أن الأخضر أحق بالتأهل لكأس العالم بروسيا 2018، من المنتخب الهولندي، بالنظر إلى نتائج المنتخبين في تصفيات المونديال. وأكد مدرب الأخضر خلال مشاركته في برنامج تلفزيوني هولندي، أن الأخضر أحق بالتأهل ردا على سؤال للمذيع عن رغبته في تأهل منتخب بلاده أو المنتخب السعودي الذي يقوده ليرد قائلا ” المنتخب السعودي أحق من الهولندي بالتأهل “. ويقدم ” مارفيك ” مستويات رائعة مع المنتخب الوطني ليحتل الصدارة بفارق الأهداف التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العام بروسيا 2018 برصيد 16 نقطة، بينما يحتل المنتخب الهولندي المركز الرابع في مجموعته الأوروبية برصيد 7 نقاط فقط. 