“جروس” الأهلي: نعمل على التحضير في الفترة المقبلة فنياً وذهنياً وبدنياً 

 صرح كرستيان جروس المدير الفني للنادي الأهلي في المؤتمر الصحفي المقام بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الذي يلي لقاء فريقه مع مضيفه نادي الرائد والتي كسب بها الأهلي بثلاثة اهداف مقابل هدف وحيد واستطاع الأهلي به التأهل لدور نصف النهائي ضمن بطولة كأس الملك. وتحدث المدرب السويسري بقوله:”انتصارنا اليوم مهم لدعم مسيرة الفريق ويعزز الثقة لدى اللاعبين في باقي المباريات “. واضاف:”سعيد بالاداء الذي قدمه المحترف البرازيلي ماركينهو وتوج ذلك بتسجيله هدف بطريقه رائعة”. واوضح قائلاً:”تحدثت مع اللاعبين بين الشوطين أنه لامجال للخطأ ويجب أن نسجل ونحافظ على مرمانا في نفس الوقت”. واردف بقوله:”تسجيل هدف التعادل في مرمى فريقي من اللحظات الصعبة والجميع قدم مباراة ممتازة”. واختتم تصريحه:”نعمل في الفترة المقبلة على التحضير بالشكل الأمثل لباقي المباريات فنياً وذهنياً وبدنياً”. كما يواجه فريق الأهلي منافسه الهلال في دور نصف النهائي على ان تحدد مستقبلاً موعد ومكان إقامة اللقاء، فيما سيواجه نادي النصر الفائز غداً بين فريقي الحزم والإتحاد في نصف نهائي البطولة”. 