الشرطة الجزائرية تعتقل لاعب مولودية بجاية بسبب حيازته للكوكايين 

 ألقت الشرطة الجزائرية، اليوم الجمعة، القبض على لاعب مولودية بجاية محمد بن تيبة، الذي هبط إلى دوري الدرجة الثانية لكرة القدم، وذلك بسب حيازته لمخدر الكوكايين. وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة النهار الجزائرية، أن الشرطة تحقق مع اللاعب للتأكد من تعاطيه للمادة المخدرة من عدمه. وكان بن تيبة (29 عاماً) انضم إلى مولودية بجاية في فترة الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من مولودية وهران. وهبط بجاية إلى دوري الدرجة الثانية بعد أن أنهى الموسم في المركز الرابع عشر برصيد 33 نقطة. 