ميسي: كوبا أمريكا افتقدت نيمار 

 أكد اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي اليوم الأحد أنه كان يتمنى استمرار البرازيلي نيمار زميله في برشلونة الأسباني في بطولة كوبا أمريكا، ولكنه رفض التعليق على عقوبة الإيقاف التي وقعت على نيمار. وقال ميسي عقب الفوز على جامايكا في المجموعة الثانية لكوبا أمريكا بهدف نظيف "كل ما يمكنني قوله هو أن نيمار صديقي وكنت اتمنى استمراره حتى نهاية البطولة"، وتابع "كانت سيصبح من الرائع ألا تحرم البطولة من لاعب في مثل إمكانياته، لكني لن اتطرق إلى إذا كانت عقوبته صحيحة أم خاطئة". وتعرض نيمار للإيقاف أربع مباريات وسيغيب حتى نهاية البطولة بعد دخوله في شجار مع لاعبي منتخب كولومبيا عقب نهاية مباراة الفريقين بدور المجموعات. 