بالفيديو .. ثنائي الاتحاد: حصدنا الثالث .. والنصر هدفنا القادم 

 أبدى ثنائي نادي الاتحاد أحمد الناظري وعبد الفتاح عسيري سعادتهما بالفوز الذي حققه الفريق على هجر في المباراة التي جرت اليوم الأحد لحساب الجولة 24 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وتمكن الاتحاد من الفوز على هجر بخماسية دون رد. وقال أحمد الناظري في تصريحات لقناة ام بي سي برو :" الحمد لله ، الفريق استحق الفوز اليوم على هجر ، حققنا النقاط كاملة وضمنا الحصول على المركز الثالث في جدول دوري عبد اللطيف جميل". وأضاف اللاعب :" لدينا مباراة هامة مع النصر في بطولة كأس الملك وبالتحديد في الدور قبل النهائي وهى مباراة للفوز فقط". من جانبه قال عبد الفتاح عسيري :" أشكر جمهور الاتحاد على الدعم في مباراة اليوم ، تركيزنا في الوقت الحالي هو الفوز على النصر ، انها مباراة الموسم". واختتم :" قادرون على الفوز على النصر في مباراة كأس الملك". 