بحضور جماهيري.. كأس السوبر الإيطالي يعود إلى المملكة 

 تستضيف السعودية بطولة كأس السوبر الإيطالي التي ستجمع بين إنتر ميلان ويوفنتوس، بعد غيابها العام الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا. وأعلنت رابطة الدوري الإيطالي، الإثنين، أن كأس السوبر المقبلة ستلعب في السعودية بحضور جماهيري، كما هو متفق عليه في العقد. ولم يحدد تاريخ إقامة مباراة السوبر الإيطالي إلا أن الصحافة الإيطالية توقعت إقامتها في يناير 2022. وفاز فريق يوفنتوس بلقب النسخة الأولى في السعودية على حساب ميلان قبل أن يخطف لاتسيو التالية من البيانكونيري. 