بيتزي: لعبنا مباراة سيئة.. والروس فازوا دون مجهود 

 أقر الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، أن الأخضر لعب مباراة سيئة جدًا، موضحاً أن الروس انتصروا بنتيجة كبيرة دون بذل أي مجهود، وذلك بعد أن خسر الأخضر أمام نظيره الروسي بخماسية نظيفة، في افتتاح مونديال 2018 المقام حالياً روسيا. وقال بيتزي: "لعبنا مباراة سيئة، ولم نتمكن من التنافس كما أردنا، والخصم فاز بنتيجة كبيرة دون بذل أي مجهود". وأضاف: "ولكن لتلعب في كأس العالم، يجب أن تكون على مستوى هذه المنافسة". هذا ويواجه الأخضر نظير الأوروجواي، يوم الأربعاء المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري المجموعات في المونديال الروسي. 