رقصة بوغبا "داب" تُساعد في حل مسألة رياضية .. واللاعب سعيد بذلك 

 قام أحد مدرسي مادة الرياضيات باستخدام اللاعب بول بوغبا لاعب خط وسط نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من أجل عرض أحد المسائل على طلابه من أجل حلِّها. تقارير صحفية فرنسية تقول أن مدرس فرنسي استخدم الرقصة الشهيرة للاعب خط الوسط الشاب من أجل تطبيق نظرة فيثاغورس الشهيرة في الرياضيات. ووضع هذا المُعلِّم صورة الرقصة الخاصة باللاعب الدولي الفرنسي والتي يُطلق عليها اسم "داب" في أحد المسائل الخاصة بالمادة، كتب سؤال حولها قائلاً " هل تلك هي داب كاملة؟ ". ولم يتوقف الأمر عند المدرس وطلابه فقط، حيث انتشرت تلك الصورة لمسألة الرياضيات الخاصة برقصة بوغبا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أكثر من 8000 مرَّة. من ناحية أُخرى، قام بوغبا بالتعبير عن سعادته الكبيرة باستخدامه كأداة تعليمية في بلاده وقام بنشر تغريدة في حسابه الرسمي على "تويتر" حول هذا الأمر أيضاً، حيث قال فيها " داب على حق، هل أنا على صواب؟ ".   