قرعة أبطال آسيا : الاهلي بجانب سابهان والغرافة .. والهلال في مجموعة العين الاماراتي 

 أوقعت قرعة دوري أبطال آسيا 2013 فريق الأهلي السعودي وصيف حامل اللقب في المجموعة الثالثة إلى جانب سيباهان الإيراني والغرافة القطري والفائز من مباراة الدور التمهيدي بين االنصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي.جاء ذلك خلال حفل سحب القرعة الذي أقيم يوم الخميس في مقر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وفي المقابل يلعب الهلال السعودي في المجموعة الرابعة القوية التي تضم أيضاً العين الإماراتي والاستقلال الإيراني والريان القطري. وجاء الجزيرة الإماراتي بطل الدوري الإماراتي في المجموعة الأولى إلى جانب الشباب بطل الدوري السعودي وتيراكتور تبريز الإيراني والجيش القطري. ويلعب لخويا بطل الدوري القطري بالمجموعة الثانية في مواجهة الاتفاق السعودي وباختاكور الأوزبكي والفائز من مباراة الدور التمهيدي بين الشباب الإماراتي وسابا قم الإيراني. وفي منطقة شرق آسيا ضمت المجموعة الخامسة سيؤول الكوري الجنوبي والفائز من مباراة الدور التمهيدي (بريسبان روار الأسترالي وبوريرام يونايتد التايلاندي) وفيغالتا سينداي الياباني وجيانغسو ساينتي الصيني، وضمت المجموعة السادسة غوانغزهو ايفرغراند الصيني وتشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي وموانغ ثونغ يونايتد التايلاندي وأوراوا ريد دايموندز الياباني. وجاء سانفريس هيروشيما بطل الدوري الياباني في المجموعة السابعة القوية والتي تضم أيضاً بكين غوان الصيني وبوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي وبونيودكور الأوزبكي ويلعب بالمجموعة الثامنة أندية سنترال كوست مارينرز الأسترالي وبطل كأس امبراطور اليابان وغويزهو رينهي الصيني وسوون سامسونغ بلو وينغز الكوري الجنوبي. قرعة دوري أبطال آسيا 2013: - المجموعة الأولى: الشباب (السعودية)، الجزيرة (الإمارات)، تيراكتور تبريز (إيران)، الجيش (قطر). - المجموعة الثانية: لخويا (قطر)، الاتفاق (السعودية)، باختاكور (أوزبكستان)، الفائز من الدور التمهيدي (1). - المجموعة الثالثة: سيباهان (إيران)، الغرافة (قطر)، الأهلي (السعودية)، الفائز من الدور التمهيدي (2). - المجموعة الرابعة: العين (الإمارات)، الاستقلال (إيران)، الريان (قطر)، الهلال (السعودية). - المجموعة الخامسة: سيؤول (كوريا الجنوبية)، الفائز من الدور التمهيدي، فيغالتا سينداي (اليابان)، جيانغسو ساينتي (الصين). - المجموعة السادسة: غوانغزهو ايفرغراند (الصين)، تشونبوك هيونداي موتورز (كوريا الجنوبية)، موانغ ثونغ يونايتد (تايلاند)، أوراوا ريد دايموندز (اليابان). - المجموعة السابعة: سانفريس هيروشيما (اليابان)، بكين غوان (الصين)، بوهانغ ستيلرز (كوريا الجنوبية)، بونيودكور (أوزبكستان). - المجموعة الثامنة: سنترال كوست مارينرز (أستراليا)، بطل كأس امبراطور اليابان، غويزهو رينهي (الصين)، سوون سامسونغ بلو وينغز (كوريا الجنوبية). قرعة الدور التمهيدي غرب آسيا (1) سابا قم (إيران) - الشباب (الإمارات) (2) النصر (الإمارات) - لوكوموتيف (أوزبكستان) شرق آسيا بريسبان روار (أستراليا) - بوريرام يونايتد (تايلاند)     