السد القطري للهلاليين: لن نمنحكم أكثر من 1200 تذكرة 

 أعلنت إدارة نادي السد القطري في بيان لها، أمس، على أنه تم مخاطبة إدارة نادي الهلال بأنه لن يتم بيع تذاكر إضافية بخلاف الـ1200 تذكرة التي تم شراؤها من قبل النادي السعودي. وتنتظر إدارة نادي السد إعلان اسم المسؤول عن توزيع التذاكر من قبل إدارة الهلال في حال وصول الرد الرسمي، بعد أن خاطبت إدارة نادي السد نظيرتها في الهلال رسميًا، السبت الماضي، وتأتي هذه الخطوة بعد أن أقدمت إدارة السد في لقاء الإياب في دور الثمانية من دوري أبطال آسيا في النسخة الأخيرة بفتح أبواب الملعب للجماهير، مما جعل الكفة الجماهيرية تميل لصالح جماهير الهلال، وأحدث ردود فعل إعلانية وجماهيرية قطرية كبيرة واكبها تصريحات لبعض لاعبي السد، ومن أشهرها تصريح طلال البلوشي اللاعب الدولي القطري بنادي السد عندما أكد أنهم لعبوا على أرضهم وبين جماهير الهلال، مما سهل مهمة الفريق السعودي في تجاوز السد إلى دور نصف النهائي وتقرر عدم تكرار ما حدث سابقًا. وأوضح نادي السد في بيانه أن إدارة ملعب جاسم بن حمد بالنادي تحتفظ بحقها في تنظيم الدخول والجلوس بحيث يجب على الجميع الجلوس في الأماكن المخصصة لكل فريق. وكان عضو شرف نادي الهلال حسن الناقور قد أعلن عن تكفله بشراء كل التذاكر المخصصة للجماهير الهلالية والبالغة 1200 تذكرة. وعلى صعيد الفريق الهلالي الأول يختتم اللاعبون مساء اليوم تحضيراتهم لمواجهة السد مساء غد (الأربعاء) بمران أخير على ملعب جاسم بن حمد بنادي السد وسيفتقد الفريق في لقاء الغد لعدم الجاهزية الثلاثي محمد الشلهوب ونواف العابد وسالم الدوسري، وفي المقابل لن يشارك مع السد لاعب الوسط الدولي أحمد كسولا لحصول على البطاقه الحمراء في لقاء الفريق في الملحق أمام الوحدة الإماراتي. 