العنزي يغيب ثلاثة أسابيع بسبب الإصابة بالفخذ 

 أظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها حارس مرمى فريق النصر، عبدالله العنزي، إصابته بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية للفخذ ، يحتاج معه للراحة والعلاج لمدة ثلاثة أسابيع مقبلة. وقال نادي النصر عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) مساء اليوم الثلاثاء:” الفحوصات الطبية تظهر إصابة اللاعب عبدالله العنزي بتمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية وسيحتاج للراحة والعلاج لمدة ثلاثة أسابيع”. وسيخضع عبدالله العنزي لبرنامج علاجي وتأهيلي لمدة ثلاثة أسابيع يعود بعدها للمشاركة في تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي النصر. وتمنى جميع النصراويين الشفاء العاجل للحارس عبدالله العنزي والعودة في أقرب وقت ممكن للملاعب. 