اختيار "الديني" نائبًا لـ "النفيعي" 

 عقد مجلس إدارة النادي الأهلي، اليوم (الأربعاء) اجتماعه برئاسة ماجد النفيعي وحضور أعضاء مجلس الإدارة؛ حيث تم اختيار محمد الديني نائبًا للرئيس بأغلبية الأصوات. وثمّن المجلس في بداية اجتماعه ثقة وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، متمنين أن يقدموا ما يواكب تطلعات وزير الرياضة خلال الفترة المقبلة وأن يوفقوا في عمل متكامل على الصعيد الإداري والفني يليق باسم ومكانة النادي الأهلي ويرضي جماهيره. وناقش المجلس عددًا من الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال واحتياجات فرق النادي المختلفة في المرحلة القادمة. 