فيفا يُصدر قراره في قضية ماركينيو والاتحاد ! 

 كشف المحامي البرازيلي ماركوس موتا بأن مُحترف نادي الاتحاد السابق ماركينيو ربح القضية التي رفعها لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، والمتعلقة بالحصول على رواتبه المتأخرة من النادي الجداوي. وقال موتا في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر" : تم قبول قضية البرازيلي ماركينيو ضد ناديه السابق الاتحاد، والنادي السعودي مُلزم بدفع حقوق اللاعب . وكان ماركينيو قد لعب بالقميص الاتحادي خلال الموسم الماضي قادمًا من روما الإيطالي على سبيل الإعارة لموسم واحد، وقدم اللاعب مستويات مميزة، لكنه وقبل نهاية فترة الإعارة بأيام قليلة غادر السعودية اعتراضًا على تأخر حصوله على رواتبه الشهرية، وقرر مقاضاة نادي الاتحاد في أروقة فيفا.  