قرار من "الآسيوي" تجاه لاعبي الأهلي والشرطة العراقي قبل دقائق من انطلاق المباراة 

 اتخذ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قرارًا تجاه لاعبي الأهلي والشرطة العراقي، وذلك قبل دقائق من انطلاق مواجهة الفريقين، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا 2021. وطلب الاتحاد الآسيوي وفقًا لصحيفة "الرياضية"، من لاعبي الفريقين المتواجدين في ملعب رديف الجوهرة المشعة، إجراء عمليات الإحماء في الملعب (B). وأوضحت الصحيفة أن طلب الآسيوي يعود إلى المحافظة على أرضية الملعب الرديف، في ظل ضغط المباريات عليه في الفترة الأخيرة. ويحتل الأهلي المركز الثالث في جدول ترتيب المجموعة الثالثة برصيد 4 نقاط، من تعادل وهزيمة وخسارة، فيما يأتي الشرطة بالمركز الأخير دون نقاط. 