الطائي: سنواجه أحد الفرق الكبيرة في مصر وديًا.. وملعبنا جاهز لـ "الفيحاء" 

 أشاد مدير المركز الإعلامي بنادي الطائي، خلف الحمود، بمعسكر فريقه في مصر ضمن المرحلة الثانية من الإعداد للموسم الجديد. وأضاف الحمود، في تصريحات صحفية:"ستكون هناك مباريات ودية أمام فرق أكبر للاستفادة، فسنلاقي الباطن ثم أحد الفرق المصرية الكبيرة قبل العودة إلى حائل". وأتم مدير المركز الإعلامي بنادي الطائي، تصريحاته بالتنويه إلى أن ملعب ناديه سيكون جاهزًا لاستضافة الفيحاء في الجولة الثالثة من الدوري، بينما سيلعب فريقه أمام الهلال وضمك في الجولة الأولى والثانية خارج ملعبه. 