بالفيديو.. رئيس رعاية الشباب متأثراً على الهواء: لن أفعل ما يخالف ديني لأننا كلنا سنحاسب 

 بدت علامات التأثر على وجه الرئيس العام لرعاية الشباب، الأمير عبد الله بن مساعد، مساء أمس الإثنين، أثناء استضافته في برنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية" على الهواء، بعد قوله: إنه لن يفعل ما يخالف دينه، لأننا كلنا سنحاسب، مضيفاً أنه لم يعد في العمر أطول مما راح. جاء ذلك خلال سؤال المقدم تركي العجمة، حول استحداث القسم النسائي في اللجنة الأولمبية، ورفض الأمير مقابلة بعض رجال الدين، حيث أشار الأمير إلى أن من يعرف المملكة يعلم أنها قامت على لا إله إلا الله محمد رسول الله، وأن المملكة لن تقوم  إلا على الإسلام، وهذه النقطة لا حياد عنها ولا تفاهم حولها. 