الشلهوب: جيل الهلال الحالي الأفضل بلا منازع 

 رفض مخضرم الفريق الكروي الأول بنادي الهلال (محمد الشلهوب) التنبؤ بما سيكون عليه المستقبل بالنسبة له كلاعب، وخصوصا في هذا التوقيت الصعب، حيث ينتظر فريقه مهمة آسيوية نجاحه فيها يمنحه زعامة القارة للمرة السابعة، وقال:" لا أعرف ماذا سيحدث في المستقبل، ولكني حتما أريد أن أحقق الفوز باللقب الآسيوي مع الهلال للمرة الثانية، وربما أنظر في إمكانية أن أكون مدرباً في المستقبل". واعترف الشلهوب بأن هذه المجموعة هي الأفضل.. أي لاعبي فريقه الحاليين، وقال:"هم الأكثر موهبة.. وبالتأكيد الأكثر احترافية، ويستحقون اللقب واللعب في أكبر المراحل". وعن قدرة فريقه على حسم اللقب لصالحه، قال:" الهلال نادٍ مهم، والجميع في القارة يعرفون من نحن، البطولات وعدد الألقاب تتحدث نفسها.. طموحنا هو الفوز في كل مباراة وكل بطولة نخوضها، وهذا اللقب يعتبر بشكل خاص في غاية الأهمية بالنسبة لنا". 