الاتحاد يحدد 35 مليونا "حدا أدنى" للتفاوض مع "الاتصالات" 

 كشفت مصادر "الوطن" المطلعة أن الأيام المقبلة ستشهد جولة جديدة وحاسمة من المفاوضات بين نادي الاتحاد وشركة الاتصالات السعودية لتجديد عقد رعاية الأخير للنادي، الذي سيقتصر هذه المرة على وضع شعار الشركة على منطقة الصدر في قمصان اللاعبين. ووضعت الإدارة حداً أدنى للتفاوض مع الشركة قدره 35 مليون ريال. وأشارت ذات المصادر إلى أن اجتماعاً قريباً سيعقد لمجلس الإدارة الاتحادية لوضع النقاط على الحروف فيما يخص عقود الرعاية للألعاب المختلفة، بعد أن أعلنت الإدارة في وقت سابق أن خزينة النادي لن تتحمل تغطية نفقات هذه الألعاب. من جانب آخر، يبدأ الفريق الأول لكرة القدم في نادي الاتحاد اليوم تحضيراته الرسمية لمواجهة الهلال الجمعة المقبلة في "كلاسيكو الكرة السعودية" ضمن الجولة الرابعة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بعد أن حصل اللاعبون على راحة أمس إثر الفوز العريض الذي حققوه على الفتح أول من أمس (4 /2). وكان الفوز الأخير منح جماهير الاتحاد ثقة وتفاؤلاً في مستوى اللاعبين الأجانب الذين ظهروا بشكل جيد، وتحديداً البرازيليين ليناردو بونفيم وجيبسون أوليفيرا، وكذلك اللبناني محمد حيدر، فيما ما زال الحكم مبكراً على البرازيلي الآخر الفرنادو بيانو بسبب مشاركته في دقائق معدودة من المباراة، حيث تقرر أن يخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي مكثف ليستعيد لياقته بشكل سريع بعد أن كان موجودا طوال الأسبوعين الماضيين في العيادة الطبية بسبب الإصابة. من جهته، أظهر المدرب الإسباني بينات قدرات تكتيكية عالية بعد أن استطاع تغيير نهج فريقه إلى الأسلوب الهجومي عقب اكتمال صفوفه، وهو الذي كان يعتمد على طريقة دفاعية مع الاعتماد على الهجمات المرتدة، ما يعطي دلالة إيجابية عن الإمكانيات الفنية التي يتمتع بها هذا المدرب. 