صورة زياية لاعب نادي الاتحاد السابق تصنع الجدل عند جمهور الهلال 

 استفز اللاعب الجزائري عبد المالك زياية، لاعب نادي الاتحاد السعودي السابق، جماهير نادي الهلال على طريقته الخاصة عقب نهاية مباراة الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا. ونشر زياية صورة له عقب نهاية المباراة مباشرة لأحد أهدافه في مرمى نادي الهلال، في إشارة لسعادته بالنتيجة غير الجيدة للهلال. ودفع الهلال السعودي ثمن إهدار العديد من الفرص أمام ضيفه أوراوا رد دياموندز الياباني ليكتفي بالتعادل 1-1 في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم اليوم السبت.  