الكشف عن موعد انضمام "مايكون" للنصر بعد إنهاء أزمته الأخيرة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن إنهاء الخلاف بين إدارة نادي النصر، ولاعب الفريق الأول لكرة القدم البرازيلي مايكون بيريرا، بعد مغادرته المملكة وطلب فسخ عقده لعدم سداد رواتبه. وقال الإعلامي الرياضي أحمد الجدي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة النصر والبرازيلي مايكون اتفقا على عودة اللاعب وحل الخلاف بين الطرفين. وأوضح "الجدي" أن البرازيلي مايكون من المقرر أن يصل إلى الرياض خلال الأسبوع المقبل، وذلك للانضمام إلى صفوف الفريق الأول، ومشاركته في مباريات الموسم الجاري. وكان النصر قد تعادل أمس مع الفتح بهدف لمثله في المباراة المؤجلة بينهما من الجولة الـ16 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    "خاص"اتفقت ادارة النصر والبرازيلي مايكون على عودة اللاعب وحل الخلاف بين الطرفين ..وينتظر أن يصل مايكون للرياض خلال الاسبوع المقبل pic.twitter.com/XEtQ7Ni3T9
 — احمد الجدي (@ahmed_aljadi68) February 10, 2021  