أربعة أندية يطاردون جهني الرائد 

 دخلت أندية الفيصلي والاتفاق والقادسية والوحدة في دائرة المنافسة على الفوز بخدمات مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرائد فهد الجهني، بعد نهاية عقده الاحترافي المبرم مع الرائد بانقضاء منافسات الموسم الرياضي. و وفقاً لما أ,ردت به صحيفة "الرياضية" أن المهاجم البالغ من العمر (26 عاماً) يسير نحو عدم تجديد ارتباطه بنادي الرائد، بعد ثلاثة مواسم دافع من خلالها عن ألوان الفريق منذ خروجه من نادي الهلال عام 2013. وساهم فهد الجهني في بقاء فريق الرائد ضمن أندية بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بعد تسجيله سبعة أهداف احتل بها صدارة ترتيب هدافي الفريق مناصفة مع المهاجم إسماعيل بانجورا (غيني). وينتظر أن تحمل الساعات القليلة المقبلة الكشف عن الوجهة الجديدة للمهاجم فهد الجهني، حيث يدرس إلى جانب وكيل أعماله الوسيط السعودي غرم العمري عدداً من العروض المقدمة له. 