عبدالشافي والعمري ممنوعان من السفر مع الأهلي 

 قرر الجهاز الطبي للنادي الأهلي بالاتفاق مع المدير الفني للفريق الأول كريستيان جروس، إبقاء اللاعبين صالح العمري، والمصري محمد عبدالشافي في جدة وعدم مغادرتهما مع بعثة الفريق التي تقيم معسكرا إعداديا في العاصمة القطرية الدوحة حتى 22 نوفمبر من الشهر الحالي. وفضل الجهاز الفني للفريق أن يستكمل اللاعب صالح العمري برنامجه التأهيلي الخاص به في النادي، وعدم الضغط على اللاعب والاستعجال بعودته حتى لا تعود الإصابة التي تعرض لها في أحد تدريبات الفريق وهي عبارة عن شد في العضلة الخلفية. فيما سيتواجد المصري محمد عبدالشافي خلال اليومين القادمين في مدينة جدة، عقب فراغه من إنهاء المرحلة الأولى من برنامجه التأهيلي في مصر على يد طبيب المنتخب المصري، بعد الإصابة التي تعرض لها في لقاء الفريق الأخير أمام العروبة وتعرضه لتمزق في العضلة الخلفية. على أن يستكمل المرحلة الأخيرة المتبقية من العلاج التأهيلي في النادي الأهلي خلال الأسبوع القادم. 