بيراميدز لـ"تركي آل الشيخ": لا تتركنا.. فنحن نسعى لتحقيق الحلم الكبير! 

 أعرب أحمد حسن، المتحدث الرسمي، المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي بيراميدز المصري، عن حزنه الشديد لما يتعرض له مالك النادي، معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، من قِبل بعض مشجعي الأهلي القاهري. وأعلن تركي آل الشيخ، انسحابه من الاستثمار في مصر، بعد الهجوم الذي تعرض له مؤخرًا، من جانب جماهير النادي الأهلي المصري، خلال مباراة فريقهم أمام حورويا كوناكري الغيني، في البطولة الإفريقية. وقال حسن في تصريحات لإذاعة "يو إف إم"، إن تركي آل الشيخ، لم يقم بأي شيء يسيء لأي أحد في مصر، لافتًا إلى أنه في حال أصر على رأيه بالانسحاب من الاستثمار في البلاد، فسوف يبقى أخ وصديق عزيز عليهم جميعًا. وشدد المتحدث باسم بيراميدز، على أن انسحاب تركي آل الشيخ، من المشهد في مصر، قد يقفل باب الاستثمار في البلاد، لفترة طويلة للغاية. وأوضح أحمد حسن، أن بيراميدز سيظل في السعي وراء تحقيق أحلامه، بالوصول إلى القمة في مصر، متمنيًا أن يتراجع تركي آل الشيخ، عن قراره بالانسحاب. 