قبل كلاسيكو الهلال والأهلي.. "السومة" يتفوق على "غوميز" برقم مميز 

 حقق مهاجم النادي الأهلي، السوري عمر السومة رقماً مميزاً بدوري المحترفين، تفوق من خلاله على منافسه هداف نادي الهلال، الفرنسي بافيتيمبي غوميز. ويعد السومة وفقاً لحساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على "تويتر" أكثر لاعبي الدوري السعودي في محاولات التسديد خلال الجولات الـ27 الماضية من المسابقة برصيد (104) مرات، ويليه غوميز بواقع (93) محاولة. ويستعد الأهلي لمواجهة الهلال يوم الأربعاء الموافق 19 مايو الجاري، ضمن الجولة الـ28 من دوري المحترفين. 