النصراويون مستاؤون: بيان هزيل ما يشفي الغليل 

 تهكمت جماهير نادي النصر على بيان إدارة ناديها الذي أصدرته أمس، والتي تطرق لمشكلة دخول جماهير الهلال على مدرجات فريقها بمباراة الديربي الأخيرة في لقاء التتويج بدوري جميل ، وما صاحبته من إشكاليات انتهت بإبعاد جماهير العالمي من مدرجهم لمصلحة جماهير الغريم التقليدي. ووصف النصراويون البيان بالركيك والمتأخر كثيراً والإنشائي الذي لايفيد بأي شيء تماماً كما هو الحال البيانات السابقة يأتي من أبرزها بيان التجديد مع زوران ماميتش، وبيان رغبة الاستقالة، واخيرا هذا البيان الذي يصف المشهد الضعيف الذي وصلت إليه الإدارة بعد قدرتها الحفاظ على حقوق النصر. وقالت الإدارة في بيانها «إن هذه الحادثة تعد سابقة خطيرة في التنافس الرياضي، ولم تكن متوقعة نتيجة الترتيبات المسبقة للمباراة التي تم الاتفاق عليها بمقر الاتحاد السعودي لكرة القدم وباستاد الملك فهد وبحضور جميع الجهات المعنية والمنظمة للمباراة بما فيها الجهات الأمنية المسؤولة عن حفظ الأمن والنظام في الملعب». وزاد البيان «لقد تم التجاوز على النظام وتسببت عملية الدخول لمدرج النصر بفوضى وإلحاق الضرر والإيذاء بجماهير النصر « مؤكداً البيان « رئيس النصر تواصل مع رئيس الإتحاد السعودي ورئيس رابطة دوري المحترفين. مشدداً على أن ماحدث أمر مرفوض. مطالباً باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة «، واختتم البيان «ستتابع إدارة النادي رسمياً ماسيتم في هذا الشأن من قبل الجهات المسؤولة». وكانت الجماهير تنتظر تحركاً فعلياً من إدارة النادي بدلاً من هذا البيان حيث قال الإعلامي عبدالكريم الزامل «بيان متأخر وهزيل وضعيف والمثل يقول من غاب، غاب قسمة» وين الاعتذار للجماهير عن ليلة الهروب». وقال مشجع نصراوي يدعى ( عادل ) على موقع التواصل الاجتماعي «هذا بيان والا تقرير مراسل القناة عن اللي صار « في حين قالت المشجعة خلود « ليش ما انتظرتوا يمر أسبوع على المباراة « في إشارة إلى تأخر البيان كثيراً عن وقته، فيما أشار المشجع أحمد إلى « النصر شغال هالسنة إصدار بيان وراء الثاني وما شفنا فائدة من أي واحد». 