دول: الفريق حقق الفوز في 9 مباريات متتالية فلماذا يتحدثون عن الإقالة 

 أبدى مدرب الهلال الألماني توماس دول استياءه من الأحاديث الصحفية التي انتشرت خلال الأيام القليلة الماضية حول إقالته من عمله في تدريب الهلال إذ وجه سؤالا لأحد الصحفيين قبل نهاية المؤتمر عن خبر نشر حول إقالته مستفسرا عن مصدر المعلومة، وجاءه الرد بأنه انطباع نتج عن مستويات الفريق غير المقنعة بالفترة الماضية وأنه قد يشاهد إقالته فعلا بعد أقل من شهرين، وقال دول: "أستغرب من نشر هذه الأخبار حولي وأتمنى من وسائل الإعلام أن تعمل باحترافية مثلما تطالبني أن أعمل باحترافية، فأنا مازلت مع الفريق ولم تتحدث معي الإدارة عن أي شيء يخص هذا الأمر وأتمنى ممن يستفسر عن هذه المعلومة أن يوجه سؤاله لوسائل الإعلام التي قامت بنشر هذا الخبر". وعن عدم اقتناع الشارع الهلالي بعمله عطفا على مستويات الفريق وهل هيأ نفسه للإقالة رد دول: "لا أعرف على ماذا بنيتم هذا التقييم فالفريق يسير بشكل جيد وينافس على الصدارة وحقق الفوز في تسع مباريات متتالية، كما أن هناك ظروفا مؤثرة مرت على الفريق فالإعداد لم يكن بالشكل المطلوب واللاعبون لم يكن لديهم فترة راحة على عكس الموسم الماضي الذي أخذوا فيه مجالا أكبر للراحة، فهناك لاعبون لم يرتاحوا منذ سنتين، وأنا سعيد بتواجد هذه المجموعة من اللاعبين معي وسعيد أيضا بعملي مع الفريق حتى الآن، وأعتقد أنه ليس من الممكن أن تفوز دائما والأهم لدي أن رئيس النادي تحدث بعد المباراة الماضية في الإعلام وأكد أنه سعيد بعملي وهذا يعطيني مجالا أفضل للعمل على الفريق". وعن مباراة الاتفاق مساء أمس أبان دول: "من وجهة نظري أنها كانت مباراة جيدة حيث بحث كلا الفريقين عن الفوز وبدأنا بداية جيدة ولكننا أضعنا بعض الفرص السهلة، فيما استغل الاتفاق ركلة زاوية سجل منها هدفه الأول، وحاولنا العودة إلى المباراة واستطعنا التعديل أمام فريق قوي ومنظم ولذلك أنا سعيد بالتعادل". وحول ترديده لنفس الأعذار بعد كل مباراة بعدم الإعداد الجيد وعدم اكتمال اللاعبين قال: "بالفعل هذا هو الواقع فنحن اختبرنا جميع اللاعبين واتضح لنا هذا الأمر الذي يؤثر عليهم بدنيا ونفسيا، وبعد تغيير أربعة لاعبين أجانب حاولنا عمل فريق قوي للمستقبل وان تنسجم المجموعة بشكل أفضل". وعن عدم ثباته على تشكيلة معينة وإبعاده للكاميروني إيمانا والكوري يونج بيو قال: "أنا أعمل وفق رؤية معينة وأرى أن هؤلاء اللاعبين هم الأنسب للمباراة فالفرص متساوية لجميع اللاعبين، وأي لاعب يقدم مستوى جيدا ويقاتل في التدريبات والمباريات سيجد الفرصة والدليل هو لعب عيسى المحياني من البداية في مباراة الاتفاق بعد تألقه أمام نجران واثبات نفسه".  