الهلال النادي العربي ضمن الأندية الآسيوية الأكثر تفاعلاً عبر "يوتيوب" ! 

 كشف احدى المواقع الإسبانية المهتمة بلغة الأرقام والإحصائيات عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشكل عام خلال شهر فبراير الماضي. وشهدت القائمة تواجد عربي وحيد في قائمة أكثر 10 أندية شهدت تفاعلاً عبر منصة التواصل الاجتماعي "يوتيوب". وتمثل التواجد العربي الوحيد في هذه القائمة من خلال نادي الهلال السعودي الذي حل ثانياً بنسبة تفاعل وصلت إلى 5.32 مليون مشاهدة. وكانت الصدارة من نصيب نادي هوانج ان الفيتنامي، والذي تفوق على الهلال، حيث وصلت نسبة مشاهدات حسابه خلال الشهر الماضي إلى 5.59 مليون مشاهدة. 