أسبانية: الاتحاد الفريق الأكثر نجاحا في جدة والثاني سعودياً 

 اهتمت صحيفة "lainformacion" الأسبانية بموافقة نادي أتليتكو مدريد على لعب مباراة ودية أمام نادي الاتحاد يوم 30 ديسمبر المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، وذلك في إطار احتفالات العميد بمرور 90 عامًا على تأسيسه. وتحت عنوان "اتليتكو مدريد يلعب وديا مع الاتحاد السعودي 30 ديسمبر المقبل"، قالت الصحيفة: "فريق المدرب دييغو بابلو سيميوني سيشارك في الاحتفال بالذكرى التسعين على إنشاء نادي الاتحاد السعودي، المباراة ستقام بالسعودية في ملعب الجوهرة الذي تبلغ سعته 62000 متفرج". وأضافت: "الاتحاد حقق بطولة الدوري السعودي 8 مرات، كما توج ببطولة دوري أبطال آسيا مرتين، وهو النادي الأكثر نجاحا في مدينة جدة، وثاني أكثر الأندية بطولات في السعودية". 