الهلال يتمسك بتقسيم المدرجات ويرفض التنازل للنصر 

 رفض نادي "الهلال" التنازل عن حصته في الحضور الجماهيري ومنح نادي النصر ما يزيد عن 50 ٪ من الطاقة الاستيعابية لمدرجات استاد الملك فهد الدولي في المباراة التي تجمع "الهلال" بمضيفه "النصر" مساء يوم غد الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن الجولة الـ23 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ سيكون تقسيم الملعب بواقع 50 ٪ من المدرجات لكل فريق. جاء ذلك خلال الاجتماع التنسيقي الذي عُقد صباح اليوم الخميس بمكتب الوسطى؛ وذلك بحضور الأستاذ "عبدالرحمن المسعد" مدير المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالرياض، والأستاذ أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي، والأستاذ ياسر المسحل المدير التنفيذي لرابطة دوري المحترفين السعودي، وممثل نادي "الهلال" الأستاذ "فهد الحميدي" أمين عام النادي المساعد، والأستاذ "سليمان اليوسف" مدير ملعب استاد الملك فهد الدولي. وتم خلال الاجتماع الذي لم يحضره ممثل نادي "النصر" مناقشة كافة الأمور التنظيمية المتعلقة بلقاء الغد، والاتفاق على كافة الترتيبات اللازمة للمباراة. . 