رئيس النصر يلتقي بزوران واللاعبين وإجتماع شرفي الثلاثاء في قصر الأمير مشعل 

 إستأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم الاثنين بعد العودة من الإجازة . وجاءت التدريبات بقيادة المدير الفني للفريق الكرواتي زوران ماميتش ، ولم يشارك عبدالله العنزي اليوم لتعرضه لوعكة بالمعدة ،في حين لم يتمكن احمد الفريدي من اكمال التدريب بسبب الانفلونزا ، كما واصل ابراهيم غالب برنامجه التأهيلي . هذا و إلتقى رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالمدير الفني زوران واللاعبين . فيما قرر المدير الفني للفريق الأول بنادي النصر زوران ماميتش إلغاء المباراة الودية واستبدالها بمناورة كروية مع الفريق الاولمبي . من جهة أخرى يعقد أعضاء شرف نادي النصر مساء غداً الثلاثاء اجتماعهم برئاسة رئيس هيئة أعضاء الشرف صاحب السمو الملكي الأمير مشعل بن سعود في قصره ، و يعد هذا الإجتماع الثاني لهم خلال هذا الموسم و قد حدد موعده مسبقاً خلال الإجتماع الأول . 