مدرب أهلي جدة: بداية المباراة أمام العين لم تكن جيدة .. زوران: الحكم حرمنا من الفوز على الأهلي السعودي 

 وصف السويسري كريستيان جروس، المدير الفني لنادي أهلي جدة السعودي، بداية لقاء فريقه أمام العين الإماراتي بـ"غير الجيدة"، موضحا أنه لم يتوقع قيام العين بتسجيل هدف مبكر. وتعادل الأهلي مع مضيفه العين 2 / 2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الثالثة بدوري أبطال آسيا. وقال جروس، في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي، عقب المباراة: "بداية المباراة بالنسبة لنا لم تكن جيدة بعدما سجل فريق العين هدفه الأول في الدقيقة السادسة. لم أكن أتوقع أن نتلقى هدفا مبكرا. أول ربع ساعة في المباراة وآخر ربع ساعة كانت جميلة ومثيرة". وأكد: "سيناريو مباراة الذهاب أعيد في مباراة الإياب بنفس النتيجة وأحداث المباراة" علما بأن مباراة الذهاب كانت قد انتهت بذات النتجية. واستطرد قائلا: "فريقنا قاتل في الملعب وقدم مباراة مميزة. في الموسم الماضي خسرنا من فريق العين وهذا الموسم تعادلنا في المرتين". وذكر: "عمر السومة سجل هدفين رائعين واستحق أن يكون أفضل لاعب في المباراة". واختتم جروس تصريحاته: "تركيزي الآن منصب على لقاء الهلال في الدوري يوم السبت المقبل، ومن ثم التفكير في لقاء بونيودكور في طشقند". كما قال التشيكي زوران ماميتش، المدير الفني لفريق العين الإماراتي لكرة القدم، إن تعادل فريقه مع الأهلي السعودي في دوري أبطال آسيا "ليس عادلا". وتراجع العين للمركز الثالث في المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا بعد التعادل 2 ـ 2 ، اليوم الثلاثاء، مع الأهلي السعودي. وأضاف ماميتش: "نتيجة التعادل مع الأهلي السعودي ليست عادلة، وفريقي قدم مباراة جيدة، وكان يستحق الثلاث نقاط". وأكد: "الأهلي السعودي حصل على نقطة بمساعدة الحكم، واللاعب السوري عمر السومة مهاجم الأهلي السعودي كان يستحق الطرد لمنعه هدفا للعين بيده". واختتم زوران تصريحاته، قائلا :"يجب أن نفوز في آخر مباراتين لكي نتأهل للدور الثاني من البطولة، وأضعنا الكثير من الفرص السهلة وضياع الفرص في كرة القدم يعد كارثة من وجهة نظري". 