محمد نور: هذا رأيي فيما يقدمه تركي آل الشيخ للاتحاد 

 كشف كابتن نادي الاتحاد السابق محمد نور عن رأيه فيما يقدمه رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ لنادي الاتحاد، موجهًا كلمة لجمهور العميد الوفي. وأوضح نور أن الدعم والوقفات الصادقة من تركي آل الشيخ مع نادي الاتحاد كالشمس الساطعة، لا يحجبها "غربال" ولا تحتاج إلى إيضاحات. ووجه اللاعب الدولي السابق كلمة لجماهير العميد، بأن الوفاء طبعهم، ووقفات المخلصين مع الكيان لا تقدر بثمن، وأن ما يفعله آل الشيخ مع الاتحاد يستحق الشكر والعرفان. وأضاف أن الاتحاد تعرض عبر تاريخه لكثير من المنعطفات الخطيرة، تجاوزها بوقفات جمهور العميد، والموسم القادم سيعود العميد أقوى مما كان بإذن الله، داعيا إياهم فقط لمواصلة دعم النادي وتثمين الوقفات الصادقة معه. 