الهلال يواصل استعداداته.. و"رديف" يشارك (صور) 

 أجرى نادي الهلال، تدريباته المسائية خلال المعسكر المقام بالنمسا، استعدادًا للموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وركز المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم خلال المران على الجوانب اللياقية والفنية، حيث اشتملت الحصة التدريبية على تدريبات لياقية وجمل فنية ومناورة على كامل الملعب. وشارك هداف المنتخب الوطني للشباب، عبدالله رديف في تدريبات نادي الهلال، عقب وصوله ظهر (الخميس) إلى النمسا. وتابع رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل التدريبات، وحرص على الاجتماع بالمدير الفني للفريق، ليوناردو جارديم.   