3 أندية ترفض تقديم الهلال والاتفاق 

 كشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة عن رفض لجنة المسابقات في رابطة الدوري السعودي للمحترفين طلب إدارة نادي الاتفاق بتقديم مباراة فريقهم الأول لكرة القدم أمام الهلال، الخميس المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، ضمن الجولة 21 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لمدة 24 ساعة.وأرجع الاتفاق طلبه الذي قدمه في خطاب رسمي إلى لجنة المسابقات ـ معززًا بموافقة الهلال ـ إلى الرغبة في إراحة الفريق قبل مواجهة الشباب في الجولة التي تليها الأربعاء بعد المقبل في 11 مارس الجاري، إلا أن اللجنة ارتأت أن 3 أيام كافية لراحة الفريق. وبينت المصادر أن لجنة المسابقات تواصلت مع أندية النصر والأهلي والتعاون المشاركة في دوري أبطال آسيا، لمعرفة رغبتها من عدمه في تقديم مبارياتها التي ستجرى في اليوم نفسه من الدوري، إلا أن الأندية رفضت وتمسكت بموعد مبارياتها السابق، الأمر الذي دعا لجنة المسابقات للرفض من مبدأ العدالة والمساواة. وأوضحت المصادر عن إمكانية تقديم المباراة في حال موافقة بقية الأندية الثلاثة النصر والأهلي والتعاون على تقديم مبارياتها في الجولة المقبلة لمدة 24 ساعة. من جانب آخر، أصدرت إدارة نادي الاتفاق مساء أمس بيانًا وصفت فيه لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين بالمتجاوزة على أدبيات التعامل مع الكيانات وتتحفظ على قرارها الرفض، مطالبة بإعادة مواجهتهم أمام الشباب لموعدها أو تقديم مباراة الهلال 24 ساعة. 