لانتقاده الحكم .. التحقيق مع كالديرون في الإمارات 

 قرر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم استدعاء المدير الفني الأرجنتيني للهلال والاتحاد الأسبق جابرييل كالديرون وفريق الوصل الإماراتي للمثول أمام لجنة الانضباط في اجتماعها القادم المقرر انعقاده يوم الاثنين المقبل على خلفية تصريحات للمدرب انتقد فيها قرارات حكم مباراة فريقه أمام الجزيرة في الجولة الثالثة عشر من الدوري الإماراتي. وكان كالديرون قد قال في تصريحات غاضبة إن فريقه سعى للفوز على الجزيرة، في المباراة التي جرت يوم الجمعة الماضي في الدوري، لكن حكم المباراة كان له رأي آخر، وأهدى الفوز 4-2 للمنافس على مرأى ومسمع من الجميع. يذكر أن كالديرون قاد الدفة الفنية للمنتخب السعودي عام 2006 وكذلك أشرف على نادي الاتحاد موسمي 2008-2009 حقق من خلالها بطولة الدوري وبعد إقالته عين مديرا فنياً لنادي الهلال في شهر ديسمبر من عام 2010 خلفا للبلجيكي ايريك جيريتس. 