أوروجواني يقترب من دوري جميل ! 

 كشفت مصادر مُقربة من البيت الشبابي أن المهاجم الأوروجواني إيفان ألونسو، هداف الدوري الأوروجواني، بات قريباً من الانتقال إلى نادي الشباب خلال الموسم المقبل، وذلك بناء على توصية من مدرب الليوث الجديد ألفارو جوتيريز. وأوضحت بأن اللاعب سيكون بديلاً عن الغاني جون انطوي هداف الدوري المصري ولاعب الإسماعيلي السابق، والذي عرضته إدارة الشباب للبيع خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. ويتواجد المهاجم الغاني حالياً في بلاده، وسيتم إبلاغه رسمياً بقرار إدارة الشباب عن طريق وكيل أعماله. 