عبدالرحمن الرومي : التجديد للخيبري بطولة .. وهذا رأيي بالعويس 

 أصر لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي على ضرورة استمرار متوسط ميدان الليوث والأخضر عبدالملك الخيبري وعدم رحيله، مشيراً إلى أن تمديد عقده بطولة شيخ النوادي هذا الموسم. ويحتل فريق الشباب المرتبة الخامسة برصيد 34 نقطة ( 10 إنتصارات،4 تعادلات،8 خسائر) قبل أربعة جولات من نهاية دوري جميل للمحترفين. وقال عبد الرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعهليقا على وضع الشباب : " المبالغه احياناً في المدح قد تنقلب سلبياً على اللاعب..هل العويس حقق بطولة! ترتيب الشباب خامساً ، غاب دورياً مبارتين فقط .. نعم نجم ولكن ليس لوحده" . وعن رأيه بالدولي عبدالملك الخيبري ومدى أهميته بالفريق الشبابي ، أضاف لاعب الشباب السابق : " عبدالملك الخيبري نجم في كل مباراة .. بقاء الخيبري وتجديد معه اعتبرها بطولة الشباب هذا الموسم" . 