"الصرامي" يوجه رسالة شديدة اللهجة لاتحاد الكرة 

 وجه المتحدث الرسمي باسم نادي النصر سعود الصرامي رسالة شديدة اللهجة لاتحاد الكرة. ونشر الصرامي صورة من مباراة الهلال والنصر، والتي شهدت شدا من كارلوس إدواردو لاعب الهلال السابق لعمر هوساوي داخل منطقة جزاء الهلال. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي تويتر: ‏ "لو فكر اتحاد الكرة حتى ولو لحظة واحدة بتقديم شكوى ضد نجم و رئيس الوحدة السابق ‎حاتم خيمي بعد تصريحاته الشجاعة ضد موظفvarالذي صادر حقوق النصر في لقاء الهلال ثم مباراة الشباب، فإن اتحاد الكرة يشجع بقاء المشجع المتعصب في منظومته". وأضاف: "حاتم خيمي كلامه واضح فهو لم يمس اتحاد الكرة بسوء". 