الجزيرة الإماراتي يدرس طلب الاتحاد لمواجهة ودية 

 تسلمت إدارة نادي الجزيرة الاماراتي طلباً من نظيرتها في الاتحاد السعودي لخوض مواجهة ودية خلال معسكر الفريق الاول المزمع اقامتها الاثنين بجبل علي بمدينة دبي الاماراتية. وبحسب موقع دوري جميل تدرس ادارة نادي الجزيرة الاماراتي الطلب لاتخاذ قرارها في غضون اليومين المقبلة بالموافقة من عدمها. وتسعى ادارة نادي الاتحاد لتأمين مواجهتين ودية خلال معسكر الفريق بدبي والذي سيمتد 16 يوماً سيخوض خلال ثلاث مباريات ودية وفق البرنامج المعد من قبل الجهاز الفني للفريق، وكانت ادارة الكرة بالنادي اتفقت مع نادي بيندكور الاوزبكي لخوض مواجهة ودية منها. في الوقت الذي تبذل ادارة الكرة مساع حثيثه لتأمين المواجهتين الودية في وقت مبكر ليتم ادارجها وفق المواعيد المحددة من الجهاز الفني للفريق في برنامجه الاعدادي. 