الحربي ينتقد مطالبات بعض جماهير الهلال برحيل خربين 

 وجّه الناقد الرياضي ولاعب الهلال السابق أحمد الحربي، رسالةً إلى جماهير الهلال عبّر فيها عن رفضه مطالباتهم برحيل السوري عمر خربين خلال الميركاتو الشتوي المقبل. وفي تغريدةٍ له بـ "تويتر"، حذّر الحربي من التخلي عن عمر خربين في الوقت الحالي، وأكّد أن وجوده كبديل لجوميز يعفي الفريق من المخاطرة بالتخلي عن لاعب أساسي كخربين. وكتب الحربي: "خربين.. يجب الأخذ بالحسبان أن الأسد جوميز لن يستطيع المشاركة في كل المسابقات القادمة، بنفس القوة خاصة أن هذا الموسم بدأ على غير العادة ببطولات ومباريات حاسمة (آسيا + كأس العالم)". وأضاف: "“إذن لابد من وجود بديل يستطيع لعب بعض المباريات بشكل أساسي، والأهم أن الشتوية فترة يصعب إيجاد لاعب يصنع الفارق".  خريبين:يجب الاخذبالحسبان ان الاسد قوميز لن يستطيع المشاركة في كل المسابقات القادمة بنفس القوة خاصة ان هذا الموسم بدءعلى غير العادة ببطولات ومباريات حاسمة (اسيا+كاس العالم)اذن لابدمن وجودبديل يستطيع لعب بعض المباريات بشكل اساسي والاهم ان الشتوية فترة يصعب ايجاد لاعب يصنع الفارق
 — احمد الحربي (@AHMDALHARBii) December 23, 2019  