مشجع يغضب السومة.. واللاعب يوجه لإدارة الأهلي هذا السؤال 

 أغضب أحد المتواجدين بملعب مباراة الأهلي والتعاون، اليوم السبت، المحترف السوري في صفوف الأول عمر السومة. وخرج السومة، حسبما رصدت صحيفة "مكة"، غاضباً من الملعب عقب الشوط الأول ـ الذي انتهى بتأخرهم بثلاثية دون رد ـ من صراخ وتوبيخ أحد الحضور بالملعب له ولزملائه. وهو ما دفع السومة لتوجيه سؤال لإدارة ناديه: "كيف يُسمح له بذلك والجمهور ممنوع من الدخول". وانتهت مباراة الأهلي والتعاون بنتيجة الشوط الأول، وهي ثلاثة أهداف دون رد، ليفقد الأهلي فرصته في اعتلاء صدارة جدول الدوري عقب مرور 11 جولة. 