زوكالا يبدأ البحث عن طريق للرحيل 

 بدأ المدافع البولندي المخضرم لوكاس زوكالا التفكير في طريق للرحيل عن صفوف الاتحاد بعدما أصبح خارج حسابات ناديه بشكل رسمي . و ينوي الاتحاد قد الثلاثي يوهاندري , ريفاس و مونتاري مع النية في الحصول على خدمات الغاني كيفين برينس بواتينج. و مع صعوبة البقاء في جدة قرر زوكالا البحث في العروض المقدمة إليه وهو ما ينطبق كذلك على زميله الروماني لوسيان سان مارتن. وكان زوكالا قد انضم للاتحاد في الشتاء الماضي قادما من ستيوا بوخارست الروماني مقابل مليون يورو ولعب 12 مباراة مع الاتحاد وسجل 3 أهداف بجانب كون صاحب الـ30 عاما عنصر هام في تشكيلة المنتخب البولندي . 