الزهراني: تعادل الأهلي مع العين مقنع.. وهؤلاء نجوم المباراة! 

 أكد الإعلامي الرياضي علي الزهراني أن نتيجة التعادل الإيجابي 2 ـ 2 جاءت جيدة للنادي الأهلي مع مستضيفه العين الإماراتي ا في الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة آسيا، موضحا أن الثلاثي عمر السومة وسعيد المولد ويوانيس فيتفاتزيديس هم نجوم اللقاء. وعقب نهاية اللقاؤ، قال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "نتيجة جيدة يعود بها الأهلي من العين ، لا للخسارة في الآسيوية ، التعادل مقنع ، برافو للفريق وتحية للسومه وفيتفا والمولد لقد كانوا نجوم اللقاء". ومازال الأهلي في صدارة المجموعة (C) رغم تعادله إيجابيا مع نظيره العين برصيد نقطي يصل إلى 8 نقاط وارتفع رصيد العين 6 نقاط في المركز الثالث.  