مصادر: حمدالله يطلب فسخ عقده.. والنصر يرفض 

 كشفت مصادر، أن محترف النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، تقدم بطلب مؤخرا لإدارة النادي بفسخ عقده. وأوضحت المصادر، أن إدارة النصر قابلت طلب حمدالله بالرفض التام، مشيرة- وفقاً لموقع "كووورة"- إلى أن عدداً من مسؤولي النادي سعوا لإقناع اللاعب بالتراجع عن تلك الخطوة، خاصة أن الإدارة لم تتأخر في تسليمه غالبية مستحقاته المالية المتأخرة. وأضافت أنه من المتوقع أن تكون الأسابيع القليلة المقبلة، حاسمة في هذا الموضوع، وهناك رغبة كبيرة من قبل إدارة النادي، في تحسين العلاقة مع حمدالله. 