ريال رونالدو يتربص ببرشلونة ميسي في كلاسيكو مكرر 

 للموسم الثالث على التوالي ، يصطدم قطبا كرة القدم الأسبانية ببعضهما البعض في مسابقة كأس ملك أسبانيا عندما يستضيف ريال مدريد منافسه التقليدي العنيد برشلونة عند الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الأربعاء في ذهاب الدور قبل النهائي للمسابقة التي يدافع برشلونة عن لقبها. وتستحوذ المواجهة بين الفريقين على اهتمام بالغ كما تتسم بإثارة طاغية رغم أنها المباراة الخامسة عشر بين الفريقين منذ أن تولى البرتغالي جوزيه مورينيو منصب المدير الفني للريال في يوليو 2010 . وخلال المواجهات ال14 السابقة بين برشلونة والريال في وجود مورينيو ، كان الفوز من نصيب برشلونة ست مرات بينما فاز الريال في ثلاث مباريات وساد التعادل خمس مباريات بين الفريقين. وتغلب الريال على برشلونة 1/صفر في نهائي المسابقة عام 2011 ولكنه سقط أمام الفريق الكتالوني في دور الثمانية للبطولة الموسم الماضي بعدما خسر 3/4 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب. واستعد الفريقان بشكل رائع لمباراة الاربعاء من خلال انتصار مدو لكل منهما على ملعبه في مسابقة الدوري الأسباني يوم الأحد حيث اكتسح برشلونة فريق أوساسونا 5/1 وسحق الريال فريق خيتافي بأربعة أهداف نظيفة. واطمئن كل من الفريقين على أبرز ورقة رابحة في صفوفه حيث سجل المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ، الفائز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم على مدار السنوات الأربع الماضية ، أربعة أهداف (سوبر هاتريك)لبرشلونة في هذه المباراة كما سجل البرتغالي كريستيانو رونالدو ثلاثة أهداف (هاتريك) للريال في مرمى خيتافي. ويخوض برشلونة المباراة في غياب مديره الفني تيتو فيلانوفا الذي يوجد حاليا في نيويورك لمتابعة عملية العلاج بعد الجراحة التي أجراها في ديسمبر الماضي لاستئصال ورم سرطاني. ويقود مساعده خوردي رورا الفريق مجددا علما بأنه حقق سجلا رائعا في المباريات التي قاد فيها الفريق في غياب فيلانوفا حيث قاد الفريق للفوز في جميع المباريات الأربع التي تولى فيها القيادة وسجل اللاعبون تحت إشرافه 17 هدفا مقابل أربعة أهداف فقط في مرماهم. 