نواف للمليك: وعدت فأوفيت وأهديت الشباب منشأة عملاقة 

 ألقى صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد، الرئيس العام لرعاية الشباب كلمة بمناسبة افتتاح ملعب الجوهرة المضيئة بجدة أمس، جاء فيها: «سيدي خادم الحرمين الشريفين..حفظه الله ونصره.. في هذا اليوم التاريخي يسعد أبناؤك من الشباب والرياضيين بلقائكم الذي تعودوه منكم وهي مناسبة عظيمة واكبت احتفال الوطن وشبابه بعهدكم الميمون في ذكراه التاسعة.. الشباب الذي تصدر اهتمامكم.. فاستثمرتم فيه لبناء الوطن.. فانطلق أبناؤك مشاركين بإخلاص في تنمية وطنهم». ثم أضاف قائلا: «تسع سنوات أتت حافلة بالعطاء والمنجزات في كافة المجالات فلمس المواطن المشاريع الاقتصادية والصناعية والصحية والسكنية والتعليمية والرياضية.. أنتم سيدي من عبرتم بوطنكم الأزمات.. وكنتم وما زلتم القريب من قلوب شعبه.. المحب لوطنه.. يقصدكم العالم احترامًا لكم.. يعرفون أنّ لكم ولاء لا مثيل له بين أبناء الوطن.. أنت عبدالله بن عبدالعزيز.. صادق الوعد.. حبيب الشعب.. تواصل اهتمامك بشباب الوطن وتهديهم (اليوم) هذه المنشأة العملاقة.. هدية من قائد تاريخي.. لشعب يستحق.. فلا كلمات أو مشاعر تصف الحدث لكم». 