المهنا ينصح الحكام السعوديين بالابتعاد عن "تويتر" 

 نصح عمر المهنا رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم، الحكام الرسميين في اللجنة بالابتعاد عن موقع التواصل الاجتماعي تويتر، وقال في تصريح لـ"قناة العربية": "أنصح الحكام ما يدخلوا تويتر وأنا ضده، والتوفيق من الله". وحول تكليف حكم أجنبي في نهائي كأس ولي العهد، أجاب: "نحن نعرف أن تكليف حكام بطولتي كأس الملك وكأس ولي العهد تعود إلى الاتحاد السعودي ولكن إن شاء الله الأمور في الطريق الصحيح ونحن جاهزون لتكليف حكم سعودي، بعد أداء جيد في دور الأربعة". وحول ما دار في نهائي كأس السوبر: "نحن في لجنة التحكيم نعرف ما دار، وقلت للحكام في اجتماع شهري أن الأداء ظهر بالطريقة المطلوبة، بعض الأشخاص ينظرون لمصلحتهم الشخصية". وزاد: "الاتحاد الآسيوي والدولي لن يثق بحكامنا إذا لم نثق نحن بحكامنا السعوديين". وامتدح المهنا أداء الحكم السعودي فهد المرداسي في كأس أمم آسيا بأستراليا، مشيداً بأداءه في البطولة والأدوار النهائية كذلك.   