بالفيديو .. مهرجان لـ"العراك اليدوي" ينتهي بالعناق والرقص! 

 أقام سكان بلدة "كومبي" بمدينة كوزكو في بيرو، مهرجان للعراك السنوي يعرف بمهرجان "تاكاناكوي" السنوي، والذي يهدف إلى بدء العام الجديد بشكل مختلف. ويقام هذا الاحتفال بصفة سنوية مع نهاية كل عام، عبر سلسلة من المعارك اليدوية بين السكان، وهي المعارك التي يقولون عنها إنها تحلّ الخلافات بين السكان وتحسن علاقاتهم مع بعضهم. ويفصل الحكام بين المتنازعين حول موضوعات مختلفة، منها ما هو مادي وما هو قانوني، وعقب ذلك يتعانق المشاركون ويتناسون خلافاتهم، وينتهي المهرجان بالرقص على أنغام الموسيقى.