بالصور .. إدارة الشباب تقيم حفل وداع للاعب الجزائري محمد بن يطو 

 نظمت إدارة فريق الشباب لكرة القدم، اليوم الخميس ، حفل تكريم و توديع للاعب الجزائري محمد بن يطو ،الذي وقع مخالصة مالية مع إدارة النادي،أمس الأربعاء. يذكر بأن اللاعب محمد بن يطو قد تلقى خطاب من الفيفا بالسماح له بفسخ عقده مع نادي الشباب لعدم استلامه رواتبه لأكثر من أربعة شهور. و توصلت إدارة نادي الشباب إلى اتفاق معه على توقيع مخالصة مالية، والتنازل عن بقية مستحقاته المالية، وذلك بعد عدم الوصول إلى اتفاق بين الطرفين لتمديد عقد اللاعب.   