العثمان يهدي السعودية ذهبية أثقال العالم 

   انتزع الرباع السعودي علي العثمان، اليوم الأربعاء، المركز الأول في منافسات وزن 89 كجم، في بطولة العالم لرفع الأثقال للشباب تحت 17 عاماً، والمقامة في لاس فيجاس الأمريكية.   وجاء تحقيق العثمان للمركز الأول، بعد تحقيقه ذهبيتي النتر والمجموع وفضية الخطف، وسط منافسة كبيرة في البطولة التي شهدت مشاركة أكثر من 98 رباعاً يمثلون 34 دولة. وكان خادم الحرمين الشريفين قد كرم العثمان بوسام الملك عبد العزيز من الدرجة الثانية، لحصوله على الميدالية البرونزية في دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب، والتي أقيمت في العاصمة الأرجنتينية بيونس آيرس كأول ميدالية أولمبية للرفع الأثقال مما كان له الأثر الإيجابي في تحقيق العثمان لهذه الذهبية.  