كاريلي: هدفنا كان الفوز على النصر.. والبقاء بأيدي لاعبي الاتحاد 

 قال البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، مساء الجمعة، إن فريقه لعب من أجل الفوز أمام النصر وليس التعادل. وخيم التعادل الإيجابي على نتيجة مواجهة الاتحاد والنصر 1-1، في لقاء جمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، لحساب الجولة الـ29 من المسابقة. وأضاف كاريلي في تصريحات عقب مواجهة النصر، أن إعداد فريق الاتحاد لم يكن جيدا، لكن مؤخرا الفريق لم يخسر في آخر 5 مباريات، مع انتصارين و3 تعادلات. وأشار إلى أن مصير فريقه في البقاء بين فرق دوري كأس محمد بن سلمان، في أيديهم، وذلك خلال اللقاء الأخير ضد العدالة. وبتعادل الاتحاد، رفع رصيده إلى 32 نقطة، وتبقى له لقاء أخير أمام العدالة في الجولة الأخيرة من الدوري. 