الهلال يفكر في ضم صانع ألعاب محلي 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن تخطيط إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، لضم صفقة جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وقالت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" إن إدارة نادي الهلال، تفكر في خيار محلي لتدعيم كتيبة البرتغالي ليوناردو جارديم بصانع ألعاب. ويسعى البرتغالي ليوناردو جارديم لضم صانع ألعاب محلي في الصيف الجاري لتدعيم تشكيلة الهلال، ليحل محل الإيطالي سيباستيان جيوفينكو الذي اقترب من الرحيل وتعاقد نادي الهلال في الميركاتو الصيفي الجاري، مع المالي موسى ماريجا، مهاجم بورتو البرتغالي السابق إضافة إلى اتفاقه مع ويست بروميتش الإنجليزي على ضم البرازيلي ماتيوس بيريرا. 