مدافع الرائد: خسرنا من الأهلي بسبب لقاء النصر 

 أكد جفين البيشي مدافع فريق الرائد السعودي، أن فريقه دخل مباراة اليوم أمام الأهلي في دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين، وكل تركيزهم على مباراتهم المقبلة أمام النصر في الدوري، حيث يخوض الرائد صراعاً شرساً للبقاء في الدوري. واستدرك البيشي في تصريحات صحفية، قائلاً: "مع ذلك كنا نطمح للفوز اليوم، لكن الأهلي بخبرته استطاع أن يحسم المباراة لصالحه". وتأهل نادي أهلي جدة إلى المربع الذهبي لكأس خادم الحرمين الشريفين، بعد فوزه على الرائد 3-1، اليوم الثلاثاء، في دور الثمانية للبطولة.   