نيسان تعلن سائقيها 

 سينضم أوليفر رولاند، المتسابق البريطاني، إلى سيباستيان بويمي ليكون سائق فريق نيسان "إي. دامس" فورمولا إي، في أول ظهور له في الموسم الخامس من بطولة سباقات السيارات الكهربائية. وسيكون ميتسونوري تاكابوشي سائق الاختبار والاحتياط في الفريق. وجان ماردنبورو، الفائز بجائزة أكاديمية نيسان جي تي سابقًا، هو سائق المحاكاة الرسمي للفريق. وقال المتسابق رولاند عن الاختيار: "تتميّز بطولة الفورمولا إي بوجود بعض من أفضل السائقين في العالم، ويُشرّفني أن يتم اختياري من قبل نيسان "إي.دامس" لتمثيلها في الموسم الخامس. كما أنه من الرائع حقًا أن تُتاح لي الفرصة للعمل جنبًا إلى جنب مع سيباستيان، وأتطلع إلى تحدي نفسي ضد أفضل المتسابقين في الفورمولا إي". وأوضح ماردنبورو، سائق الاحتياط، أن فعاليات الفورمولا تتميز بالممارسة والتأهل والسباق في يوم واحد، وبالتالي فإن أداء واجبك باستخدام أدوات مثل المحاكاة هو أمر مهم للغاية، لذلك فإنني أتطلّع إلى مساعدة الفريق في هذا الدور". 