الأخضر يلتقي المنتخب النيوزلندي (ب).. والدوسري ينهي علاجه 

 يواصل الأخضر تمارينه اليومية في المعسكر الذي يقيمه في مدينة ملبورن في جو يسوده التفاؤل بتحقيق نتيجة إيجابية في المباراة الهامة مع المنتخب الأسترالي حيث أجرى المنتخب أمس تمرينيين، صباحاً في ملعب ليك سايد بدأ في الساعة 10:30 وكان التمرين مغلقاً عن الإعلام وطبق فيه المدرب ريكارد بعض الجمل التكتيكية، وتمرين مسائي بدأ في الساعة 7 مساءً في ملعب جون كين ركز فيه المدرب على التمرير القصير المتقن وعلى اللمسة الواحدة واللمستين وذلك في منتصف الملعب. وستقام اليوم المباراة الودية الثانية مع المنتخب النيوزلندي (ب) في ملعب أيبنق في ملبورن، وستكون هنالك فرصة للمدرب لتجربة بعض اللاعبين وخاصة لاعبي الاتفاق الذين حضروا مباشرة بعد مشاركتهم مع ناديهم في دوري أبطال آسيا ولخلق جو من الانسجام مع لاعبي المنتخب الذي شاركوا في المباراة الودية السابقة كما أوضح ذلك المدرب في تصريحه الإعلامي يوم أمس. الجدير بالذكر أن طبيب المنتخب د/ جمال خليفة قد أفاد أن اللاعب سالم الدوسري قد أنهى أمس برنامجه العلاجي. ويتوقع أن يكون قد وصل رئيس شؤون المنتخبات الوطنية محمد المسحل إلى مدينة ملبورن وبمعيته اللاعب إبراهيم غالب الذي سينضم لزملائه لاعبي المنتخب بعد فراغه من المشاركة مع المنتخب الأولمبي. المباراة الودية مع المنتخب االنيوزلندي (ب) ستنقل تلفزيونياً على الهواء مباشرة على القناة الرياضية السعودية وقناة لاين سبورت في الساعة 10:30 صباحاً بتوقيت السعودية.  