سيناريوهان على طاولة النصر لحسم مصير "بيتي مارتينيز" 

 سلطت تقارير صحفية الضوء على مصير لاعب النصر بيتي مارتينيز، بعد إصابة اللاعب الأخيرة وإجرائه عملية جراحية تحتاج لفترة علاج وتأهيل لا تقل عن 6 أشهر. ويواجه بيتي وفقًا لـ "الرياضية"، سيناريوهين، أولهما تسجيل لاعب أجنبي بديل مكانه في الميركاتو الصيفي المقبل حال تأكد غيابه عن الملاعب لأكثر من 6 أشهر، على أن تتم إعادة تسجيله في قائمة الفريق في الميركاتو الشتوي. وأشارت إلى أن السيناريو الثاني سيكون استمرار "بيتي" بالقائمة حال تقدمه في فترة العلاج والتأهيل بحيث لا تزيد المدة عن 5 أشهر. 