(20) مليون تنقل العبيد للنصر 

 كشفت مصادر (النادي) أن العضو الداعم لنادي النصر قد حسم صفقة انتقال لاعب القادسية الشاب عبدالرحمن العبيد مقابل مبلغ مالي يصل لعشرين مليون ريال كاش منذ الفترة الشتوية، مع التنازل مجانا للقادسية عن اللاعب ياسين برناوي في بداية الموسم الحالي. واشترط العضو الداعم عدم إرسال اللاعب إلا في نهاية الموسم الجاري، في حالة رحيل إدارة الامير فيصل بن تركي وتقديمها استقالتها بعد نهائي كأس الملك الذي سيجمع النصر بالاهلي في شهر شعبان المقبل. وعلمت (النادي) إن إدارة معدي الهاجري استخدمت المبلغ الذي دفعة الداعم بشراء مدافع الوحدة عبدالمحسن فلاتة، ولاعب وسط نجران وسام وهيب، إضافة للتعاقد مع الثلاثي البرازيلي المهاجم جادسون سانتوس، والمهاجم جيلبيرتو ماسينا، ولاعب خط الوسط فيتور جونيور مع سداد بعض الالتزامات تجاه نادي القادسية في فترة الانتقالات الشتوية. ويحاول بعض الشرفيين النصراويين رأب الصدع الحاصل بين رئيس النادي الامير فيصل بن تركي والعضو الداعم الذي ساهم في جلب أبرز النجوم الحالين الذي يلعبون في العالمي، واخرهم كان المهاجم نايف هزازي بصفقة قياسية بلغت 27 مليون ريال كاش للشباب في الميركاتو الصيفي. وسعت إدارة النصر خلال الفترة الماضية للبحث عن ظهير أيسر تحسبا لرفض العضو الداعم الواسطات مع رئيس النادي في حال استمراره في منصبه، وعدم سماح الداعم بحضور العبيد رغم أن اللاعب أصبح نصراويا، حيث فاوضت ظهير التعاون الذي سبق ولعب في النصر قبل أربعة مواسم المخضرم عدنان فلاتة، بيد أن مغالاة اللاعب جعلت الإدارة تصرف النظر عنه مؤقتا. وتنتظر إدارة النصر نهائي الكأس بفارغ الصبر، حيث ترى أن تحقيق العالمي للبطولة فرصة ذهبية لعودة أعضاء الشرف للنادي من جديد وعلى رأسهم العضو الداعم الذي نشأ خلاف بينه وبين إدارة الامير فيصل بن تركي على خلفية مكافآت الدوري التي سلمت منه واستخدمت في سداد الديون دون إذن منه، مع معارضة الإدارة لكثير من رغباته فيما يتعلق بالتعاقد مع مدرب جديد بديل للارغوياني داسيلفا، وظهير أيمن بديل للغامدي في الفترة الصيفية الماضية. وتبدو الصور ضبابية في نادي النصر حيال مستقبل الإدارة رغم تأكيدات المقربين منها باستمرارها، وهو مايتوجب عليهم توفير أكثر من 120 مليون ريال لسداد الرواتب والحقوق المتأخرة للاعبين ، وحل القضايا التي على النادي في غرفة فض المنازعات، والتعاقدات الجديدة مع الرباعي الاجنبي والمدرب، إضافة لبعض اللاعبين المحليين. وفي حال عدم قدرة الشرفيين على تقريب وجهات النظر وعمل صلح بين الإدارة والداعم، فإنها ربما تتجه للتعاقد مع ظهير أيسر اخر يكون احتياطيا لقائد الفريق حسين عبدالغني في حال قرار استمراره لموسم أخير بقميص العالمي. وصدم النصراويون بالمستوى الهزيل الذي ظهر به الظهير الايسر أحمد عكاش القادم من الاتفاق لمدة خمسة أعوام مقابل (12) مليون ريال في الصيف الماضي، إلا انه لم يقدم المستوى المأمول مما جعل الإدارة تبحث عن بديل له. يشار إلى أن العبيد البالغ من العمر (23) عاما يعد من أبرز اللاعبين الشبان في دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم حيث لعب مع الفريق الشرقاوي جميع مبارياته الـــ24 بمجموع ( 2160) دقيقة، سجل فيها هدفا وحيدا وصنع ثلاثة اهداف، وحصل على كرتين أصفرين فقط. وكانت (النادي) قد أكدت في أكثر من مرة عن اقتراب النصر من التعاقد مع عبدالرحمن العبيد، وأشرنا إلى أن الظهير الايمن ياسين برناوي الذي جلبه الداعم من الفيصلي، ولم تقتنع به الإدارة فنيا ليهديه للقادسية يعد جزءا من الصفقة. 