إدارة الاتحاد تحسم موقف خالد السميري من العودة 

 كشفت تقارير صحفية، عن موقف إدارة نادي الاتحاد من عودة لاعب الوسط خالد السميري بعد انتهاء فترة إعارته لصفوف الفيصلي. وسيعود اللاعب خالد السميري وفقًا لـ"عكاظ" إلى الاتحاد بعد انتهاء إعارته لنادي الفيصلي. وأوضحت أن عودة السميري إلى الاتحاد قد جاءت بناء على رغبة الإدارة والجهاز الفني بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي. وكانت إدارة الاتحاد قد وافقت على إعارة السميري إلى الفيصلي، للحصول على فرصة للمشاركة خاصةً أنه ليس من العناصر الأساسية التي يعتمد عليها الجهاز الفني. 