"كماتشو": عودة الشباب والاتحاد زادت الإثارة في الدوري.. و"البلطان" يمتلك فكراً رائعاً 

 تحدث محترف الهلال والشباب والأهلي السابق، اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو، عن عودة الشباب والاتحاد للمنافسة في بطولة دوري المحترفين الموسم المنصرف (2020-2021). وقال "كماتشو" في حوار إلى "دنيا الرياضة": "يعد الشباب والاتحاد من ركائز الكرة السعودية، وابتعادهم عن المنافسة له آثار سلبية، وعودتهما في الموسم الماضي جعلت الدوري أكثر إثارة وندية وهذا ما شاهدناه". وتابع "كماتشو": "كانت المنافسة قوية بين هذه الفرق وتأجل الحسم حتى الجولة قبل الأخيرة، وبشكل عام عودة الشباب والاتحاد للمنافسة على لقب الدوري ساهمت في منح مزيد من الإثارة والتشويق للدوري". وأشاد "كماتشو" بخالد البلطان، موضحًا: "يمتلك فكراً إدارياً رائعاً، وبالطبع عودته أعادت الشباب إلى المقدمة، ولو شاهدنا ترتيب الدوري في الموسم الماضي وما قبله لعرفنا الإضافة التي قدمها البلطان". وأشار: "عودة الشباب إلى دوري أبطال آسيا تدل على أن هناك عملاً إدارياً رائعاً من قبل البلطان وفريق العمل، وأتمنى استمرار هذا العمل وأن نشاهد الشباب أكثر تميزاً في الموسم المقبل". 