كانيدا: حضرنا الى عمان من أجل الفوز 

 أكد الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر جاهزية فريقه لمباراته المقررة غداً أمام ذوب آهان الإيراني في الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقال كانيدا خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم للحديث عن المباراة "مباراة الفريق غداً امام ذوب آهان ستكون مختلفة كونها مباراة تحدد مسار الفريق نحو التأهل للمرحلة الثانية" وأضاف "النصر جاهز للمباراة ونحن نضع أمالنا في هذه البطولة بعد أن تعثرت خطوات الدفاع عن لقبه كبطل للدوري لموسمين". وتابع "سندخل بهمة وثقة متطلعين لتحقيق الفوز وحضرنا الى عمان من أجل الفوز ونتمنى أن نعود للرياض بالنقاط الثلاث" وعن الغيابات التي يعاني منها النصر قبل المباراة أكد كانيدا أن الفريق يملك البديل الجاهز الذي لا يقل عن الاساسي ويبقى النصر بمن حضر والثقة كبيرة بجميع العناصر. 