"الانضباط": (لا شيء يذكر) تبرئ جماهير النصر من تهمة الشغب في مباراة الرائد 

 أصدرت لجنة الانضباط بيانا توضيحيا حول ما يتردد في وسائل الإعلام عن مباراة النصر والرائد ونفت قذف جماهير النصر لحكم المباراة وقالت اللجنة في بيانها: إشارة إلى ما تناقلته وسائل الإعلام المختلفة حيال الأحداث التي صاحبت المباراة التي جمعت فريقي النصر مع نادي الرائد والتي أقيمت على استاد الأمير فيصل بن فهد بمدينة الرياض بتاريخ 25-4-1436 ضمن مسابقة دوري عبداللطيف جميل. تود اللجنة أن تؤكد لكافة المتابعين والجماهير الرياضية أن ما تتخذه اللجنة من قرارات لا يكون إلا بعد دراسة دقيقة ووافية لكل ما يتعلق بالواقعة بناء على تقارير مسئولي المباريات أو مشاهدة اللقطات التلفزيونية من الناقل الرسمي للمباريات وبما يتفق مع النصوص الواردة لائحة الانضباط. وفيما يتعلق بما تم تداوله من قيام جماهير نادي النصر بالقذف والرمي تجاه حكم المباراة. تؤكد اللجنة أن التقرير المرفوع من حكم المباراة لم ينص على ذلك بل تضمن عبارة (لا شيء يذكر) وهو الشخص المسئول عن تدوين كل ما يقع من أحداث وكتابة التقارير حيالها.  