ريال مدريد يستغل رحيل بيل لضم بوجبا 

 أكدت صحيفة «صن» الإنجليزية، يوم الأحد، أن إدارة ريال مدريد تسعى بكل قوة للتوقيع مع الفرنسي بول بوجبا، مع قرب رحيل الويلزي جاريث بيل عن صفوف الفريق. ومن المتوقع أن يتخلص الريال من الراتب المرتفع الذي يحصل عليه بيل بمغادرته، مما يعني تقليل سقف الرواتب داخل غرفة الملابس لاستيعاب نجم آخر كبير بقيمة بوجبا. وطلبت إدارة مانشستر يونايتد الحصول على 180 مليون يورو للموافقة على رحيل بوجبا، لكن فلورنتينو بيريز يسعى لإغلاق الصفقة خلال الأيام القادمة مقابل 150 مليون يورو. الجدير بالذكر أن زين الدين زيدان مصمم على التعاقد مع مواطنه الفرنسي، خصوصاً بعد الخسارة الثقيلة التي تعرض لها فريقه مؤخراً ضد أتليتكو مدريد بنتيجة سبعة أهداف مقابل ثلاثة. 