دعم مالي للأندية المتعاقدة مع المدربين السعوديين 

 يدرس اتحاد القدم مقترح تقديم دعم مالي للأندية التي تتعاقد مع مدربين سعوديين، إضافة إلى العمل على استضافة بطولة ودية دولية في فبراير تضم منتخبات عالمية للناشئين ضمن البرنامج الإعدادي للنهائيات كأس آسيا 2020 تحت 16 عاما. واعتمد اتحاد القدم في اجتماعه الثالث الذي عقد، الجمعة، في بريدة، يوم الـ8 من ديسمبر المقبل موعداً لسحب قرعة الأدوارالمتقدمة من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين، إضافة إلى تعديل نظام مكافآت مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين من الأدوار الأولية حتى دور نصف النهائي. وحدد اتحاد القدم يوم 9 ديسمبر موعداً لاجتماع الجمعية العمومية العادية في مدينة الرياض، إضافة إلى مناقشة البرنامج الزمني للموسم الرياضي المقبل 2020-2021. وناقش الاتحاد السعودي في اجتماعه التنسيق لتقديم دراسة كاملة حول إنشاء أكاديمية للحكام السعوديين واستعراض ملف تطوير الحكم السعودي، واعتماد استمرار مراكز التدريب الرياضية في مدينتي الرياض والمدينة المنورة واستحداث مركزين في جدة والدمام، حيث سينطلق العمل في المراكز في 20 أكتوبر الجاريكما شهد الاجتماع استعراض خطة تنظيم تصفيات كأس آسيا 2020 تحت 19 سنة والتي ستقام في الخبر، ومناقشة مقترحات تطوير لعبة كرة قدم الصالات حسب اشتراطات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وتشكيل لجنة لكرة الصالات والشاطئية والرفع بأسماء المرشحين في الاجتماع المقبل، واعتماد إقامة دوري لكرة قدم الصالات تحت 20 سنة ابتداء من موسم 2020-2021 وزيادة مكافآت الدوري. وفي ختم اجتماعه قرر الاتحاد اعتماد تشكيل اللجنة الفنية برئاسة تركي السلطان، وعضوية الدكتور يحيى الشريف، والدكتور علي الغامدي، وخالد الفرحان، وماجد الطفيل. 