المدرب للإدارة: جهزوا مصعب بالإعارة 

 طالب المدير الفني الأورغوياني، لفريق النصر الأول لكرة القدم، خورخي داسيلفا، إدارة الكرة بناديه, البحث عن إعارة اللاعب مصعب العتيبي في الموسم المقبل، لعدم قدرته على إيجاد فرصته, ضمن القائمة الأساسية أو البديلة، في ظل وجود عدد من العناصر البارزة. وأهمية أن يبقى العتيبي في أجواء المباريات من خلال الالتحاق بناد آخر، يستطيع المشاركة معه بصفة دائمة، الأمر الذي دفع بعض الأندية لمحاولة البحث عن خدماته من خلال تقديم عروض احترافية عن طريق الوسيط الخاص باللاعب، ويأتي فريق الرائد من أبرز الأندية التي طلبت وده، خاصة وأن مصعب(23 عاماً) يجيد اللعب في مركز صناعة اللعب، لكن وجود كم كبير من اللاعبين في خط الوسط ساهم في عدم حصوله على فرصة المشاركة إلا في دقائق معدودة من المباريات، بالاضافة لمشاركته مع الفريق الأولمبي بالنادي في وقت يحرص داسيلفا على استفادة اللاعب من خوض تجربة احترافية وإظهار إمكاناته مع فريق آخر. فيما تتجه الإدارة النصراوية للاستغناء عن بعض العناصر في الموسم المقبل، من خلال منحهم فرصة الإعارة لأندية أخرى، أو تنسيقهم ويأتي في مقدمتهم, المهاجم سعود حمود، الذي تمت إعارته لفريق الشعلة الموسم الحالي، إلا أنه لم ينجح في التجربة لعدم انتظامه في تدريبات الفريق، وكان خارج حسابات الجهاز الفني. 