الاتفاق يواصل برنامجه التحضيري على فترتين خلال فترة التوقف 

 واصل فريق كرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته اليوم الثلاثاء، على فترتين صباحية ومسائية، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي خلال فترة توقف الدولية في أيام "فيفا". وتركزت التدريبات الصباحية التي أقيمت في صالة اللياقة البدنية بالنادي على الجانب اللياقي وتقوية العضلات مع المعد البدني من خلال مجموعتين. واشتملت التدريبات المسائية التي قادها المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. 