محترف الاتحاد السابق : كلنا نور ( صورة ) 

 أبدى مُحترف نادي الاتحاد السابق، المهاجم الجزائري عبدالملك زياية، مساندته القوية للأسطورة الاتحادية محمد نور، وذلك بعد إعلان لجنة الرقابة على المنشطات ظهور عينة نور الإيجابية عقب مباراة الفتح في دوري جميل، وهو ما يهدد اللاعب بالإيقاف لعامين عن مزاولة كرة القدم. وقال زياية في تغريدة قصيرة عبر حسابه الشخصي على موقع "انستجرام": " كلنا نور"، مرفقاً مع تغريدته صورة له بالقميص الاتحادي برفقة النجم محمد نور. وكان زياية قد قدم مستوى مميز خلال فترة لعبه مع الاتحاد، حيث استمر لمدة 3 سنوات وأحرز العديد من الأهداف الهامة للاتحاد، ونال حب واحترام الجماهير الاتحادية.  