راحة للاعبي الهلال بعد التأهل و ريجي يضع برنامج العودة للفريق 

 منح الجهاز الفني للفريق الكروي الاول بنادي الهلال اللاعبين اجازة تمتد ل12 يوماً بعد خطف بطاقة التأهل لدور الثمانية لبطولة كأس ولي العهد بعد تجاوزه الاتحاد بثلاثة اهداف مقابل هدفين “الثلاثاء”. وفضل الجهاز الفني بنادي الهلال اراحة اللاعبين استغلالاً لفترة التوقف المنافسات الرياضية بسبب مشاركة المنتخب السعودي في نهائيات كاس آسيا في استراليا 2015. واقر مدرب فريق الهلال الروماني لورينيت ريجيكامب عودة اللاعبين في الـ6 من يناير المقبل، الى تدريبات الفريق بالنادي تمهيداً لاقرار البرنامج الفني للفريق استعداداً لانطلاقة استعداداً الفريق لانطلاقة منافسات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وفضل الجهاز الفني برفقة محترفي الفريق المغادرة الى بلادهم لقضاء الاجازة، في الوقت الذي فضل فيه عدد من لاعبي الهلال استثمار الاجازة باصطحاب اسرهم والمغادرة معهم الى خارج السعودية. 