الحزم يودع مهاجمه البوليفي 

 وافقت إدارة نادي الحزم على انتقال المهاجم البوليفي جيلبرت الفاريز، إلى فريق خورخي ويلسترمان البوليفي. وكان الفريق القصيمي تعاقد مع المهاجم البوليفي مطلع الموسم الحالي بدعم من تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة. وأقامت الإدارة الحزماوية حفلة وداعية مصغرة تكريماً للاعب البوليفي قبيل عودته إلى بلاده خلال الأيام المقبلة. وعاد الفاريز إلى فريقه البوليفي بعد تجربة قصيرة مع الحزم لم يستطيع من خلالها تقديم مستويات تشفع له بالبقاء مع الفريق السعودي الذي يحتل المركز الثالث عشر في ترتيب فرق دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ورغم تتويجه بلقب هداف الدوري البوليفي، الموسم الماضي، بعد تسجيله 17 هدفا خلال 26 مواجهة خاضها مع فريقه، لم يستطيع ألفاريز تقديم أي إضافة في الدوري السعودي. 