السواط: لا مفاوضات للرحيل عن التعاون 

 رد عبدالمجيد السواط لاعب التعاون، على ما تردد حول رحيله عن السكري في السوق الشتوية المقبلة، مؤكدا أهمية الفوز على ضمك بهدفين لهدف، في الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال السواط في تصريحات تلفزيونية: "فوز صعب خارج ملعبنا أمام ضمك في الثواني الأخيرة، أهنىء جميع التعاونيين بهذا الانتصار، وحظ أوفر لضمك الذي قدم مباراة جيدة". وأضاف: "كان بإمكاننا تسجيل أكثر من هدف بشباك ضمك، ونخرج بنتيجة مريحة، ولكن في المجمل حققنا الأهم بالنهاية بحصد الثلاث نقاط، والغيابات أثرت علينا ولكن جميعنا نكمل بعضنا البعض". وأشار: "هذا أول فوز خارج ملعبنا، والخامس على التوالي في جميع البطولات، وهذا يمنحنا دافعا قويا وثقة أكثر بأنفسنا للاستمرار بنفس المستوى وحصد المزيد والمزيد". وأتم السواط، بقوله: "أنا مرتاح مع الفريق التعاوني، ولا مفاوضات مع أي ناد آخر للانتقال لصفوفه في السوق الشتوية المقبلة". 