الغامدي وقع للهلال بـ35 مليونا وفيلا وسيارتين 

 أكدت مصادر «عكاظ» الخاصة، أن اللاعب نادي النصر السابق خالد الغامدي وقع عقدا احترافيا مع نادي الهلال لخمس سنوات مقابل 35 مليون ريال وفيلا وسيارتين، ويأتي هذا التوقيع في ظل الأزمة السابقة التي شهدها اللاعب مع ناديه النصر وبعد إعلان مقاطعة وكيل أعماله غرم العمري، ليكون الهلال أول ناد يكسر بنود الاتحاد السعودي في تحديد سقف الرواتب التي اعتمدها في اجتماعه الأخير، والتي تنص على اعتماد سقف رواتب اللاعبين المحترفين السعوديين بواقع 200 ألف ريال شهريا كحد أعلى للاعبين المحترفين في الدرجة الممتازة (150 ألف ريال ثابتة، 50 ألف ريال متحركة بناء على مشاركة اللاعب في المباريات كلاعب أساسي)، و30 ألف ريال كحد أعلى للاعبين المحترفين السعوديين في الدرجة الأولى (20 ألف ريال ثابتة، 10 آلاف ريال متحركة بناء على مشاركة اللاعب في المباريات كلاعب أساسي). الظهير الأيمن خالد الغامدي يبدأ موسمه الرياضي مع الزعيم الموسم المقبل، والجدير بالذكر أن اللاعب حرم من مشاركة فريقه النصر في آخر ثلاث مواجهات بعد تسريب معلومات توقيعه للنادي الجار والمزايدة على عقده والعرض المقدم من الإدارة النصراوية. من جانبه، وعد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، بكشف الحقائق خلال مؤتمر صحفي الأسبوع المقبل. 