الفتح يكسب ودية العدالة 

 حقق فريق الفتح فوزاً على نظيره العدالة بهدف دون رد، في مباراة ودية جمعت بينهما استعدادا لانطلاق الموسم الجديد من الدوري السعودي للمحترفين. أقيمت المباراة على ملعب نادي الفتح، وسجل هدف اللقاء الوحيد اللاعب ساشا قبل نهاية الوقت الأصلي بسبع دقائق. ويستهل العدالة مشواره في الدوري السعودي للمحترفين بمواجهة مضيفه الأهلي يوم الخميس المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. في المقابل، يخوض الفتح أولى مبارياته أمام ضيفه الشباب يوم السبت 24 أغسطس، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية.   