عبده : انتظروني أمام العميد 

 عبر اللاعب أحمد عبده عن سعادته الكبيرة للانضمام إلى صفوف نادي الرياض خلال منافسات الموسم الرياضي الجاري، وذلك خلال تصريحه الذي خص به (النادي) قائلاً: سعيد جداً بانضمامي لفريق الرياض وسوف أبذل كل ما في وسعي لخدمة الفريق برفقة زملائي للوصول مجدداً إلى مصاف الدوري الممتاز، بداية بتحسين مركزه الذي لا يليق بمكانته بين الأندية، وأقول للجماهير انتظروا أول ظهور لي أمام الاتحاد. وأضاف: أشكر إدارة النادي وبحول الله نقدم المستوى المأمول لخدمة الفريق ولا أنسى أوجه شكر خاص للإداري محمد القاضي على حسن تعاملهم معه وإتمام المفاوضات التي لم تدم طويلاً، مثمناً في الوقت ذاته الثقة الكبيرة التي منحه إياها منسوبو مدرسة الوسطى، مبيناً بأنه سيسعى جاهداً ليكون عند حسن ظن مسيري النادي وجماهيره. يُذكر أن اللاعب أحمد عبده الملقب بالزئبق يحمل جنسية (ارتيرية) من مواليد مدينة جدة. 