الشلهوب يحقق رقما قياسيا مع الهلال السعودي 

 توج محمد الشلهوب صانع ألعاب نادي الهلال ببطولته الثامنة والعشرين طوال مشواره مع "الأزرق"، وذلك بعد تتويج فريقه مساء اليوم بكأس ولي العهد السعودي. ونجح الهلال في تحقيق الفوز على الأهلي بنتيجة 2-1 في المباراة التي جمعت بين الفريقين مساء اليوم الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في نهائي كأس ولي العهد. وقرر دونيس المدير الفني للهلال الاحتفاظ بالشلهوب إلى جواره على دكة البدلاء بعد أن فرضت ظروف المباراة عليه الدفع بلاعبين يتسمون بالقدرات الدفاعية للحفاظ على النتيجة في ظل اندفاع الأهلي الهجومي. 