لاعبو باوك اليوناني يختارون لوشيسكو مدرب العام 

 وجه الروماني رازفان لوشيسكو رسالة شكر إلى نادي باوك وإدارته ولاعبيه، بعد اختياره كأفضل مدرب للنادي خلال عام 2019، رغم رحيله عن تدريب الفريق متجهاً إلى السعودية. وحاول لاعبو باوك مكافأة مدربهم السابق، بعد حصوله معهم على بطولة الدوري اليوناني للمرة الأولى منذ 34 سنة، ليختاروه كأفضل مدرب بالعام حتى بعد مغادرته. ووجه لوشيسكو رسالة تقدير إلى جميع منسوبي نادي باوك عبر شبكة "ديجي سبورت" الرومانية، الأربعاء، حيث عبر عن سعادته البالغة بهذا التكريم والشرف الذي ناله، موضحاً أن كل ذلك كان بسبب اللاعبين وإدارة الفريق. وقال مدرب الهلال: "أود أن أتوجه بالشكر إلى إيفان سافيديس، مالك باوك، الرجل الذي لم يعد رئيسي، لكنه أعطاني الفرصة للنجاح وتحسين قدراتي التدريبية".   