أوزيل يقترب من مغادرة آرسنال.. وميلان والإنتر يتنافسان على ضمه 

 بعد خروجه من حسابات مدرب أرسنال يوناي إيمري في الفترة الأخيرة، أصبح الألماني مسعود أوزيل على مقربة في الخروج من معقل النادي اللندني. أفادت بعد التقارير الإيطالية وتحديدًا جريدة "كالشيو ميركاتو" عن نية ناديا إي سي ميلان وإنتر ميلان في ضم الجناح الألماني من أرسنال. صاحب الـ30 عامًا قد يقترب من الرحيل في سوق الانتقالات الشتوية القادمة والهدف إيطاليا. ولكن طبقا للتقرير بأن انتقال أوزيل قد يتوقف نظرًا لأجر اللاعب العالي والذي يصل إلى 350 ألف جنيه استرليني في الأسبوع، وهذا المبلغ قد لا يستطيع أحد من الفرق الإيطالية دفعه. الجدير بالذكر أن أوزيل كان قد انتقل إلى أرسنال قادمًا من ريال مدريد عام 2013 بمبلغ 40 مليون جنيه استرليني. 