الإمارات على بعد خطوات من إعلان أغلى صفقة كروية 

 كشفت تقارير إخبارية في الإمارات، أمس، عن أن نادي الجزيرة المنافس في دوري الخليج العربي الإماراتي لكرة القدم تعاقد مع أحمد خليل، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي. وذكرت التقارير ذاتها، بحسب مصادرها الخاصة، أن اللاعب وقع عقدا مع الجزيرة في ساعة متأخرة من مساء الثلاثاء الماضي، لمدة أربعة أعوام وبراتب سنوي يبلغ 17 مليون درهم إلى جانب امتيازات أخرى. ورددت تقارير، أنه بإبرام العقد، ستكون أكبر صفقة تشهدها كرة القدم الإماراتية منذ انطلاق دوري المحترفين اعتبارا من موسم 2008 ­ 2009. ويعد أحمد خليل أحد المواهب المتميزة في الكرة الإماراتية، حيث توج بلقب أفضل لاعب في قارة آسيا في عام 2015 .وتتطلع جماهير الجزيرة إلى انضمامه للفريق في الموسم الجديد حيث سيشكل قوة هجومية ضاربة إلى جانب علي مبخوت الذي يتصدر قائمة هدافي الدوري برصيد 24 هدفا، مقابل 12 هدفا لأحمد خليل 12 هدفا حتى الآن في الموسم الحالي. وبدأ خليل مسيرته ضمن قطاعات الناشئين بالأهلي عام 2001 ،ثم بدأ مشواره بالفريق الأول في 2006 ،وأحرز معه لقب كأس رئيس الدولة في 2017 ،كما فاز معه بكأس السوبر عام 2008 ،ولقب دوري المحترفين في 2008­ 2009. في حين بدأ خليل مسيرته الدولية الحافلة بالإنجازات، محققاً كأس الخليج للناشئين مع منتخب الإمارات (تحت 17 عاما) في 2006 ،في حين توج بلقب الهداف برصيد خمسة أهداف في البطولة ذاتها، كما حقق مع الإمارات كأس آسيا للشباب (تحت 20 عاما) عام 2008 ،واختير أفضل لاعب في البطولة والهداف برصيد أربعة أهداف. وفي عام 2009 ،قاد أحمد خليل منتخب الشباب إلى دور الثمانية بكأس العالم، ثم قاد المنتخب الأولمبي الإماراتي في عام 2010 للفوز بكأس الخليج للمنتخبات الأولمبية متوجا بلقب الهداف برصيد خمسة أهداف. وسجل أحمد خليل ثلاثة أهداف للمنتخب الإماراتي الذي توج للمرة الأولى في تاريخه بالميدالية الفضية في دورة الألعاب الآسيوية، كما ساهم في إحراز الإمارات المركز الثالث في نهائيات كأس آسيا 2015 بأستراليا، وجاء ثانيا في ترتيب الهدافين. أما في التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم وكأس آسيا، فقد سجل خليل عشرة أهداف خلال ست مباريات، ويتطلع إلى مساعدة منتخب الإمارات على التأهل لنهائيات كأس العالم للمرة الثانية في تاريخها.بقيت الإشارة إلى أن خليل سيكون أغلى لاعب إماراتي في حال تمت الصفقة، ولا سيما أن عموري لاعب العين الإماراتي يحصل على راتب سنوي 15 مليون درهم إماراتي مقابل 17 مليونا سيحصل عليها خليل. وفي إطار منافسات الدوري الإماراتي، واصل الأهلي صحوته بعدما حقق انتصاره الخامس على التوالي في المسابقة، عقب تغلبه 2 ­ صفر على مضيفه الظفرة في المرحلة الحادية والعشرين أمس الأربعاء. وحافظ الأهلي على موقعه في المركز الثاني للبطولة، بعدما رفع رصيده إلى 47 نقطة، فيما تجمد رصيد الظفرة عند 29 نقطة في المركز السابع. وافتتح النجم الغاني المخضرم أسامواه جيان التسجيل لمصلحة الأهلي في الدقيقة الـ44 من ركلة جزاء، فيما تكفل السنغالي ماخيتي ديوب الهدف الثاني. 