الاتحاد الآسيوي: إدواردو رجل المواقف الصعبة 

 رصد موقع الاتحاد الآسيوي تقريرًا عن اللاعبين البرازيليين في فريقي الهلال وأوراوا، اللاعبين كارلوس إدواردو ورافائيل سيلفا، حيث اعتبر الثنائي أنهما لاعبان غاية في الأهمية لفرقهم قبل أيام قليلة من انطلاق مباراة الذهاب في نهائي دوري أبطال آسيا.  الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي تحدث عن البرازيلي إدواردو وعن مسيرته مع الهلال منذ أن انضم له قادمًا من نيس الفرنسي الذي كان معارًا له من بورتو، حيث وصف اللاعب بأنه رجل المهام الصعبة في الهلال.  واسترسل الموقع في عبارات الإطراء بحق إدواردو، حينما قال: إن فريق الهلال يملك لاعبين موهوبين في كافة أرجاء الملعب، لكن يظل البرازيلي حالة خاصة، حيث يستحق ما تم دفعه فيه من أموال، مشددًا على أن أهداف اللاعب دائمًا ما تكون مؤثرة في نتائج المباريات. 