بالأرقام.. الجولة الرابعة الأعلى تهديفاً.. والأهلي الأقوى هجوماً 

 سجلت الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين المعدل الأعلى تهديفياً هذا الموسم. وجاءت الرباعية التي شهدتها مباراة الهلال والتعاون والمؤجلة من الجولة الرابعة وانتهت بفوز الهلال 3-1 لترفع أهداف الجولة لـ 22 بفارق هدف واحد عن الجولة الثانية التي شهدت 21 هدفاً، فيما سجلت الجولة الاولى الأقل تهديفا حتى الآن بـ 12 هدفاً فقط. وارتفع عدد أهداف الدوري بعد الجولة الرابعة لـ 71 هدفا بمعدل 2.54 هدف لكل مباراة. وحافظ الأهلي على صدارته لقائمة الفرق الأكثر هجوماً بالدوري بتسجيله 10 أهداف يليه الهلال متصدر الدوري بـ 8 أهداف، كما تقاسم الفريقان مع الشباب صدارة الفرق الأقوى دفاعاً بهدفين فقط في شباك كل منهم. وجاء الرائد كأضعف خط هجوم بهدف وحيد، فيما جاء القادسية كأضعف دفاع بـ 10 أهداف سكنت شباكه. 