عُمان يخطف بطاقة التأهل إلى الدور الثاني لكأس آسيا2019 بفوز قاتل على تركمانستان 

 خطف منتخب عمان بطاقة التأهل إلى الدور الثاني في الوقت القاتل، عندما حقق الفوز على تركمانستان بنتيجة 3-1 اليوم الخميس، على ستاد محمد بن زايد في أبو ظبي، ضمن الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة السادسة في كأس اسيا 2019 بالإمارات. وسجل أحمد مبارك الهدف الأول لعمان في الدقيقة (20)، ثم سجّل محسن الغساني الهدف الثاني في الدقيقة (84)، وأحرز محمد المسلمي هدفًا ثالثًأ في الدقيقة (90+3) ، في حين أحرز التيمرات انادوردييف هدف تركمانستان الوحيد. وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الخميس أيضاً فوز اليابان على أوزبكستان 2-1 على ستاد خليفة بن زايد في العين. وتصدرت اليابان ترتيب المجموعة برصيد 9 نقاط كاملة من ثلاث مباريات، مقابل 6 نقاط لأوزبكستان و3 لعمان ولا شيء لتركمانستان. 