البرازيلي نيفيز ينضم لتدريبات الهلال في الرياض 

 يقوم البرازيلي تياغو نيفيز بالمغادرة خلال اليومين القادمين إلى باريس من اجل عمل الفحوصات الطبية للتأكد من سلامته من اي اصابة قبل التوقيع الرسمي, وذلك بعدما أنهت الادارة الاتفاق مع ناديه فلومينيزي البرازيلي يوم أمس. وبحسب مانقلته مصادر هلالية فإنه لن يكون بمقدور نيفيز اللحاق بمعسكر الهلال في النمسا, حيث سيصل للرياض تزامناً مع عودة البعثة الهلالية للدخول في التدريبات الاستعدادية للموسم المقبل. يشار إلى أن مصادر برازيلية أكدت أن صفقة انتقال نيفيز تخطت حاجز الـ30 مليون ريال. 