النصر يعلن عقد الجمعية العمومية "إلكترونياً".. ومرشح وحيد لرئاسة النادي 

 كشف نادي النصر، عن تفاصيل عقد الجمعية العمومية للنادي، المقرر انعقادها غداً (الخميس) من أجل انتخاب مجلس إدارة جديد. وأعلن نادي النصر عبر "تويتر" عقد الجمعية العمومية للنادي إلكترونياً، على أن يتم إثبات حضور الناخبين من الساعة 4 عصراً لمدة ساعة، على أن يبدأ عقد اجتماع الجمعية العمومية الساعة 5:10 عصراً. كما أوضح نادي النصر أن القائمة المرشحة لرئاسة وعضوية النادي جاءت كالتالي:1- مسلي بن مهدي آل معمر| رئيس2- عبدالله بن عبدالرحمن العمراني| عضو3- تركي بن فهد المشيقح| عضو4- فيصل بن محمد أبو ساق| عضو5- عبدالعزيز بن عبدالله العمران| عضو6- محمد بن عبدالعزيز الشتوي| عضو7- منصور بن سعد بن زومه| عضو8- معتز بن مزروع المزروع| عضو.    