رفض دعوى منتخب سيدات أميركا حول المساواة في الأجور 

 أصدرت محكمة أمريكية، مساء اليوم السبت، قرارا برفض دعوى رفعتها لاعبات المنتخب الأميركي لكرة القدم ضد اتحاد الكرة طالبن فيها بالمساواة في الأجور مع لاعبي المنتخب الذكور. ورفض قاض فدرالي دعوى لاعبات المنتخب الأميركي، الفائز ببطولة العالم لكرة القدم للسيدات 4 مرات، آخرها في النسختين الأخيرتين، التي تقدمن بها في الثامن من مارس الماضي. وقرر القاضي غاري كلاوسنر، تأجيل النظر في مطالب اللاعبات بخصوص المعاملة غير المتساوية في الإقامة والسفر وغيرها من المجالات إلى وقت لاحق، علما أنه من المقرر أن تبدأ المحاكمة في 16 يونيو. 