مبيعات تذاكر الاتحاد تتفوق على قمة الاهلي والهلال 

 علن موقع (مكاني) الالكتروني المختص ببيع تذاكر المباريات الكترونياً، عن المواعيد النهائية لإغلاق باب الحجز والشراء لتذاكر مباراة الاتحاد مع الشعلة ومباراة الكلاسيكو بين الاهلي و الهلال ضمن الجولة 16 في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث تنطلق الاولى يوم غداً الجمعة فيما ستنطلق الثانية بعد غداً السبت، وذلك على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة) بمدينة جدة، الذي يتسع لقرابة الـ60 الف متفرج. وكشف الموقع التابع لمؤسسة البريد السعودي وعبر حسابه الخاص في موقع (تويتر)، ان اخر موعد لحجز وشراء تذاكر مباراة الاتحاد والشعلة سيكون عند الساعة الثانية من فجر غداً الجمعة، فيما سيغلق الباب لتذاكر الكلاسيكو عند الساعة الثانية من فجر بعد غداً السبت، منوهاً للجماهير الراغبة بشراء التذاكر بسرعة الدخول للموقع الرئيسي قبل نفاذ التذاكر او اغلاق باب البيع، مما سيضطر الجماهير للبحث عن تذاكر عند شبابيك البيع في الملعب في نفس يوم اقامة المباراة الراغبين في حضورها. وفي ذات السياق، اعلن (مكاني) عن عدد التذاكر التي تم بيعها حتى الساعة 11:30 من صباح اليوم الخميس، كاشفاً انهم باعوا اكثر من 17 الف تذكرة للقاء الاتحاد والشعلة مقابل بيع 4757 تذكرة لمباراة القمة الاهلاوية الهلالية المرتقبة.  