بالفيديو .. العبدلي : فتاح وفهد يرغبون في الاتحاد 

 أكد عصام العبدلي وكيل اعمال اللاعبين فهد المولد وعبدالفتاح عسيري من خلال مداخله تليفزيونية عبر أحد البرامج الرياضية والتي تبثها قنوات "MBCPROSPOTRS" بأن الادارة الاتحادية قد قدمت عرض رسمي منذ فترة للاعب الفريق الاول فهد ، ولا زال المولد يدرس العرض المادي مع عائلته، حيث أنه لم يرد للنادي حتى الان على الموافقة او الرفض . وأردف العبدلي عن أن عبدالفتاح عسيري وفهد المولد أبدو رغبتهم القوية في الاستمرار مع فريقهم الاتحاد، ونفى عن وجود أي مفاوضات للاعبين مع اندية اخرى ترغب في ضمهم، حيث أن فهد المولد لم يدخل الفترة الحرة الا اليوم ، والتي تمنح الاندية الراغبة في التعاقد معه بالتفاوض مباشرة دون اللجوء الى ناديه الاتحاد، اما عبدالفتاح عسيري لم يصل بعد الى الفترة الحرة . وفي سؤال موجه من المذيع حول رغبة فهد المولد بالانتقال خارج الاتحاد، أكد وكيل اعماله أن النمر فهد يرغب في الاستمرار مع الاتحاد ورغبته الاولى هي التجديد ولم يفكر في الرحيل . وأضاف العبدلي أن ليس هناك اي مبلغ محدد للأندية التي سترغب في الفترة القادمة الاستفادة من خدمات موكله فهد المولد ,موضحا انه من المتوقع ان يتم التواصل مع الادارة الاتحادية خلال الفترة القادمة، حيث أن فهد يعتبر نجما في الفريق . وعن اللاعب عبد الفتاح اشار العبدلي ان هناك رغبة كبيرة من لاعب الوسط بالبقاء ، واضاف بأنه لا يعلم رغبة الادارة الاتحادية حول فتاح ، وذكر بأنه أجتمع مع احد اعضاء شرف الاتحاد، وتم تحديد الالية واتفقنا ولكن لم يكن هناك أي تواصل مرة اخرى، وأكد ان عضو الشرف مؤثر في النادي ومقرب من الادارة، وان التوقيع كان سيكون بعد العودة من معسكر الفريق من ايطاليا والتجديد فوراً، الا انه لم يتم التواصل مرة اخرى مع العضو . وختم حديثه عن فتاح والمولد بان نسبة بقاء الثنائي الشاب في الاتحاد تصل الى 90% بحكم أنه لم يقدم أي نادي عرض حتى الان وايضا رغبة الثنائي القوية بالبقاء مع ناديهم 