بعد عدم تمرير صلاح الكرة له.. ماني ينفجر غضباً بعد تبديله في مباراة ليفربول وبيرنلي 

 سيطرت حالة من الغضب الشديد على مهاجم ليفربول اللاعب السنغالي ساديو ماني، عقب استبداله في الدقائق الأخيرة من مباراة فريقه أمام بيرنلي في الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس السبت. وأوضحت وسائل إعلام إنجليزية، أن ماني كان يشعر بالغضب بعد أن اختار زميله محمد صلاح التسديد على المرمى بدلا من تمرير الكرة له في فرصة كانت متاحة لصالح ليفربول، فيما قام المدير الفني لفريق ليفربول يورغن كلوب باستبدال ماني من الملعب والدفع بالمهاجم البلجيكي ديفوك أوريغي بدلاً منه. وأظهر مقطع فيديو انفعال اللاعب السنغالي عقب خروجه مستبدلًا، حيث أبدى تذمره على دكة البدلاء ودخل في نوبة غضب، فيما حاول جيمس ميلنر وفيرمينو وقائد الفريق جوردان هندرسون تهدئته، بينما اكتفى كلوب بالابتسامة وأدار ظهره له ليتابع أحداث المباراة. وكان ليفربول قد حقق فوزا سهلا على مضيفه بيرنلي، بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي جمعت فريقه أمام بيرنلي في الجولة الرابعة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. 