الجاسر ساخراً من بيان اتحاد القدم تجاه رئيس النصر : من الأفضل أن تعتذروا له! 

 سخر الكاتب والناقد الرياضي عبدالكريم الجاسر من بيان الاتحاد السعودي لكرة القدم رداً على تصريحات سعود آل سويلم رئيس مجلس إدارة نادي النصر حول دوره في إبعاد الإنجليزي مارك كلاتنبيرج عن لجنة الحكام. وكتب الجاسر عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” : مخجل جداً أن يكتفي اتحاد الكرة @saudiFF ببيان صحفي فقط، تجاه حديث رئيس النصر المسيئ للوسط الرياضي، فلم يستدعى، ولم يحقق معه ، ولم يتخذ تجاهه سوى غرامه مالية وبيان. وأضاف” لقد أسأتم التقدير والتصرف من الأفضل ان تعتذروا له..!    مخجل جداً ان يكتفي اتحاد الكرة @saudiFF ببيان صحفي فقط.. تجاه حديث رئيس النصر المسيئ للوسط الرياضي..فلم يستدعى.. ولم يحقق معه ..ولم يتخذ تجاهه سوى غرامه مالية وبيان ..لقد أسأتم التقدير والتصرف من الأفضل ان تعتذروا له..!
 — عبدالكريم الجاسر (@aaaljasser) March 27, 2019  