السعودية تواجه كوريا الجنوبية تحت شعار "لا بديل عن الفوز" من أجل أولمبياد لندن 

 يخوض المنتخب السعودي مباراته امام كوريا الجنوبية في الجولة الرابعة لدور المجموعات ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لدورة الالعاب الاولمبية بلندن 2012 غدا الاحد تحت شعار "لا بديل عن الفوز" للابقاء على حظوظه في المنافسة على بطاقة التأهل للاولمبياد.  ويدخل المنتخب السعودي لقاء كوريا الجنوبية الذي سيقام على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام وهو يتذيل ترتيب المجموعة الأولى برصيد نقطة واحدة وبفارق ست نقاط خلف ضيفه متصدر المجموعة.  وستبحث السعودية عن تعويض خسارتيها السابقتين امام عمان وكوريا الجنوبية للإبقاء على حظوظها في المنافسة على بطاقة التأهل.  وكانت السعودية خسرت في الجولة السابقة امام كوريا الجنوبية بنتيجة 1-صفر في لقاء شهد عرضا فنيا متميزا من الفريقين.  وسيكون لقاء الاحد الأول للمنتخب السعودي تحت قيادة البرازيلي روجيرو موريس بعد إقالة المدرب الوطني يوسف عنبر وقد استعد له المنتخب السعودي بشكل جيد من خلال خوضه لمعسكر داخلي في مدينة الدمام.  وخاض المنتخب السعودي مباراتين وديتين خلال المعسكر حيث خسر أمام نظيره الإماراتي بهدفين لهدف بينما فاز في اللقاء الثاني أمام كوريا الشمالية بهدف دون رد.  وسيعتمد البرازيلي موريس على الحارس حسين شيعان وقلبي الدفاع عبدالله الدوسري ومحمد الفتيل الى جانب ياسر الشهراني ومعن خضري وسلمان الفرج ومحمد ابو سبعان فيما سيقود فهد الجهني وفهد حمد في خط الهجوم. 