6.5 آلاف ريال للجابر مقابل "أناقة" كل مباراة 

 اتفقت شركة ملابس معروفة بماركتها العالمية، مع المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الوطني سامي الجابر، على تزويده بالملابس والأحذية التي سيظهر بها خلال مباريات الفريق كافة هذا الموسم، وكذلك المؤتمرات الصحفية. وعلمت "الوطن" أن الجابر سيحصل على 67 ألف دولار "نحو 250 ألف ريال" مقابل ارتدائه الملابس المختارة له من قبل الشركة خلال 38 مباراة مقبلة سيخوضها الفريق في البطولات كافة، "أي نحو 6.5 آلاف ريال لكل مباراة". ميدانيا، واصل الجابر فرض التدريبات على فترتين للاعبيه صباحية ومسائية، إذ تركزت الأولى على الجوانب اللياقية، بينما خصصت الحصة المسائية للجانبين الفني والتكتيكي، بمشاركة العائدين من المنتخب، عبدالله السديري وياسر الشهراني وسلطان البيشي وعبدالله الزوري ونواف العابد ويوسف السالم. وشدد الجهاز الفني على الإكوادوري كاستلو، بضرورة الالتزام بالموعد المحدد لوصوله بعد أن خاض مباراة رسمية أول من أمس مع منتخب بلاده ضد بوليفيا انتهت بالتعادل 1/1 ضمن تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة إلى كأس العالم 2014 في البرازيل، إذ ينتظر وصوله اليوم. من جانب آخر، سيكون الثنائي عبدالله الحافظ وعبدالعزيز الدوسري ضمن خيارات الجابر حينما يحل الفريق ضيفا على الفيصلي السبت المقبل على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن المرحلة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، إذ أبديا جاهزية تامة للمشاركة. في حين سيكون قائد الفريق ياسر القحطاني خارج القائمة مع زميله عبداللطيف الغنام؛ ليكملا برنامجيهما اللياقي، بينما تقلصت حظوظ محمد الشلهوب في المشاركة لحاجته لمزيد من الوقت من أجل إتمام برنامجه التأهيلي، في المقابل أبدى ناصر الشمراني جاهزية عالية بعد أن تعافى بشكل تام من الشد الذي تعرض له وشارك بفاعلية في تدريبات أمس. 