الحائلي الرئيس الـ40 في تاريخ نادي الاتحاد 

 يمتلك نادي الاتحاد تاريخ عريق قاده للاحتفال بنهاية العام الماضي للذكرى التسعين لتأسيسه. الاتحاد الذي تأسس في عام 1346هـ، طوال تاريخه تعاقب عليه 40 رئيساً آخرهم الرئيس الجديد إنمار الحائلي الذي تم تكليفه من قبل هيئة الرياضة برئاسة النادي خلفا لحاتم باعشن. في هذا الإطار، نسرد في التقرير التالي أسماء الرؤساء الذين تعاقبوا على النادي منذ تأسيسه: 1- علي سلطان 2- عبدالعزيز جميل 3- حمزة فتيحي 4- محمد بن سعيد فريج 5- عبدالعزيز جميل 6- عبدالرحمن ملا 7- سليمان التركي 8- عبدالحميد مشخص 9- عبداللطيف اللنجاوي 10- عبدالرزاق المتبولي 11- يوسف خلاوي 12- فتحي ابوالجدايل 13- يوسف الطويل 14- غازي سلطان 15- مازن رشاد فرعون 16- إسماعيل مناع 17- لأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز ال سعود 18- إبراهيم الأفندي 19- الأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز ال سعود 20- عبد الفتاح ناظر 21- حسن لنجاوي 22- عبد الفتاح ناظر 23- عدنان جمجوم 24- أحمد مسعود 25- عبد الفتاح ناظر 26- عدنان جمجوم 27- طلعت لامي 28- أحمد مسعود 29- حسن جمجوم 30- جمال ابوعماره 31- منصور البلوي 32- جمال ابوعمارة 33- خالد المرزوقي 34- محمد بن داخل الجهني 35-محمد فايز 36- عادل جمجوم 37- إبراهيم البلوي 38- أحمد مسعود 39- حاتم باعشن 40- إنمار الحائلييمتلك نادي الاتحاد تاريخ عريق قاده للاحتفال بنهاية العام الماضي للذكرى التسعين لتأسيسه. الاتحاد الذي تأسس في عام 1346هـ، طوال تاريخه تعاقب عليه 40 رئيساً آخرهم الرئيس الجديد إنمار الحائلي الذي تم تكليفه من قبل هيئة الرياضة برئاسة النادي خلفا لحاتم باعشن. في هذا الإطار، نسرد في التقرير التالي أسماء الرؤساء الذين تعاقبوا على النادي منذ تأسيسه: 1- علي سلطان 2- عبدالعزيز جميل 3- حمزة فتيحي 4- محمد بن سعيد فريج 5- عبدالعزيز جميل 6- عبدالرحمن ملا 7- سليمان التركي 8- عبدالحميد مشخص 9- عبداللطيف اللنجاوي 10- عبدالرزاق المتبولي 11- يوسف خلاوي 12- فتحي ابوالجدايل 13- يوسف الطويل 14- غازي سلطان 15- مازن رشاد فرعون 16- إسماعيل مناع 17- لأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز ال سعود 18- إبراهيم الأفندي 19- الأمير طلال بن منصور بن عبدالعزيز ال سعود 20- عبد الفتاح ناظر 21- حسن لنجاوي 22- عبد الفتاح ناظر 23- عدنان جمجوم 24- أحمد مسعود 25- عبد الفتاح ناظر 26- عدنان جمجوم 27- طلعت لامي 28- أحمد مسعود 29- حسن جمجوم 30- جمال ابوعماره 31- منصور البلوي 32- جمال ابوعمارة 33- خالد المرزوقي 34- محمد بن داخل الجهني 35-محمد فايز 36- عادل جمجوم 37- إبراهيم البلوي 38- أحمد مسعود 39- حاتم باعشن 40- إنمار الحائلي 