بن عمر يغيب عن الملاعب 10 أيام 

 علمت مصادر «عكاظ» أن إدارة النادي الأهلي تنوي مخاطبة الاتحاد التونسي لكرة القدم بشأن عودة اللاعب الدولي التونسي محمد أمين بن عمر لجدة لإعادة إجراء الفحوصات الطبية وتحديد برنامجه العلاجي والإشراف عليه بشكل مباشر من قبل الجهاز الطبي في النادي، وذلك بعد تعرضه للإصابة خلال مشاركته المباراة الودية لمنتخب  بلاده أمام إيران، ويأتي طلب الأهلي بغية تجهيز اللاعب ومراقبة علاجه تمهيدا لمشاركته في المنافساتالمحلية، لاسيما أن أمام الفريق استحقاقات هامة في بطولتي الدوري والكأس وفي مقدمتها مواجهة الهلال، هذا وقد أثبتت الفحوصات الأولية التي أجراها اللاعب في تونس تعرضه لتمدد في أربطة الركبة يستوجب الراحة والعلاج لمدة 10 أيام تقريبا. من جهة ثانية، واصل الفريق الأول تدريباته على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل، وذلك ضمن استعداداته للقاء الفيصلي الجمعة المقبل بالمجمعة ضمن منافسات دور الأربعة من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. حيث طالب ريبيروف ضم لاعبي الأوليمبي مع لاعبي الفريق الأول المتواجدين وعددهم «11 «لخوض الحصص التدريبية إلى جانب مدرب الفريق صالح المحمدي ومساعده بدر الخراشي للاستفادة مما يقدمه ريبيروف للاعبين ومعايشته خلال الأيام الأربعة القادمة حتى عودة اللاعبين الدوليين. 