بالفيديو .. نتيجة مفاجئة للسباق التاريخي بين فيلبس والقرش الأبيض 

 لم يتمكن الأمريكي مايكل فيلبس -أسطورة سباقات السباحة، الحاصل على 23 ميدالية ذهبية أولمبية- من التفوق على القرش الأبيض، في سباق تاريخي جرى ضمن فعاليات برنامج تلفزيوني. وبثت قناة "ديسكفري" الأمريكية، ضمن سلسلة "أسبوع القرش" التي تبثها دوريًّا، مباراة انتهت لصالح القرش الأبيض بفارق ثانيتين فقط عن فيلبس الذي اعتزل منافسات السباحة، بعد مشاركته في أولمبياد ريو دي جانيرو 2016. إلا أن الرياضي الأكثر تتويجًا في تاريخ الألعاب الأولمبية، خيب آمال المشاهدين المترقبين متابعة برنامج "فيلبس ضد القرش، المباراة من أجل التفوق في المحيط"، ومنهم أفراد المنتخب الأمريكي المشارك في مونديال 2017 للسباحة المقام حاليًا في بودابست عاصمة المجر. ولم يسبح فيلبس البالغ من العمر 32 عامًا، إلى جانب القرش، بل تم تصوير كل منهما على حدة قبالة سواحل جنوب إفريقيا. وسبح فيلبس الذي تزود بزعنفة لزيادة سرعته في المياه، تحت إشراف خبراء وغطاسين، قاطعًا المسافة نفسها التي قطعها القرش. وبفضل مؤثرات خاصة تظهرهما يتسابقان جنب إلى جنب ولا يفصل بينهما سوى خط عائم كما في حوض السباحة الأولمبي، تواجه فيلبس والقرش نظريًّا. وصرح السباح بأنه لم يتواجد في الماء مع القرش في وقت واحد، حيث كان في أمان تامّ، واعترف -في الوقت نفسه- بأن السباق كان أحد أصعب السباقات التي خاضها في مسيرته، وبشكل خاص بسبب انخفاض درجة حرارة المياه. وتفوق القرش في الأمتار الأخيرة عندما غطس أسفل الماء لالتقاط فقمة، ثم قفز فوقها ليعبر خط الوصول. وأحرز فيلبس -خلال مسيرته- 28 ميدالية أولمبية منها 23 ذهبية، و26 لقبًا في بطولات العالم و39 رقمًا قياسيًّا لا تزال ثلاثة منها صامدة حتى الآن في سباقات 100 و200 م فراشة و400 م متنوعة. 