أخضر الطائرة يتجاوز باكستان بثلاثة أشواط نظيفة 

 حقّق المنتخب السعودي للكرة الطائرة لدرجة الشباب اليوم فوزًا مهمًّا على منتخب باكستان بثلاثة أشواط دون مقابل، ضمن مباريات المجموعة الخامسة في البطولة الآسيوية الـ19 المقامة حاليًا في البحرين. وقدّم المنتخب السعودي مستوى قويًّا استحقّ من خلاله الفوز بالنتيجة من خلال الضربات الساحقة وحائط صدّ قويّ، وجاءت نتائج الأشواط كالتالي 25/19,25/22, 25/21. وبعد نهاية المباراة، قدّم نائب رئيس الاتحاد السعودي رئيس بعثة المنتخب السعودي ناصر آل بجاش شكره وتقديره للاعبين لما قدموه من مستوى رائع أمام باكستان استحقوا خلاله الفوز. وقال: لله الحمد حققنا نتيجة إيجابية، وبإذن الله سنتجاوز الإمارات في مباراة الغد، ولدي ثقة عالية باللاعبين. ويلتقي الأخضر عند الساعة الرابعة من مساء اليوم الثلاثاء نظيره المنتخب الإماراتي، والفائز منهما سيتأهل لدور الـ16 من البطولةً. 