منتخب الناشئين يفتتح التجمع الاستكشافي الثاني استعدادًا لكأس آسيا 

 بدأ المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، اليوم الإثنين، تدريباته ضمن ثاني تجمعاته الاستكشافية، على الملعب الرديف لملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، وذلك في إطار خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ومن جانبه، استدعى المدير الفني للمنتخب الوطني عبدالوهاب الحربي (31) لاعبًا للتجمّع، والذي يقام على مدار ثلاثة أيام. يذكر أن هذا التجمّع يعد الثاني ضمن خطة طويلة المدى تشمل عدة تجمعات استكشافية، تليها معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. 