عبدالغني يعرض إصابته في جدة .. وشركة إماراتية تعيد تأهيل أرضية ملعب النادي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية, وذلك تحت اشراف مدربه الكولومبي ماتورانا, وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين بحضور الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس النادي والأمير الوليد بن بدر بن سعود المشرف العام على كرة القدم تلا ذلك تدريبات لياقية قسم بعدها اللاعبين لمجموعتين لعبوا مناورة على نصف الملعب تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة واختتم التدريب بتقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات تؤدي كل مجموعة جمل تكتيكية معينة دفاعياً وهجومياً .  وكانت قد وافقت إدارة نادي النصر على سفر الكابتن حسين عبدالغني لمدينة جدة لعرض إصابته على الدكتور خالد نعمان.  من جهة أخرى, قام وفد من إحدى الشركات الإماراتية (وكلاء لشركات عالمية ) متخصصة بتطوير المنشآت الرياضية مساء الاثنين بزيارة لمقر نادي النصر التقوا خلالها بالأمير طلال بن بدر بن سعود نائب رئيس هيئة أعضاء الشرف والأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيس النادي والأمير الوليد بن بدر بن سعود المشرف العام على كرة القدم والعميد فهد المشيقح نائب رئيس النادي و قاموا بجولة على كافة مرافق ومنشآت النادي وسيقدمون خلال الفترة القادمة عرضهم لتطوير مرافق النادي على مراحل وستكون البداية بإعادة تأهيل أرضية ومدرجات ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) ومعسكر الفريق الأول يلي ذلك بقية المنشآت .  على صعيد آخر, وقع في كشوفات الفئات السنية لكرة القدم بنادي النصر اللاعبان ناصر العنبر وعلي الطلحة وتكفل بتسجيلهما عضو هيئة أعضاء الشرف الأستاذ حسام الصالح وذلك في إطار مساهماته الفاعلة ودعمه المستمر للنادي . 