ماجد عبدالله: الهلال لن يسمح لـ "النصر" بهزيمته! 

 أكد ماجد عبدالله لاعب فريق النصر السابق والمنتخب السعودي أهمية مباراة الديربي التي تجمع الهلال بالنصر في الجولة 25 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وشدد على صعوبة المباراة على النصر لأن الهلال لن يسمح له بالانتصار بسهولة، على اعتبار أن النصر لو حقق النقاط الثلاث سيقترب بشكل كبير جداً من تحقيق لقب الدوري، وهو الأمر الذي لا تحبذه جماهير الهلال. وقال ماجد في حديث لبرنامج "برو سنتر" عبر قناة إم بي سي برو سبورت: "الهلال بأي شكل من الأشكال لن يسمح أن يكسب النصر المباراة بسهولة". وأضاف الهداف التاريخي لمواجهات الفريقين بـ21 هدفاً: ميزة الهلال أنه ليس من الفرق التي تتهاون داخل أرضية الملعب، وأعتقد أنه سيلعب غداً للفوز. وعن عدم اتجاهه للتدريب قال: "أنا مثلت النادي والمنتخب 21 سنة متواصلة وكانت حياتي كلها سفر وتنقلات، فلما أتجه لمجال التدريب سأجد نفس المعاناة لذلك أنا فضلت أن أكون حراً ولا يوجد أي شيء يربطني، مع أن هناك مدربين نصحوني بالاتجاه للمجال التدريبي". 