أرجنتينية تكشف عن مدرب النصر الجديد 

 كشفت تقارير إعلامية أرجنتينية عن اقتراب بابلو جويدي مدرب فريق سان لورينزو الأرجنتيني بابلو جويدي من التعاقد مع نادي النصر حامل لقب دوري جميل للمحترفين بالموسمين الماضيين بعد استقالته من تدريب فريقه الأرجنتيني بالساعات القليلة الماضية. وقالت الصحف الأرجنتينية بأن بابلو جويدي رحل عن صفوف سان لورينزو بسبب علاقته المتوترة مع إدارة النادي وتجاهلها الدائم وخسارته لقب الدوري الأرجنتيني في نهاية الشهر الماضي. وبعد رحيله عن سان لورينزو ، فإن جويدي يمتلك عرضين من النصر السعودي وكذلك كولو كولو التشيلي ، ولكن العرض السعودي مميز من جميع الجوانب بالنسبة له ومن المتوقع أن ينتقل لتدريب العالمي في الأيام القادمة. وكل المؤشرات تؤكد إنتقال جويدي لتدريب النصر خلفا للاسباني راؤول كانيدا بداية من الموسم المقبل وفقا لوسائل الإعلام والصحف الأرجنتينية وكذلك مشاهير الإعلام هناك في الساعات الماضية.  