ديربي الرياض.. ممر شرفي لأبطال الصحة والأمن وصورة تذكارية للسويكت وبن نافل 

 يواجه النصر نظيره الهلال، في ديربي الرياض، الذي يجمع بين الفريقين حاليًا، على ملعب الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقبل انطلاق صافرة المباراة، نظم لاعبو النصر والهلال ممرا شرفيا من أجل تكريم أفراد الأجهزة الطبية والأمنية، بناءً على تعليمات وزارة الرياضة، من أجل تكريمهم على دورهم البارز في التعامل مع جائحة كورونا. كما حرص رئيسا نادي النصر والهلال، صفوان السويكت وفهد بن نافل، على التقاط صورة تذكارية "بالكمامة"، قبل ديربي الرياض.         