مدربون سعوديون: ابتعاث المدربين خطوة تاريخية 

 وصف المدربون السعوديون قرار هيئة الرياضة بتكليف الاتحاد السعودي بتقديم دراسة لإيجاد برنامج متخصص لابتعاث المدربين الوطنيين وفق ومعايير دقيقة، بالتاريخي الذي سيساهم في تطوير قدراتهم إلى جانب خبرتهم في الملاعب. واشاروا إلى أن هذا سيلغي من اعذار رؤساء الأندية والتقليل من إمكانيات المدرب السعودي، وطالبوا بوضع آلية لاختيار المدربين المبتعثين بحيث تختار الأفضل والأصغر سناً ومن يمتلك الطموح للتعلم والاستفادة وتطوير قدراته. واعتبر عبدالوهاب الحربي، مدرب نادي أحد، أن القرار يعتبر أولى خطوات النجاح لتطوير قدرات المدرب السعودي، لما يمتلكه من إمكانيات عالية تحتاج لصقلها ومعايشة مدربين اخريين يمتلكون الخبرة في عالم التدريب، وخاضوا تجارب عالمية. وطالب الحربي بآلية محددة تركز على ابتعاث الافضل والاهتمام بأختيار التوقيت المناسب للمدربين المرتبطين مع أنديتهم. أثنى سعد الشهري، مدرب نادي الاتفاق الأولمبي، على قرار رئيس هيئة الرياضة بإبتعاث مدربين وطنيين للخارج، مؤكداً أن الابتعاث يساهم في صقل الموهبة وتطويرها للأفضل؛ ليعود لخدمة وطنه بإمكانيات أفضل. وراى أن هذه الخطوة هي استمرار لما تقوم به اللجنة الفنية بالاتحاد السعودي بقيادة البلجيكي يان وينكل، والذي يخضع المدربين الوطنين لدورات تدريبية للحصول على شهادة C التي تخوله التدريب، وهذا القرار سيساهم في تطوير المدرب السعودي ليتعايش مع مدربين في دورات قوية للتعرف على جزئيات مهمة في عالم كرة القدم. وأكد المدرب الوطني خالد القروني أن قرار يصب في مصلحة المدرب السعودي لوجود الكثير من المدربين الوطنين الذين لديهم الرغبة في تطوير قدراتهم. وقال:" المدربين الوطنين لديهم الرغبة في التطور، حيث يتجه البعض للدفع من جيبه الخاصة لدراسة التكتيكات في عالم كرة القدم في الخارج". وتوقع أن يساعد برنامج الابتعاث الكثير من الأسماء الوطنية على تدريب أندية الدوري السعودي للمحترفين. 