هيئة شرف الهلال تترك مصير "الجابر" بيد رئيس النادي 

 ناقش أعضاء هيئة الشرف بنادي الهلال وضع الجهاز الفني للفريق ومستقبله مع النادي، وتقييمه على ضوء ما تحقق خلال الموسم الماضي، وتم الاتفاق على أن يُترك الأمر لرئيس النادي الأمير عبد الرحمن بن مساعد، لاتخاذ ما يراه مناسباً حول بقاء الجهاز الفني للفريق لموسم قادم أم رحيله. وكانت هيئة شرف الهلال، عقدت اجتماعاً أمس الاثنين بمنزل عضو الشرف الأمير نواف بن سعد، بالرياض، برئاسة الأمير بندر بن محمد، وبحضور عدد من أعضاء الهيئة، في حين شارك بعض الأعضاء هاتفياً لتواجدهم خارج الرياض. وناقش المجتمعون عدداً من الموضوعات منها ما أسموه بالتجاوزات التي تعرض لها الهلال من قبل عدد من اللجان التابعة لاتحاد الكرة خلال الموسم الماضي، ومنها لجنتا الحكام والانضباط، مطالبين الاتحاد بمعالجة الخلل، ومؤكدين أن الهلال سيتبع الطرق الكفيلة بحفظ حقوقه في حال تكررت تلك التجاوزات. 