السائقة السعودية ريما الجفالي تُواصل كتابة التاريخ 

 خطت السائقة السعودية ريما الجفالي، خطوة عالمية جديدة في مسيرتها الرياضية المتميزة، من خلال مشاركتها في الموسم السادس لبطولة فورمولا 3 البريطانية. وقال الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، إن ريما الجفالي تُواصل كتابة التاريخ بعد مشاركتها للمرة الأولى في الموسم السادس من بطولة فورمولا 3، على مضمار براندز هاتش الأسطوري. وأعربت السائقة ريما الجفالي، عن سعادتها بالعودة إلى السباقات من خلال مشاركتها في هذا السباق، ونشرت عبر حسابها على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مقطع فيديو للأجواء الحماسية التي غلفت بها هذه المشاركة قبيل انطلاق الموسم.   Let’s go racing. pic.twitter.com/hcuUYwzkPu
 — Reema Juffali - ريما الجفالي (@reemajuffali) May 21, 2021  