رئيس الأهلي : الشمراني مكسب للهلال .. وحاولنا التوقيع معه ولم نستطع 

 أكد رئيس مجلس أدارة الاهلي الامير فهد بن خالد في اتصال لبرنامج الجولة وغرفة 11 على اذاعة مكس أف أم بأن فشلنا في توفير مبلغ من أجل التوقيع مع لاعب الشباب السابق ناصر الشمراني وأشار أن لو تم التوقيع مع ناصر الشمراني لكان مكسب كبير للهلال ويعد الشمراني من أفضل المهاجمين السعوديين حيث برز في اخر اربع مواسم بشكل رائع و يعتبر الهدف الاول في الكرة السعودية حيث قدم نفسه مع الشباب والمنتخب السعودي بشكل بارز وهداف الدوري لمدة أربع مواسم . وحول أنتقال اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي للنصر قال أن النصر قدم عرض مالي مناسب و لم نصل مع اللاعب عبدالرحيم الجيزاي الى اتفاق وجاء الانتقال الى النصر وكانت مسألة احترافية بحته . وقال عن اصابة المهاجم الكوري الجنوبي سوك بانه دخل في غرفة العمليات اليوم ونتظر نجاح العملية للاعب بأذن الله وأكد بان وقت عملية سوك الكوري الجنوبي نفس وقت عودة عماد الحوسني للمباريات . وأشار الامير فهد بن خالد بأن يملك خمس مهاجمين شباب ونحن في مجلس الادارة نثق فيهم كثيراً وقال بأن لانستطيع تسجيل لاعب بديل للكوري سوك في البطولة الاسيوية . 