ماذا قال الأمير نواف بن فيصل عن الخصخصة ؟ 

 ‏قال الامير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس العام لرعاية الشباب سابقا أن قرار الخصخصة مشروع وطني تم البدء فيه منذ 13 عام معبراً عن سعادته لان هذا المشروع سيري النور بعد فترة طويلة مقدم الشكر لرئيس هيئة الرياضة الذي بذل مجهودات مميزة في هذا الملف على حد تعبيره. وكتب الامير نواف بن فيصل عدد من التغريدات من خلال حسابه الشخصي في تويتر وقال :”تمنياتي بكل التوفيق للرياضة السعودية بعد دعم القيادة الحكيمة بقرار التخصيص والذي سيعود بالنفع بحول الله على الاندية والرياضيين وكل الشكر لجميع من ساهموا بالإعداد لهذا المشروع الحيوي الهام واخص أخي الامير عبدالله بن مساعد وفريق عمله وأشكر سموه على وفائه الكريم بتصريحه”. وأضاف :”أشعر بالفخر والاعتزاز ان هذا المشروع الذي بدئنا في لبناته منذ عام ٢٠٠٢ بأول لجنة للخصخصة والاستثمار وكان عمل مضني وجبار اثمر ولله الحمد”. وختم الامير نواف تغريداته بالإشادة بدعم الامير عبدالله بن مساعد وقال :”دعواتي للجميع بالتوفيق باذن الله لإتمام هذا المشروع بعد توفيق الله ثم دعم قيادتنا الرشيدة وسمو رئيس هيئة الرياضة والاندية السعودية”. 