"الهلال" يستعد لـ"النصر" في السوبر بجمل تكتيكية وفنية 

 أجرى فريق الهلال، عصر اليوم (الأربعاء) مراناً اعتيادياً؛ استعداداً لنهائي السوبر أمام نظيره النصر يوم السبت المقبل. وقسّم المدير الفني لفريق الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو الفريق إلى مجموعتين، أدت كل مجموعة تدريبات لياقية وعدداً من التطبيقات التكتيكية والفنية. وشارك اللاعب فواز الطريس في التدريبات الجماعية بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي. واختُتم المران الفني ـ الذي تابعه رئيس مجلس إدارة النادي فهد بن نافل ـ بمناورة فنية على جزء من الملعب. ويواصل فريق الهلال تدريباته عصر يوم غد (الخميس) في مقر ناديه. 