قبل أيام من مواجهة "الاتحاد".. "الرجاء" يدعم صفوفه بصفقتين ويُجدد عقود لاعبيه 

 أعلن نادي الرجاء المغربي، إتمام مجلس إدارته إجراءات التعاقد مع المهاجم الغيني السابق بصفوف فريق تي بي مازيمبي الكونغولي، مصطفى كوياطي لمدة ثلاثة مواسم ليلتحق بالفريق بداية من الموسم الرياضي 2021/2022. وأعلن النادي المغربي، عبر بيان صادر مساء يوم أمس (الخميس)، توقيعه عقدًا مع اللاعب محمد الناهيري لمدة ثلاثة مواسم رياضية لتدعيم صفوفه في موسم 2021/2022. ومدد نادي الرجاء عقود أكثر من لاعب في فريقه مثل أحمد لخطيبي، أيوب شبود، طه الأشبيلي، محمد نعيم، فرح عبدالله، معاذ مشتنيم وإلياس الحداد. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد نظيره الرجاء يوم 21 من شهر أغسطس الجاري في دولة المغرب. 