نجيب الإمام : الأهلي يستطيع تجاوز أهلي دبي بالآسيوية 

 شدد لاعب فريق الهلال والمنتخب التونسي السابق ، نجيب الإمام ،على كون الفريق الكروي الأول بالنادي الملكي يمتلك المقومات الكبيرة التي تقوده لتجاوز عقبة أهلي دبي مساء الغد في إياب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا والتأهل للدور ربع النهائي. قال نجيب الإمام في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” مباراة الغد بين الأهلي السعودي ومضيفه الأهلي الإماراتي صعبة وقوية وللغاية ،ولكن أهلي جدة يمتلك القدرات والإمكانيات الكبيرة لتجاوز شقيقه الإماراتي”. أضاف : ” الأهلي السعودي سيتخطى عقبة الأهلي الإماراتي متى ما ظهر لاعبوه بالروح المنتظرة منهم طوال المباراة ،ورغم الغيابات أكرر أهلي جدة بإمكانه حصد الهدف المنشود من دبي”. 