"الصرامي" يُكذب رازفان بشأن عودته لـ"الرياض" 

 ألمح المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي، إلى إخفاء المدير الفني السابق لنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، السبب الحقيقي لتواجده في مدينة الرياض خلال الفترة الحالية. وكتب الصرامي عبر "تويتر": " عودة المدرب " المقال" جاء بحثاً عن حقوقه المالية .... حتى لو خرجت تصريحاته بكلام "متفق عليها" لكنها لا تعنى الحقيقة التي جاء من أجلها". وكان المدرب الروماني قد أكد في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى"، أنه حضر للرياض خلال الفترة الحالية، لزيارة رئيس الهلال، فهد بن نافل، الذي تجمعه به صداقة قوية ويعتبره أفضل رئيس نادي تعامل معه.    #هات_إذنك ••عودة المدرب " المقال" جاء بحثاً عن حقوقه المالية .... حتى لو خرجت تصريحاته بكلام "متفق عليها" لكنها لا تعنى الحقيقة التي جاء من أجلها
 — سعود الصرامي | Saud AlSarami (@L9arami) April 2, 2021  