الهلال يستأنف تدريباته بعد الراحة 

 استأنف فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء تدريباته، بعد أن تمتّع اللاعبون بالراحة التي منحهم إياه الجهاز الفني يوم أمس، حيث أدى اللاعبون المشاركون بصفة أساسية في لقاء "الأهلي" تدريبًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين مرانًا اعتياديًا تركّز على الجانبين الفني والبدني، إذ طبّق مدرب اللياقة الأوروغوياني "أليخاندرو بيريز" في الجزء الأول من المران- تدريبات بدنية، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأوروغوياني "جوستافو ماتوساس" على تطبيق عدد من التدريبات الفنية، اختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب، في حين لم يشارك اللاعب "ناصر الشمراني" في المران؛ نظير ظروف عائلته الصحية، إذ قدّم عذرًا مسبقًا بذلك للجهازين الفني والإداري. *الخماسي يواصلون برامجهم: واصل الخماسي "ياسر الشهراني، ماجد النجراني، فيصل درويش، كارلوس إدواردو ونواف العابد" برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مسبقًا. *الفريق يبدأ التحضير للباطن مساء الغد: يؤدي الفريق مساء يوم غد الخميس مرانًا مغلقًا ؛ استعدادًا لمواجهة الباطن، مساء يوم السبت المقبل، ضمن الجولة الأولى من دوري جميل للمحترفين.    