الفيفا يهنئ حارس مرمى الهلال بعيد ميلاده 

 احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعيد ميلاد حارس مرمى نادي الهلال، العماني المخضرم علي الحبسي.وقدم الفيفا التهنئة للحبسي عبر تغريدة بحساب الفيفا الصادر باللغة العربية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر". وجاء في التغريدة: "تمنياتنا بعيد ميلاد سعيد للحارس العماني علي الحبسي الذي يتم 37 سنة اليوم.. كل عام وأنت بخير كابتن علي وتمنياتنا بالشفاء العاجل وعودة سريعة إلى الملاعب." وانضم الحبسي للهلال في صيف 2017 قادما من ريدينج الإنجليزي، ويخوض فترة علاجية بعد أن تعرض لإصابة خلال مباراة القمة التي انتهت بفوز الهلال على الأهلي 4 / 3 في 21 ديسمبر الجاري ضمن منافسات الدوري السعودي. 