استقالة نواف المقيرن من رئاسة الاتحاد.. ولؤي ناظر خلفاً له و"الصنيع" نائباً 

 وافق رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، على قبول استقالة نواف المقيرن من منصبه كرئيس لنادي الاتحاد. وأصدر رئيس هيئة الرياضة قراراً بتكليف المهندس لؤي ناظر برئاسة النادي، وحمد الصنيع نائباً له لمدة موسم واحد، على أن يستمر تكليف مجلس الإدارة الحالي. يذكر أن الاتحاد يعاني من سوء نتائج منذ بداية الموسم الحالي، حيث يحتل المركز الأخير برصيد نقطتين بعدما فشل في تحقيق أي فوز بعد مرور 10 جولات من الدوري، وكان آخر هزيمة له أمس (الأحد) أمام الأهلي. 