الشمراني ينتقد أرضية ملعب السد ويؤكد: جمهور الهلال أحرجنا 

 أكد مهاجم الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال ناصر الشمراني ان فريقه حقق المطلوب بالتعادل مع السد في الدوحة في اياب دور الثانية وهو التأهل للدور قبل النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقال الشمراني في تصريحات لقناة الكاس عقب نهاية المباراة " نشكر جمهور الهلال الذي احرجنا وقد شعرنا أننا نلعب في الرياض بسبب المساندة الكبيرة من أنصار الهلال ، مشيرا الى ان الهلال حقق الأهم وهو التعادل والتأهل لنصف النهائي ونشكر الله على النتيجة. وأوضح الشمراني: لم اشاهد ملعب السد بهذا لسوء من قبل وأرضية الملعب لم تساعدنا على تقديم أداء أفضل. 