الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيسا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم 

 انتخب الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيسا للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ليقود الاتحاد حتى عام 2015 بعدما تفوق في منافسة ثلاثية يوم الخميس. وحسم الشيخ سلمان المنافسة من الجولة الأولى بحصوله على 33 صوتا من أصل 46 صوتا لهم حق التصويت في الجمعية العمومية للاتحاد، متفوقا على المرشح الإماراتي يوسف السركال الذي حصل على ستة أصوات والتايلاندي وراوي ماكودي الذي حصل على سبعة أصوات. وكان المرشح السعودي حافظ المدلج قد انسحب من الانتخابات يوم الثلاثاء الماضي.   