كونترا: أضعنا الفرص أمام "الشباب".. واللمسة الأخيرة خذلتنا 

 يرى المدير الفني الروماني لنادي الاتحاد، كوزمين كونترا، أن فريقه لم يستحق الخسارة أمام نظيره الشباب. وأضاف كونترا، في تصريحات للقنوات الناقلة عقب المباراة: "قدمنا مباراة جيدة ووصلنا لمرمى الخصم وأضعنا الفرص، وهو ما كان ينقصنا للفوز". وأتم المدير الفني الروماني لفريق الاتحاد، تصريحاته بقوله: "حتى عندما حصل النقص العددي لم يقصر اللاعبون وطبقوا ما طلبته منهم وبذلوا جهدًا كبيرًا وأظهروا روحًا عالية.. لكن اللمسة الأخيرة خذلتنا". وهُزم فريق الاتحاد أمام نظيره الشباب، مساء يوم أمس (الجمعة)، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكان حكم المباراة قد أشهر البطاقة الحمراء ضد لاعب الاتحاد حمدان الشمراني في الدقيقة 50، بعد العودة لتقنية الفيديو. 