الشبابي الحشان يهاجم ادارة نادية السابق : "سيبوني في حالي " 

 رد اللاعب الجديد لنادي الشباب سيف الحشان على بيان ناديه السابق القادسية الكويتي التي اكدت في وقت سابق انه تلقت صدمة بعد التحاق لاعب الفريق الأول لكرة القدم بمعسكر نادي الشباب في هولندا، ومشاركته في مواجهة ودية للوقوف على إمكانياته وضمه رسميا للنادي السعودي. ونشر اللاعب رسالة عبر حسابه في (تويتر) لجماهير الكرة الكويتية ونادي القادسية قال فيها : " لي متى الواحد يجامل على حساب عمره وطموحه ومستقبله ؟!! " واضاف : "الي يغلط واللي يشكك باخلاصي هذا شخص مو عارف الظروف الي مريت فيها والعتب مو عليه على الوضع الخاطئ اللي كنا عايشين فيه ولحد يفكر انه لاعبينا بالكويت مرتاحين !! اكثر اللاعبين متضايقين ولكنهم متحملين والسموحه ماراح اجامل على حساب مستقبلي وطموحي وهذا عالم الاحتراف " وزاد : "الفرصه والعمر ما يتعوضون ولا يتأجلون وانا احترم جميع الجماهير الكويتية وعارفين اخلاق سيف الحشان ومستحيل يفكر يسئ لهم واللي غلط وشكك اقوله الله يسامحك ومالومهم لان فكرهم صار نفس الوضع الرياضي السيء والقادسية وجماهيره دائما بالقلب شكرا للداعمين واسال الله يوفقنا ونمثل الكويت خير تمثيل " 