امتعاض مدربي الأندية من زيادة أوزان عدد من اللاعبين 

 أبدى عدد من مدربي أندية دوري المحترفين، امتعاضهم من ازدياد أوزان بعض اللاعبين، وذلك خلال توقف النشاط الرياضي خلال الأشهر الماضية بسبب جائحة "كورونا". وكثف مدربو الأندية وفقاً لصحيفة "الوطن"، من البرامج التدريبية لاستعادة لياقة اللاعبين وإعدادهم بالشكل المناسب قبل بدء منافسات الدوري. وذكرت مصادر أن المحترفين عبدالرزاق حمد الله وجوليانو من النصر، وجوميز من الهلال حصلوا على إشادات من مدربيهم بسبب حرصهم على تطبيق البرامج التدريبية، لافتة إلى أن كلا من المحترفين الثلاثة تمكن من إنقاص وزنه بنحو 6-8 كجم خلال الفترة الماضية. وينتظر أن تبدأ أندية الدوري الأسبوع المقبل المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي للاعبين، بإقامة مباريات ودية بهدف الوقوف على مدى استعداد اللاعبين لخوض المباريات. 