التويجري وهيئة الرياضة يعيدان لرجل الأعمال سلفة “المليون” 

 أكدت مصادر مطلعة لـ”عين اليوم” أن إدارة نادي الرائد برئاسة عبدالعزيز التويجري أغلقت قضية “شيك المليون” الذي تدخلت فيه محكمة وشرطة بريدة في قضية دامت لأكثر من 10 أشهر. وكان رجل أعمال يدعى عبدالمجيد الخضر قد أقرض رئيس الرائد الأسبق، منصور الرسيني، مليون ريال في محاولة لدعم الفريق الذي خاض مباراة فاصلة الموسم الفائت أمام فريق الباطن. وكان أمير منطقة القصيم، فيصل بن مشعل، بجانب عبدالعزيز السناني مدير الهيئة العامة للرياضة بمنطقة القصيم، ساهما بشكل كبير في حل المشكلة مالياً، بينما حولت الهيئة مساء أمس مبلغاً لإكمال قيمة الشيك الذي دفع نصفه عبدالعزيز التويجري 500 ألف، نهاية الأسبوع الماضي. ومن المنتظر أن تعقد إدارة الرائد مطلع الأسبوع القادم مؤتمر صحفي لإيضاح كافة التفاصيل. يذكر أن شرطة بريدة قد قامت في وقت سابق، بسحب سيارات نادي الرائد وإشعار كافة المحلات المحيطة بسور النادي الأحمر من أجل تحصيل مبالغ الإيجارات لصالح المحكمة حتى إشعار آخر. 