التعاون والوحدة يترقبان قرار الأهلي ! 

 تنتظر إدارتا الوحدة والتعاون قرار إدارة النادي الأهلي النهائي, بشأن مصير اللاعبين "إسماعيل مغربي والحارس باسم العطالله وسلطان السوادي" المعارون للتعاون، بالإضافة إلى سامر سالم المعار إلى الرائد ", حيث ترغب في الظفر بخدمات اللاعبين خلال الموسم المقبل . هذا وتعتزم إدارة الراقي تعتزم منح الفرصة لعدد من اللاعبين المعارين في الموسم الماضي الانتقال إلى أندية أخرى، وذلك بعد معسكر الفريق القادم في سويسرا وإيطاليا. وتُشير التقارير إلى أنّ إدارة التعاون تحاول شراء عقد اللاعبين المغربي والحارس العطا الله بعد أن قدما مستويات مميزة مع الفريق في الموسم الماضي , 