الطويرقي يدعم الاتفاق مادياً .. وتيفو الجماهير يظهر لأول مرة 

 تسلمت ادارة نادي الاتفاق أمس الاثنين دعما ماديا سخيا من عضو شرف النادي الدكتور هلال الطويرقي لدعم مسيرة الفريق في مشواره الحالي، وبدورها تتقدم ادارة النادي بالشكر والعرفان لعضو الشرف الدكتور هلال الطويرقي على دعمه السخي وغير المستغرب لهذا الكيان العريق وللفريق الكروي الاول في مشواره نحو المنافسة على صعود دوري عبداللطيف جميل بإذن الله تعالى. من جهة أخرى تقدمت ادارة نادي الاتفاق بجزيل الشكر والتقدير لمدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بالدمام فيصل العبدالهادي على مبادرته الشخصية التي سعى من خلالها إلى عقد اجتماع يسعى إلى لم الشمل الاتفاقي وتقريب وجهات النظر بين أعضاء الشرف ومجلس الإدارة التي ساهمت في إزالة الكثير من الاختلافات في وجهات النظر التي أثمرت وضع الاتفاق ككيان نصب أعين جميع رجالاته المخلصين ودعم مسيرته والحفاظ على مكتسباته. كما ثمنت إدارة النادي الوقفة والالتفافة الصادقة من جميع أعضاء الشرف ومحبي النادي وتفاعلهم تجاه الفريق الاول لكرة القدم لدعم مشواره في دوري الدرجة الاولى من أجل العودة لموقعه الطبيعي بين الأندية الكبرى . على الصعيد الميداني اختتم فريق الاتفاق الكروي الاول تحضيراته للمباراة التي ستجمعه بنظيره فريق الأهلي اليوم الثلاثاء ضمن دور الثمانية لمسابقة كأس ولي العهد التي ستقام على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام خلال الحصة التدريبية التي أجراها على ملعب عبدالله الدبل بنادي الاتفاق، حيث دخل بعدها اللاعبون معسكرهم الداخلي بمقر النادي . من جانب آخر قرر مجلس الجمهور الاتفاقي بمبادرة من أحد المشجعين عمل تيفو لاول مرة في مباراة الأهلي اليوم ضمن دور ربع النهائي من مسابقة كأس ولي العهد . حيث تم تجهيز المدرجات الاتفاقية باللونين الأحمر والأخضر ، ودعا مجلس الجمهور الحضور من قبل الجماهير الاتفاقية لانجاح التيفو وقبل ذلك دعم الفريق . 