بالتمرير والكرات الثابتة.. "الأخضر" يستعد لمواجهة فلسطين ضمن تصفيات كأس العالم (صور) 

 واصل المنتخب الوطني الأول، اليوم السبت، تدريباته ضمن معسكره الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب فلسطين يوم الثلاثاء المقبل، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام (فيفا) في شهر مارس الجاري. وأجرى لاعبو "الأخضر" مساء اليوم حصة تدريبية على "ملعب مرسول بارك"، تحت إشراف المدير الفني "إيرڤي رينارد"، بدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير قبل أن يطبق تمارين تكتيكية متنوعة، لتختتم الحصة التدريبية بالكرات الثابتة. ويواصل المنتخب الوطني تدريباته يوم غدٍ الأحد عند الساعة 30 : 6 مساءً على "ملعب مرسول بارك" في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. ويحتل المنتخب الوطني المركز الثاني في المجموعة الرابعة من تصفيات كأس العالم، برصيد 8 نقاط من 4 مباريات، بفارق نقطة عن أوزبكستان، متصدرة المجموعة بـ9 نقاط من 5 مباريات.        