التعاون يضع القادسية في مربع الخطر بثنائية 

 حقق فريق الكرة بنادي التعاون، فوزًا على ضيفه القادسية بنتيجة (2-0)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن منافسات الجولة 27 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم نيلدو بيترولينا في الدقيقة 14 من ركلة جزاء، وأضاف ربيع سفياني الهدف الثاني في الدقيقة 52 من عمر المباراة. وتم احتساب ركلة جزاء لصالح التعاون، ثم أهدرها عبد الفتاح آدم في الدقيقة 52، قبل أن يعود سفياني ويضع الكرة في المرمى، مسجلًا هدف التعاون الثاني. وسجل هيلدون أوجوستو هدفًا للتعاون في الدقيقة 77، قبل أن يتم إلغاؤه بداعي التسلل. ورفع التعاون رصيده إلى 49 نقطة، محتلًا المركز الرابع في جدول دوري المحترفين، بصورة مؤقتة، بينما تجمد رصيد القادسية عند 27 نقطة، ليهبط إلى المركز الثالث عشر، أحد مراكز المؤهل لملحق البقاء أو الهبوط. تشكيل المباراة التعاون: كاسيو، مد الله العليان، متعب المفرج "ريكاردو ماتشادو د58"، طلال العيسى، إبراهيم الزبيدي، ساندرو مانويل، ربيع سفياني "ريان الموسى د73"، نيلدو بيترولينا، سيدريك أميسي، جهاد الحسين "هيلدون أوجوستو د64"، عبد الفتاح آدم القادسية: جاك دونكان، مختار بلخيثر، محمد عبده، عبد المحسن فلاته، إبراهيم الشعيل، نايف عبد الله هزازي، محمد فاتاو، جورج بيريرا، ريس ويليامس "سامي النجعي د70"، بيسمارك فيريرا، هارون كمارا "حمد اليامي د78" 