الأرسنال يحرم الهلال من مهاجم أوكسير الفرنسي 

 قدم نادي أرسنال الانجليزي عرضاً للتعاقد مع المهاجم الفرنسي يايا سانوجو لاعب فريق أوكسير الفرنسي وهذا العرض سيحرم نادي الهلال من التعاقد مع اللاعب بناء على رغبة المدير الفني الجديد للفريق سامي الجابر . جدير بالذكر أن مدرب الهلال كان أول من منح اللاعب فرصة المشاركة في الفريق الأول إبان تواجد الجابر في الجهاز الفني للفريق الفرنسي وكان اللاعب قد أبدى رغبته في العمل تحت قيادة الجابر إلا أن العرض الإنجليزي لايقاوم . وتؤكد المصادر أن الجابر حدد عدد كبير من اللاعبين في كل مركز تحسباً لفشل أي صفقة وهو ما يعني تحول الهلال إلى بديل للاعب الفرنسي في انتظار ما ستسفر عنه الأيام المقبلة . 