ابنة رئيس النادي.. الطفلة التي بكت بعد هدف تعادل الفيصلي: "دعيت في المطر فتحقق" 

 علّقت الطفلة "نورة" ابنة رئيس نادي الفيصلي التي أظهرتها اللقطات التلفزيونية وهي تبكي من الفرح بعد هدف التعادل للفريق أمام الهلال، على ردة فعلها الباكية، بأنها لم تتمالك نفسها عندما استجيب دعاؤها. وقالت بحسب "الرياضية" إنها ظلت تدعو بعد هدف الهلال وسط تساقط الأمطار أن يأتي هدف التعادل، و"عندما سجل الفيصلي الهدف القاتل، لم أتمالك نفسي وسقطت دموعي بشكل لا إرادي". وأضافت "نورة": أنا أحب الفيصلي، لأن أبي علمنا عشق هذا النادي، وحضرت من أجل دعم النادي ودعم أبي، وأتمنى أن يواصل الفريق انتصاراته. 