بعد 48 ساعة.. الاتحاد الإفريقي يبحث مصير بطولاته 

 يعقد الاتحاد الإفريقي "كاف" الثلاثاء المقبل، اجتماعاً لبحث مصير مسابقتي الأندية لهذا الموسم، إضافة إلى بطولة كأس الأمم الإفريقية 2021، المقررة في الكاميرون، في ظل أزمة فيروس كورونا المستجد. وأوضح "كاف"، أن لجنته التنفيذية تعقد "اجتماعاً بالفيديو يوم الثلاثاء 30 يونيو الجاري، لمناقشة آثار وباء كورونا، على كرة القدم الإفريقية والأمور المتعلقة به"، وسيلي الاجتماع مؤتمر صحافي بحضور أحمد أحمد رئيس الاتحاد. ومن المقرر أن يشمل جدول أعمال اجتماع كاف المقبل، بحث استكمال المنافسات القارية، ويشمل البرنامج استكمال التصفيات المؤهلة إلى كأس الأمم 2021، والنهائيات التي من المقرر أن تستضيفها الكاميرون بين 9 يناير و6 فبراير المقبلين. 