بعد أن أثارت قلق جماهير الأهلي.. تعرف على إصابة محمد آل فتيل 

 أثارت إصابة لاعب النادي الأهلي الأول لكرة القدم، محمد آل فتيل قلق جماهير النادي، بعد أن تعرض لها خلال مباراة فريقه ضد الفتح يوم (الإثنين) الماضي. وأوضحت مصادر، أن إصابة آل فتيل، التي تعرض لها ليست مقلقة، حيث إن الإصابة عبارة عن شد عضلي، وفضل الجهاز الطبي إراحته وخروجه من المباراة، خوفًا من تفاقمها وتحولها إلى تمزق، وفقًا لـ"الرياضية". وكان آل فتيل يُعاني من إصابة بتمزق عضلي، وغاب عن الفريق خلال الفترة الماضية، قبل أن يعود مؤخرًا ويظهر بشكل مميز، ومن المتوقع أن يوجد في المران الجماعي اليوم. 