هوساوي يعتذر للنصراويين ويؤكد: باق مع العالمي لاربع سنوات 

 حضر نجم المنتخب السعودي عمر هوساوي برفقة وكيل اعماله نواف المهدي الى منزل رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي يوم امس للاعتذار عن ماحدث بعد ان قام برفع شكوى على النادي يطالب فيه بفسخ عقده. وكانت ادارة النصر قد سلمت اللاعب قبلها جميع مستحقاته المتأخرة ولكنه رفضها, مفضلا رفع الشكوى وهو يعسكر مع المنتخب الوطني اثناء بطولة كأس الخليج. اللاعب تراجع عن هذه الخطوة وابدى اسفه لما حدث مؤكدا انه سيبقى حتى 2019 بقميص النصر كما هو مدون في العقد, فيما اكدت مصادر “سبورت السعودية” ان الادارة سترفع شكوى رسمية ضد الاطراف التي حاولت تغيير مسار اللاعب وهو في مهمة وطنية. 