إدارة الهلال تطالب الآسيوي بإيقاف تكليف الحكم الإيراني 

 خاطبت إدارة الهلال الإتحاد السعودي بعد ظهور أنباء تكليف طاقم حكام إيراني لقيادة مواجهة الهلال والأهلي الاماراتي بقيادة علي فغاني ويساعده رضا سوكهاندا ومحمد رضا، والحكم الرابع تركي محسن، إذ تحركت بشكل جدي وأجرت اتصالاتها باتحاد الكرة السعودي لإبداء ملاحظاتها ونقلها لنظيره الاتحاد الآسيوي للمطالبة بإيقاف هذا التكليف الذي يعد استفزازا للفريقين حسب رأيها، وتكليف طاقم حكام من شرق القارة كما هو المعتاد في مثل هذه الأدوار التي تلعب بها اندية الشرق والغرب بشكل مستقل. من جانب آخر يخوض الهلال اولى مواجهاته الودية في فترة التوقف الحالية أمام الفيصلي يوم الثلاثاء المقبل على استاد الملك سلمان بن عبدالعزيز بمقر نادي الهلال بعد طلب مدير الجهاز الفني اليوناني تأمين مباراتين وديتين خلال فترة التوقف للإعداد للمواجهات المقبلة ابتداء من لقاء الأهلي الإماراتي في إياب نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا، بالإضافة لتجهيز بعض اللاعبين العائدين من الإصابات مثل ياسر القحطاني وعبدالمجيد السواط ومنحهم الفرصة للدخول في المباريات بشكل تدريجي ابتداء من المباريات الودية. وعقد رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد اجتماعا بمدير الجهاز الفني اليوناني دونيس لمناقشة بعض الأمور المتعلقة بالفريق بحضور مدير إدارة كرة القدم فهد المفرج، ومن أهمها مناقشة بعض الجوانب والأخطاء التي وقعت خلال الفترة الماضية، بالإضافة إلى تعزيز الأمور الإيجابية وسبل استمرارها وترتيب الجوانب المتعلقة بمستقبل الفريق. 