عبدالرحمن بن مساعد: ماقدمه الهلال في اليابان يدعو للفخر 

 اثنى رئيس نادي الهلال السابق الامير عبدالرحمن بن مساعد على مستوى الفريق الهلال في مباراة إياب نهائي دور أبطال آسيا امام أوراوا الياباني والذي خسره الهلال بنتيجة1-2 في مجموع المباراتين. ونشر بن مساعد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تغريدة قال فيها:" ماقدمه الهلال في اليابان يدعو للفخر .. لم يقصر اللاعبون ولا المدرب ولا الإدارة وقبلهم الجمهور .. الحمدلله على كل حال واختتم بن مساعد تغريدة قائلاً:"أخيرًا .. أحيي الإخوة الشامتين وأذكرهم بأن دورهم الإيجابي في دوري آسيا اقتصر على تشجيع منافسي الهلال في البطولة ومتابعة مبارياته بشغف أكبر من شغفهم بفرقهم". 