وفد الفيفا ينهي زيارته ويؤكد سلامة موقف اتحاد الكرة 

 أنهى مساء اليوم (الثلاثاء) وفد من الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم زيارته الرسمية للمملكة العربية السعودية والتي تخللها اجتماعات رسمية عدة مع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. وأكد سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي القدم، "أن وفد الاتحاد الدولي لكرة القدم أكد سلامة موقف اتحاد الكرة من جميع النواحي التي تمت مناقشتها، والتأكيد بأن جميع الإجراءات التي ستتم ستكون مبنية وفق النظام الأساسي الذي ستنعقد من أجله الجمعية العمومية العادية خلال شهر حزيران (يونيو) المقبل، كما سيتم الترتيب لاجتماع جمعية عمومية غير عادية في نفس الوقت، وذلك لإقرار التعديلات التي تمت على النظام الأساسي، بعد أن يتم الانتهاء منها كاملةً من قبل شركة ديلوت للاستشارات القانونية، وذلك بعد تعرض على الاتحاد الدولي لكرة القدم لإبداء الرأي فيها وفق نظام الاتحاد الدولي القياسي، ومن ثم سيتم المصادقة عليها في اجتماع الجمعية العمومية الغير عادية خلال شهر حزيران (يونيو) المقبل". وثمن سعادة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم "وقفات جميع الشركاء الحقيقيين في رياضة كرة القدم من رابطة دوري المحترفين وأندية عدة، وهذا دليل واضح على أن مسيرة التكامل الرياضي تسير بخطى جيدة نحو رياضةً أفضل"، كما ثمن سعادته "الدور الفاعل الذي قام به جميع الشركاء وجميع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد والأخوة أعضاء الجمعية العمومية والأمانة العامة للاتحاد ووفد الاتحادين الدولي والآسيوي"، مؤكداً سعادته على "أن الرؤية الآن أصبحت واضحة، وسنعمل جميعاً على إكمال مسيرة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على أكمل وجه، شاكراً ومقدراً لكل من ساهم في هذا الأمر". 