يوفنتوس يسحق فيورنتينا بخماسية ويواصل ملاحقة ميلان في صدارة الدوري الإيطالي 

 واصل فريق يوفنتوس ملاحقة ميلان في صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم وتغلب على مضيفه فيورنتينا 5/صفر اليوم السبت في المرحلة الثامنة والعشرين من المسابقة.  وارتفع رصيد يوفنتوس إلى 56 نقطة في المركز الثاني ليقلص الفارق الذي يفصله عن ميلان إلى أربع نقاط مجددا بينما تجمد رصيد فيورنتينا عند 32 نقطة في المركز الخامس عشر.  وسجل الأهداف الخمسة ليوفنتوس ميركو فوسينيتش وآرتورو فيدال وكلاوديو ماركيزيو وأندريا بيرلو وسيموني بادوين.  وعانى فيورنتينا من النقص العددي بعدما طرد أليسيو سيرشي من صفوف الفريق في الدقيقة 21 .  وواصل ميلان تقدمه بخطي ثابتة نحو الحفاظ على اللقب وتغلب على مضيفه بارما 2/صفر في وقت سابق اليوم. وافتتح النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش التسجيل لميلان في الدقيقة 17 من ضربة جزاء ، ليرفع اللاعب رصيده هذا الموسم إلى 20 هدفا.  وفي الدقيقة 55 أضاف الهولندي أوربي إيمانويلسون الهدف الثاني لميلان إثر هجمة مرتدة سريعة. وارتفع رصيد ميلان إلى 60 نقطة في الصدارة بينما تجمد رصيد بارما عند 31 نقطة في المركز السابع عشر. 