ماجد: التحكيم أنصف النصر .. الرومي: بل مهزلة ومرعي لا يستحق ركاء 

 شدد الأسطورة ماجد عبدالله نجم النصر الدولي السابق، ومحلل القناة الرياضية على أن التحكيم في مباراة النصر والشباب أمس السبت وبقيادة الدولي مرعي العواجي كان جيدا. وأكد صحة طرد الكوري كواك بالبطاقة الثانية. وأكد أن البلنتي صحيح لأن عبده عطيف كان متمكنا من الكرة، بينما الهدف الثاني الذي درات حوله شكوك بالتسلل ومن ثم لمس الكرة باليد من قبل البرازيلي إيلتون، قال عنه "ليس تسلل ونتركه للخبراء، لكن لمسة اليد مثل هدف الاتحاد يقولون لابد من التعمد". في الشأن ذاته كان زميله عبدالرحمن الرومي لاعب الشباب الدولي السابق ومحلل القناة الرياضية قد أكد بعبارة واحدة أن (التحكيم مهزلة اليوم). وأثناء التحليل رد الرومي بأن هدف النصر الثاني تسلل واضح وطلب اللقطة وقال (شوف 27 سم تسلل)..! وهي لمسة يد واضحة ومتعمدة أيضا، مع احترامي يا ماجد الهدف غير شرعي والبلنتي أيضا والطرد، وأنا ليس لي دعوى بمديح خالد البلطان لمرعي العواجي وهو يقول أنه فوق مستوى الدوري السعودي ويستحق التحكيم في أوروبا، أنا أقول لليس في مستوى دوري ركاء ولا الأقل منه بعد". يذكر أن مباراة النصر والشباب الساخنة جدا والندية، تركت جدلا كبيرا حول مستوى التحكيم ولا سميا مرعي العواجي ومساعد ناصر مظفر، وأدانهما المحللان الخبيران محمد فودة وعبدالرحمن الزيد أمس في أكشن يادوري والقناة الرياضية، حول البلنتي والهدف الثاني (تسلل) ثم تعمد لمس اليد من إيلتون. ووصل الأمر بهما إلى المطالبة بحكام أجانب للمباريات الحساسة. 