"بانيغا" يتصدر قائمة "صانعي الفرص" في الدوري 

 أعلن الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تصدر المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي الشباب، بانيغا، قائمة الأكثر صناعة للفرص في النسخة الجارية من المسابقة. وأشار الحساب الرسمي لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إلى أن بانيغا صنع 62 فرصة تسجيل لزملائه خلال الجولات الـ 23 الماضية من النسخة الجارية من المسابقة. وحلّ خلف بانيغا في قائمة صانعي الفرص في النسخة الجارية من الدوري كل من: محترف الباطن يوسف الجبلي الذي صنع 52 فرصة، ثم محترف أبها سعد بقير بـ 50 فرصة، ورابعاً جاء محترف الاتفاق نعيم سليتي بـ 48 نقطة.  