تحويل صلاحية تسجيل وتنسيق المحترفين من مكاتب "رعاية الشباب" إلى "الاحتراف" 

 حولت الرئاسة العامة لرعاية الشباب صلاحية تسجيل وتنسيق اللاعبين المحترفين واللاعبين الهواة المتحولين لمحترفين من مكاتبها، لتكون من صلاحيات لجنة الاحتراف باتحاد الكرة، وذلك لإنهاء الازدواجية بين المكاتب واللجنة، والتي تسببت في عديد من القضايا بين اللاعبين والأندية. وبحسب صحيفة "الرياضية"، فإن لجنة الاحتراف أصبح من حقها بهذا الإجراء تسجيل وتنسيق اللاعبين المحترفين والمتحولين للاحتراف، واستخراج البطاقات التي تؤهلهم للمشاركة الرسمية، فيما طالبت الرئاسة اتحاد الكرة بالتنسيق مع مكاتبها لتحديد الآلية الخاصة بنقل إجراءات التسجيل إلى لجنة الاحتراف. يذكر أن هذه الإجراءات المتخذة من قبل الرئاسة العامة لرعاية الشباب، تأتي على خلفية قضية اللاعب علي البلهي، الذي تأخر تنسيق تسجيله من كشوفات ناديه السابق النهضة إلى كشوفات ناديه الجديد الفتح، ورفض مكتب رعاية الشباب التجاوب مع خطاب لجنة الاحتراف الذي نص على إسقاط اللاعب من كشوفات النهضة وقيده في كشوفات الفتح. وأثارت قضية البلهي الرأي العام بعد أن أشركه الفتح في مباراته أمام فريق الخليج، وصدر قرار من لجنة الانضباط لصالح نادي الخليج باعتباره منتصراً في المباراة، إلا أن لجنة الاستئناف نقضت قرار "الانضباط" وأصدرت قرارا نهائياً لصالح الفتح وأعادت نقاط المبارة لصالحه. 