الحليسي : اتمنى من الجماهير الاتحادية الحضور و انا اول الحاضرين 

 أكد رئيس رابطة جماهير نادي الاتحاد بالقنفذة الأستاذ أحمد الحليسي بصعوبة لقاء الغد أمام الغريم التقليدي نادي الاهلي حيث الأهلي يطمح إلى تحقيق الدوري الذي غاب عنه لسنوات عديدة والأتحاد يريد أن يعود إلى المنافسة من جديد على لقب الدوري. وأكمل الحليسي تصريحه الذي أخصه لصحيفة الأندية وقال الأتحاد محارب من كل الجهات الأتحاد لا يلعب أمام الأندية يلعب أمام لجان لماذا يماطلون في الحكم في قضية مباراة الاتحاد و القادسية لماذا وضعوا حكم درجة ثانية لمباراة الوحدة في وقت كان يجب أن يضعوا حكام أكفاء قادرين على قيادة مباريات مصيريه وهامه جداجدا. وأضاف قائلا ً( أتمنى أن بيتوركا من خلال إقامة المعسكر في جبل علي قد وقف على نقاط القوة لدى الفريق وعززها وعمل على علاج نقاط الضعف. كما أكد الحليسي ضرورية حضور جماهير العميد غدا دعماً لنادي الاتحاد الذي هو محتاجهم أكثر من أي وقت وقال أنا أول الحضور بأذن الله. وفي الختام تحدث قائلا( نرجوا غداً من لاعبين الأتحاد اللعب بجدية أكثر وأن يبذلوا قصار جهدهم من أجل العميد وجماهيره المتعطشه للبطولات وبالأخص الدوري.فيما رأى المشجع الاهلاوي الشهير وهيب الحامدي المعروف بـ “العم وهيب” بأن المباراة ستكون صعبة في ظل تنافس الفريقين.و اكد بأن الاهلي قد يكون مكتملاً و لكن مباريات الديربي لا تعتمد على التهيئة النفسية و توقع بأن الاهلي الاقرب بثلاثة اهداف مقابل هدف اتحادي ، و طلب من جمهور الاهلي أن يدعم الفريق و يترك عمل النادي للادارة.واكد المشجع الاتحادي ناصر الجهني المشهور بـ “ابوروان” في الاوساط الاتحادية بأن جمهور العميد هم دائماً روح النادي العريق و سر الانتصارات.و رفض توقع نتيجة معينة للمباراة الا انه يرى بأن المباراة لن تبتعد عن هدف او هدفين كحد اقصى و اكد بأن لاعبي العميد لن يفرطوا بهذه المباراة و اضاف بأن الاتحاد سينافس على اي بطولة و بفوز بأي مباراة متى ما حضرت العدالة. 