متفوقاً على بانيغا وكاريلو.. "الجبلي" ينفرد برقم مميز في دوري المحترفين 

 انفرد صانع العاب نادي الباطن، يوسف الجبلي، برقم مميز بعد مرور 24 جولة من منافسات الموسم الحالي، لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبات الجبلي أكثر لاعب نفذ عرضيات خلال الموسم الحالي، برصيد 154 عرضية، متفوقاً على نجم الشباب، الأرجنتيني، إيفر بانيغا صاحب الـ 135 عرضية، ويليه لاعب أبها، سعد بقير بواقع 135 كرة عرضية. وحل نجم الهلال، البيروفي، أندريه كاريلو رابعاً برصيد 122 عرضية، ويليه لاعب الفيصلي، محمد النخلي برصيد 121 عرضية. 