“نجمهم الأول هو الحكم”.. الثقيل يثير الجدل عقب تأهل النصر لنصف نهائي كأس الملك! 

 أطلق الكاتب والناقد الرياضي سطام الثقيل تغريدة مثيرة للجدل عقب تأهل النصر لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بعد فوزه على العدالة بهدف “عبدالرازق حمدالله”. وكتب الثقيل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” هذا التذمر النصراوي في الشوط الأول متكرر هم هكذا دوما يقولون في كل شوط أول، فريقنا “ضعيف” وعندما يتدخل الحكم ويحسم اللقاء يرددون “الله عليك يا العالمي”. وتابع” على النصراويين إنصاف أي حكم فهو نجم فريقهم الأول”. وأضاف” الغنام الذي مرر الهدف قبله بدقيقة هشم وجه مدافع العدالة ولم يطرد.. ما قلت لكم نجمهم الأول هو الحكم”. واختتم قائلاً” غرفة الفار كانت تحتفل بالهدف فما ركزت في التسلل”. 