"الهريفي" يوجه انتقادًا إلى "فيتوريا" لهذا السبب 

 شن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، هجومًا شديدًا على المدير الفني للفريق البرتغالي روي فيتوريا، وذلك بعد انطلاق مواجهة الفريق أمام نظيره سباهان في دوري أبطال آسيا. وقال "الهريفي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نفسي يا فيتوريا اشوف النصر مرة بعد هالموسمين يبدأ الكرة من الخلف بالسناترة كصناع لعب.. مو معقول أثناء هجمتنا أشوف الدفاع كامل والمحورين ولا قدامهم أحد!".    نفسي يا فيتوريا اشوف النصر مره بعد هالموسمين يبدأ الكرة من الخلف بالسناترة كصناع لعب ..!!مو معقول اثناء هجمتنااا اشوف الدفاع كامل والمحورين ولا قدامهم احد ..!!!
 — فهد الهريفي (@Fahadalhurifi) September 15, 2020  