تعرف على السيرة الذاتية لـ"قصي الفواز" رئيس اتحاد كرة القدم الجديد 

 تولى قصي بن عبدالعزيز الفواز منصب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، بالتزكية، اليوم الأربعاء، حتى عام 2022. والفواز حاصل على بكالوريوس الإدارة الصناعية من جامعة الملك فهد للبترول والمعادن، وماجستير التسويق الدولي من جامعة ستريثكلاند - سكوتلاند. ويعتبر الفواز تنفيذيا من الكفاءات والقيادات السعودية الشابة، وله خبرة تعود لأكثر من 20 عاماً في مجالات التسويق وتطوير الأعمال والاستثمار الرياضي. ولرئيس اتحاد الكرة الجديد العديد من الإنجازات، أبرزها إدارة وتطوير الأعمال في برنامج التحول لدى كبرى المؤسسات الحكومية والشركات الخاصة داخل وخارج المملكة، وتنفيذ برامج وشراكات لتطوير كرة القدم المحلية مع أكبر الأندية العالمية مثل مانشستر يونايتد وريال مدريد. كما أن للفواز دورا في إدارة المشاريع التطويرية لكرة القدم المحلية مثل برنامج احتراف اللاعبين السعوديين وتدشين مبادرة ادعم ناديك التي تساعد الأندية المحلية على الاستقرار المالي. وللفواز تجربة ثرية كمسؤول في الاستثمار الرياضي من خلال إبرام عقود رعاية لأندية الدوري السعودي كافة ودخولها في مجموعة غينيس. 