توقيع رئيس الاتحاد .. غير معتمد ! 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن الرئاسة العامة لرعاية الشباب حتى يوم أمس لم تعتمد توقيع رئيس نادي اﻻتحاد إبراهيم البلوي، الأمر الذي تسبب في كثير من الإشكاليات داخل أروقة النادي، تسببت في عدم قيام الرئيس بصرف رواتب العاملين بالنادي وبعض اﻻلتزمات المالية الضرورية. وتشير المصادر إلى أن سبب هذا التأخير عضوان من أعضاء مجلس الإدارة اﻻتحادية يشغلان منصبين مهمين، تسببا في تعطيل التوقيع. على صعيد آخر، تدخل المدير التنفيذي حامد البلوي لوقف تلاسن حاد بين نائب الرئيس عادل جمجوم وأمين الصندوق إيهاب أبوشوشة على خلفية عدم اعتماد أحد الشيكات حد من تفاقم الأمر الذي كاد أن يمتد للتشابك بالأيدي. فنيا استبعد مدرب اﻻتحاد خالد القروني النجم أحمد الفريدي من قائمة الـ (18) ﻻعبا التي سيدخل بها لقاء الشعلة الليلة بالشرائع ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين لغيابه عن التدريبات، وضم الحارس فواز القرني بعد شفائه من الإصابة التي أبعدته عن الفريق الشهرين الماضيين وسيشارك أساسيا. وكان قد أجرى مناورة كروية ركز من خلالها على تنفيذ بعض المهمات الفنية واعتمد التشكيلة اﻷساسية التي سيخوض بها لقاء الشعلة بمشاركة الثنائي محمد العمري والبرازيلي لينادرو بونفيم في خطي الدفاع والوسط. إلى ذلك أكد المدرب خالد القروني أن استبعاد البرازيلي جيبسون دي أوليفيرا من تدريبات الفريق الكروب لعدم انضباطه في التمارين وليس كما يتردد بسبب أمور مالية. 