الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يُقرر تأجيل مباراتي العين و الشارقة ضمن الجولة المقبلة لدوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم رسميا عن تأجيل مباراتي العين والشارقة ضمن الجولة المقبلة لدوري أبطال آسيا. وأوضح الاتحاد في تغريدة رسمية عبر حسابه، يوم السبت: "الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يُقرر تأجيل مباراتي العين والشارقة ضمن الجولة المقبلة لدوري أبطال آسيا، بسبب الظروف الصحية الراهنة التي تمر بها المنطقة". وكان نادي العين الإماراتي، قد أعلن في بيان رسمي أنه طلب من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تأجيل مباراته مع السد القطري، في الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا.   