ًالنمري تعليقاً على المطالبات بحفل إعتزال “خالد مسعد”.. في قانونهم ” لم يرتدي الأزرق ” لذلك لا يستحق! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد النمري على المطالبات الإعلامية بحفل إعتزال للاعب الأهلي والمنتخب الوطني “خالد مسعد”. وكتب النمري عبر حسابه الرسمي على تويتر” ياأحبة ، لا تحرجوهم في المطالبة بإعتزال خالد مسعد ! وتابع” في قانونهم ” لم يرتدي الأزرق ” لذلك لا يستحق ، ولو ارتدى ” الأخضر ” سنوات”. وأضاف ” لكن خالد مسعد يبقى أسطورة حقيقية للأخضرين ، فهو كلاعب وسط سجل أهدافاً أكثر من الأساطير الورقية في الهجوم ، أسطورة في كرة الأقدام لا الإعلام “. 