منتخب اليابان يخوض مرانه على ملعب الاتحاد استعدادًا لمواجهة "الأخضر" 

 أجرى المنتخب الياباني، مساء اليوم الإثنين، تدريباته على ملعب نادي الاتحاد استعدادا لمواجهة الأخضر في تصفيات مونديال 2022. ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره الياباني، الخميس المقبل، ضمن الجولة الثالثة من التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وكانت الدفعة الأولى من بعثة منتخب اليابان، قد وصلت، السبت الماضي، إلى جدة استعدادًا لمواجهة المنتخب الوطني، الخميس المقبل في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وحضر ضمن الدفعة الأولى لبعثة اليابان الأجهزة الإدارية والفنية والطبية ولاعبو المنتخب الموجودون في الدوري المحلي، فيما يصل اللاعبون المحترفون في الخارج على دفعتين يومي الأحد والإثنين. و من المقرر أن يؤدي المنتخب الياباني تدريبه الرئيس على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة المشعة" الذي يحتضن مباراة المنتخبين الخميس المقبل. 