حافظ المدلج لرئيس الهلال : سامي الجابر هو الحل 

 وجه الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق نصيحة لرئيس الهلال الأمير نواف بن سعد بضرورة استبدال اليوناني جيوجيوس دونيس والاستعانة بخدمات النجم والتقني السابق سامي الجابر بالفترة المقبلة. وكان اليوناني دونيس قد تلقى هزيمة قوية أمام مضيفه الأهلي بهدف لثلاثة وخسر اللقب لصالح الراقي الذي حصد البطولة قبل جولتين من النهاية بعد موسم قوي ومثير أنتهى أهلاوياً وسط انتقادات لاذعة لمدرب الهلال ومطالبة برحيله في أقرب وقت ممكن. وكتب حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) : " مبروك بحجم البحر لجماهير الأهلي التي صبرت طويلاً بانتظار لقب كان قريباً أكثر من مرة .. لكنه تحقق عن جدارة واستحقاق حظاً أوفر لهلال دونيس!" . ونصح المدلج رئيس الهلال الحالي بضرورة الاستعانة بسامي الجابر،وأضاف: " سبق ونصحت عبدالرحمن بن مساعد بإعادة سامي الجابر ولم يستمع واليوم انصح نواف بن سعد : (لن يعيد الهلال إلا جمهوره ولن يعيد الجمهور إلا سامي)" . 