بعد تحقيق دوري الأبطال.. توخيل مستمر مع تشيلسي حتى 2024 

 أعلن المدير الفني لفريق تشيلسي توماس توخيل، توقيعه على عقد مدته عامين مع فريقه الحالي بعدما قاده للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا. وتعاقد تشيلسي مع توخيل بدلا من فرانك لامبارد في يناير، وقاد الفريق اللندني للوصول لنهائي كأس الاتحاد الإنجليزي والمربع الذهبي في الدوري الإنجليزي الممتاز في أول أربعة أشهر منذ توليه المسؤولية. وكان عقد توخيل مع الفريق مدته 18 شهرا مع تشيلسي في هذا الوقت، لكن إدارة تشيلسي قررت مكافأته لبدايته الناجحة مع الفريق بتمديد عقده لينتهي بنهاية موسم 2024/2023. 