فرسان «الأخضر» يبحثون عن بطاقة التأهل لـ«لندن» 

 تنطلق اليوم في العاصمة القطرية الدوحة، منافسات الجولة السادسة من منافسات الدوري العربي للفروسية المؤهلة لبطولة كأس العالم، التي ستقام في هولندا خلال آذار (مارس) المقبل، ويتضمن برنامج الجولة الحالية إقامة منافسات البطولة المكملة المؤهلة إلى اولمبياد لندن الجمعة المقبل، التي يملك من خلالها المنتخب السعودي الحظ الأوفر للتأهل، كونه يفرق عن المنتخب الجنوب أفريقيا المنافس على بطاقة التأهل على مستوى الفرق بـ12 مركزاً، بعد النتائج التي تحققت للمنتخبين في بطولة العالم التي أقيمت في بطولة كنتاكي 2010، التي احتل من خلالها المنتخب السعودي المركز الـ8 في حين حقق منتخب جنوب أفريقيا المركز الـ19. ويتطلب من «فرسان الأخضر» إنهاء الجولة المكملة من دون أي استبعاد، ووضح تركيز مدرب المنتخب السعودي البلجيكي ستاني فان باشن في شوط الإحماء أمس على عدم السرعة داخل المضمار وضمان الوصول إلى النهاية بأقل الأخطاء، كون المنتخب الجنوب أفريقي سيسعى فرسانه إلى السرعة لتسجيل أزمان جيدة لتقليص الفارق مع المنتخب السعودي. وعلى مستوى الفردي يتنافس خمس منتخبات على خطف البطاقة الأخيرة وهم قطر والإمارات وجنوب أفريقيا ومصر والأردن، بعد أن خطف المصري كريم الزغبي والسوري احمد حمشو البطاقتين الأوليين، ويبرز في هذه الجولة الشيخ علي آل ثاني وعلي الرميحي من قطر والشيخة لطيفة آل مكتوم من الإمارات وإبراهيم بشارات من الأردن والفارس سامح الدهان من مصر، وستكون هذه الجولة ساخنة في ظل المستوى الجيد الذي قدموه في البطولة العربية التي اختتمت الجمعة الماضية في الدوحة، وخصوصاً الفارس مبارك الرميحي حامل ذهبية فئة الفردي في البطولة، بعد إن كان فرسان المنتخب السعودي قد حققوا ذهبية الفرق بعد منافسة شرسة من المنتخبين المصري والقطري. وتشهد منافسات الدوري العربي التي تفتتح اليوم بإقامة تصفيات الجائزتين الكبرى والصغرى تنافس كبير بين الفرسان لجمع المزيد من النقاط قبل الجولات الأربع التي تستضيفها الإمارات العربية المتحدة بدءاً من الخامس من كانون الثاني (يناير) المقبل، ويتصدر الفارس المصري سامح الدهان ترتيب الفرسان العرب في المجموعة السابعة يليه الفارس الاولمبي خالد العيد، ويأتي ثالثاً وصيف بطل العالم عبدالله الشربتلي. ووصف الفارس الاولمبي كمال باحمدان بطولة الدوحة بالأهم للمنتخب السعودي من بين الاستحقاقات الأخرى، وقال: «بالتأكيد منافسات الجولة السادسة ستكون من أقوى الجولات في الدوري العربي، كون الفرسان اظهروا قدراتهم الفنية في البطولة العربية، وهذا بلاشك سيرفع من المستوى العام للبطولة، والمنتخب السعودي يهمه في هذا الجولة شوط الجولة المكملة المؤهلة لاولمبياد لندن، كونها تعني لنا الشيء الكثير كفرسان لتأكيد التواجد السعودي الدائم في دورة الألعاب كأحد أهم المنتخبات العربية والآسيوية، والمنافسة على هذه البطاقة ستكون حامية كون المنتخب الجنوب أفريقي المنافس جاء بكامل جاهزيته للدخول في المنافسة على بطاقة التأهل». 