المناعي: جاهزون للفوز أمام أبها 

 قال المدير الفني لنادي القادسية، يوسف المناعي، إن جميع الظروف مُهيأة لهم قبل مواجهة نظيرهم أبها؛ فكانت رحلة الانتقال سلسلة، مشيراً إلى أن حظوظهم جيدة ولديهم جميع الإمكانات والجدية لتحقيق الفوز وحصد النقاط الثلاث. وتابع المناعي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاصة بمباراة فريقه أمام أبها، الذي عُقد اليوم (السبت): "أسبريلا لاعب مهم وقيمة ثابتة في الفريق وحضوره يشكل إضافة كبيرة لكن الإصابات واردة في عالم الكرة ولا توجد لدينا نية لتغييره، فمن الصعب أن تجد لاعبا مثله في الوقت الحالي يتأقلم بشكل سريع مع الدوري السعودي، فهو لاعب مؤثر في خارطة الفريق". وأتم المناعي تصريحاته بالإشارة إلى أنهم صححوا أخطاءهم في مباراة الفتح كما يعلمون نقاط القوة والضعف في فريق أبها وكيفية استغلال نقاط قوتهم وضعفهم. ويلتقي نادي القادسية نظيره أبها، يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الـ 15 من الدوري. 