بالفيديو .. الجزيرة الإماراتي يتأهل لربع نهائي مونديال الأندية 

 تأهل نادي الجزيرة إلى ربع نهائي بطولة كأس العالم للأندية التي تستضيفها الإمارات، بعد فوزه على أوكلاندي سيتي 1-0 على إستاد هزاع بن زايد اليوم الأربعاء، في الدور الأول للبطولة. ويدين الجزيرة الفضل في هذا التأهل إلى لاعبه البرازيلي رومارينيو، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الشوط الأول، وتحديداً في الدقيقة 37، من تسديدة قوية من على حدود منطقة الجزاء. وبهذا الفوز يعبر الجزيرة إلى ربع النهائي، حيث سيلاقي بطل دوري أبطال آسيا، أوراوا ريد دايموندز الياباني. 