الظفرة يطالب الهلال بتنفيذ بند الـ70% 

 أبلغت إدارة نادي الظفرة الإماراتي نظيرتها بنادي الهلال على أهمية مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم السوري عمر خربين بشكل أساسي خلال المباريات المقبلة، كما هو منصوص في عقد الإعارة الموقع بين الطرفين. ويحمل عقد اللاعب بندا ينص على مشاركة الخربين مع الهلال بنسبة 70% من أي مباراة تنافسية يخوضها الزعيم، أو سيضطر الأخير لدفع مبلغ مالي مقابل عدم مشاركة اللاعب، حيث يعد ذلك إخلالا بالعقد. وترى إدارة الظفرة أن وضع مثل هذه الشروط شيء طبيعي وضروري لضمان تطور اللاعب والمساهمة في نضوجه من أجل ارتفاع قيمته السوقية، كون النادي يملك عقده، مشيرة ولأن هذا الأمر معمول به في أوروبا وأمريكا الجنوبية. وأكد عضو بإدارة الظفرة أن الهلال لم يطلب حتى الآن تجديد إعارة اللاعب أو تقديم طلب لشراء عقده، مشددا على أن ناديه لا يمانع في انتقال اللاعب لأي ناد بشرط تجاوز مبلغ الشراء 8 ملايين دولار، مؤكدا أن الأولوية ستكون للهلال في حال رغب في استمرار اللاعب. وكان المدير الفني للفريق الهلالي الأرجنتيني رامون دياز أشرك الخربين في 6 مباريات، منها اثنتان في دوري أبطال آسيا، و4 في دوري جميل للمحترفين، إذ زج به في 3 مباريات كأساسي، فيما أدخله في الشوط الثاني في 3 مباريات أخرى سجل خلالها هدفين في بطولة الدوري، وتسبب في ركلة جزاء خلال مباراة الريان القطري في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا. 