"الزعيم" ينفي اعتزال الشلهوب 

 نفى مصدر داخل البيت الهلالي نية اللاعب محمد الشلهوب اعتزال كرة القدم، مبينا أن الأخبار التي ترددت أخيرا لا أساس لها من الصحة. من جانب آخر، أنهى الهلال تحضيراته لمواجهة الرائد اليوم، حيث أجرى تدريباً أمس اشتمل على النواحي الفنية، وطبّق خلاله المدرب سامي الجابر، عددا من الجمل التكتيكية التي سينتهجها في اللقاء، وشارك التدريبات الجماعية المهاجم ناصر الشمراني الذي بات جاهزا للمباراة متى ما أراد الجابر الاستعانة به، في حين واصل الكوري الجنوبي كواك برنامجه التأهيلي ولن يشارك اليوم، على أن تكون مباراة التعاون الثلاثاء المقبل موعداً لعودته بعد شفائه من الإصابة. من ناحية أخرى، أبدى رئيس رابطة مشجعي الهلال صلاح البطاطي، أسفه من تقليل إدارة الرائد عدد التذاكر المطبوعة، بالإضافة إلى ارتفاع أسعارها، وقال: "بعض الجماهير لا يستطيع توفير المبلغ الاعتيادي للمباريات، فما بالك إذا تم رفعها إلى الضعف تقريباً، لذا لن تحضر لعدم قدرتها على توفير قيمة التذكرة، بالإضافة إلى سوء الخدمات المقدمة في ملاعبنا، التي لا تتواكب مع سعر التذكرة المعتمد من إدارة الرائد". وأضاف "جماهير الهلال معروفة بدعمها وحضورها لمباريات فريقها في مختلف المناطق، لكن يؤسفني في هذا الموسم أن نشاهد بعض الفرق تستغل شعبية نادينا في مختلف المناطق وتقوم برفع أسعار تذاكر مبارياتها إلى مبالغ تصل إلى الضعف، ورغم ذلك ستجدون جماهير الزعيم حاضرة اليوم وبكثافتها المعتادة، لتجسد رداً بليغاً على إدارة الرائد، التي نكن لها كل الاحترام رغم قيامها بطباعة عدد قليل من التذاكر". 