أخضر اليد يتألق مجددا ويخسر أمام الأرجنتين ليواجه تونس على المركز 19 

 تأهل المنتخب الأرجنتني لكرة اليد إلى المباراة الفاصلة على المركز 17 ببطولة العالم الخامسة والعشرين المقامة حاليا في فرنسا بتغلبه 24 / 22 على نظيره السعودي اليوم الأحد في إطار منافسات دورة كأس الرئيس لتحديد المراكز من 17 إلى 20 . كما تأهل المنتخب التشيلي إلى المباراة الفاصلة على المركز 21 في البطولة بتغلبه 35 / 30 على نظيره البحريني اليوم في إطار منافسات دورة كأس الرئيس لتحديد المراكز من 21 إلى 24 . في لقاء المنتخبين الأرجنتيني والسعودي ، أنهى المنتخب الأرجنتيني الشوط الأول لصالحه 10 / 8 كما واصل المنتخب السعودي (الأخضر) الأداء القوي في الشوط الثاني وكان ندا قويا للفريق الأرجنتيني معظم فترات اللقاء الذي انتهى لصالح المنتخب الأرجنتيني بفارق . ويلتقي منتخب الأرجنتين في مباراة تحديد المركز 17 غدا الاثنين مع نظيره البولندي فيما يلتفي المنتخب السعودي مع نظيره التونسي غدا في مواجهة عربية فاصلة على المركز التاسع عشر. ويلتقي منتخب تشيلي في مباراة تحديد المركز 21 غدا الاثنين مع نظيره الياباني فيما يلتفي المنتخب البحريني مع نظيره الأنجولي غدا في مواجهة فاصلة على المركز الثالث والعشرين قبل الأخير. وأنهى المنتخب التشيلي الشوط الأول من مباراته اليوم متقدما 18 / 14 ثم حافظ الفريق على تقدمه في الشوط الثاني رغم تحسن أداء المنتخب البحريني العنيد الذي قلص الفارق إلى خمسة أهداف في الشوط الثاني. 