التمياط: الهلال ينقصه صفقة واحدة.. وصغاره يحتاجون الفرصة 

 قال لاعب الهلال السابق، صفوق التمياط، إن ناديه يضم حالياً أبرز اللاعبين ليس فقط على مستوى المملكة بل في قارة آسيا بأكملها. واستنكر التمياط، وفقاً لـ"الرياضية"، الأصوات المطالبة بإبرام تعاقدات جديدة خلال فترة الانتقالات الصيفية، مشيراً إلى أن الفريق يحتاج دعماً في خانة واحدة فقط بعنصر أجنبي. وأتم لاعب الهلال السابق تصريحاته بمطالبة المدير الفني الروماني للفريق، رازفان لوشيسكو، بمنح الفرصة للاعبين الشباب بدلاً من جلب تعاقدات جديدة، قائلاً: "صغار الهلال يحتاجون لفرصة لإظهار إمكاناتهم، والدوري طويل، ويحتاج إلى توافر عدد كبير من اللاعبين الجاهزين، وأرى أن الاعتماد على هؤلاء أفضل من أي تعاقدات". 