إدارة الهلال تؤمن طائرة خاصة للعودة بعد مباراة الرائد 

 أمنت إدارة نادي الهلال بقيادة الأمير نواف بن سعد ، طائرة خاصة لعودة الفريق إلى الرياض بنهاية مباراة الرائد الخميس المقبل في دوري جميل، لبدء الإعداد لمباراة الوحدة في دور المجموعات بالبطولة الآسيوية. ويؤدي فريق الهلال تدريبه الأخير مساء غد في مقر النادي قبل المغادرة بعد التدريب مباشرة الى القصيم تأهباً للقاء الرائد في بريدة مساء بعد غد الخميس. يتصدر فريق الهلال بقيادة مدربه الأرجنتيني رامون دياز ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 53 نقطة وبفارق ثمان نقاط عن أقرب ملاحقيه النصر ،وذلك بعد مرور 21 جولة من عمر المسابقة المثيرة في أحداثها. 