الأهلي الإماراتي: «الفلسطيني» خيمينيز جاهز للهلال 

 أعلن الأهلي متصدر دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم قيد صانع لعب منتخب تشيلي لويس خيمينيز كلاعب فلسطيني في التشكيلة الآسيوية حتى يصبح بوسعه اللعب أمام الهلال في دوري الأبطال الاسبوع المقبل. وقال الأهلي بموقعه على الانترنت "اعتمد الاتحاد الآسيوي اليوم الثلاثاء رسميا قيد اللاعب الفلسطيني لويس خيمينيز ضمن قائمة الأهلي في دوري الأبطال كلاعب آسيوي." وأضاف "جاء ذلك بعد أن استلم قسم القيد والتسجيل باتحاد الكرة أوراق اللاعب الرسمية يوم أمس وحولها بدوره إلى الاتحاد الآسيوي الذي اعتمد قيد لويس كلاعب آسيوي." وكان الاتحاد الآسيوي رفض في البداية تسجيل خيمينيز كلاعب اسيوي وطلب استكمال بعض الإجراءات الإدارية بعدما نال اللاعب الجنسية الفلسطينية العام الماضي باعتبار أن والدته تنحدر من أصول فلسطينية. ويسمح للأندية المشاركة في دوري الأبطال بتسجيل أربعة لاعبين أجانب على أن يكون أحدهم على الأقل من دولة تابعة للاتحاد الآسيوي. وفي ظل امتلاك الأهلي ثلاثة لاعبين أجانب آخرين هم الثنائي البرازيلي جرافيتي وسياو والبرتغالي هوجو فيانا فإنه كان يرغب في قيد خيمينيز كلاعب فلسطيني وليس تشيلي. وسيعود الأهلي للمشاركة في دوري الأبطال لأول مرة منذ 2010 عندما يلعب يوم 26 فبراير شباط الجاري مع الهلال ضمن منافسات المجموعة الرابعة التي تضم أيضا السد القطري وسيباهان الإيراني. 