ليفربول ينوي ضم لاعب إسرائيلي.. وصلاح يطلب الرحيل 

 ذكرت تقارير صحافية في مدريد، يوم الأربعاء، أن اللاعب المصري محمد صلاح، طلب من إدارة نادي ليفربول الإنجليزي السماح له بالرحيل. وأوضحت صحيفة "ماركا" الإسبانية أن صلاح يرغب في الرحيل عن ليفربول بسبب مساعي الأخير في التعاقد مع لاعب نادي ريد بول سالزبورغ النمساوي، مؤنس دبور الذي يحمل الجنسية الإسرائيلية. ولكن المحيطين باللاعب المصري الكبير نفوا هذه الأنباء، وأكدوا أن صلاح يصب تركيزه مع ليفربول، الذي يقوده فنيا المدرب الألماني يورغن كلوب، وأن أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي في الموسم السابق ليس مهتما بهوية اللاعبين الذين ربما يأتون إلى ناديه في المستقبل. وأشارت "ماركا" إلى أن هذه الأنباء أحدثت اضطرابا كبيرا في إنجلترا، حيث بدأت وسائل الإعلام البريطانية في تناول القضية والتحدث عنها. ويذكر أن صلاح أثار جدلا كبيرا خلال فترة احترافه بنادي بازل السويسري عندما رفض مصافحة لاعبي نادي مكابي تل أبيب الإسرائيلي، في مباراة بين الفريقين، متعللا بأنه كان يقوم بعقد رباط حذائه. 