تركي العواد: تشجيع بعض الجماهير لأوراوا الياباني أمام الهلال ليس أمراً سيئاً (فيديو) 

 قال حارس مرمى الهلال السابق تركي العواد إن تشجيع بعض جماهير الأندية السعودية لفريق أوراوا الياباني أمام الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا، ليس أمراً سيئاً بل إنه طبيعي. وأضاف العواد في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إن هذه الظاهرة موجودة بشكل طبيعي في كل دول العالم، مبيناً أنه عاش فترة في بريطانيا وهناك حينما يعلب فريق إنجليزي بطولة خارجية فإن باقي الفرق تتمنى خسارته. وأشار إلى تمني جماهير مانشيستر يونايتد خسارة ليفربول في دوري أبطال أورويا حيث يوجد تنافس كبير بين الناديين، فنادي ليفربول يفتخر بأنه الأفضل خارجياً أما المان يونايتد يتزعم البطولات المحلية. وشدد على أنه ضد تحويل الأمر إلى شيء وطني فهذه أشياء طبيعية وحريات شخصية، فمن سيشجع الهلال فهذا أمر جيد، ومن لن يشجعه فهذا ليس أمراً سيئاً. يذكر أن الهلال سيلاقي أوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسياً غداً (السبت) على ملعب جامعة الملك سعود، وستقام مباراة الإياب بينهما يوم 24 من نوفمبر الجاري. 