مدرب الاتفاق ينتظر نتيجة الاختبارات لتحديد مصير "سليتي" 

 ينتظر المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي، الاختبارات التي سيجريها الجهاز الطبي على التونسي نعيم سليتي، لاعب وسط الفريق، عقب عودة اللاعبين من الإجازة التي منحها لهم، لتحديد مصيره مع الفريق. ويخوض سليتي برنامجا تأهيليا عقب الإصابة التي تعرض لها في عضلة الفخذ قبل مباراة فريقه أمام الرائد وتسببت في غيابه عن الجولات الأربع الأخيرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفي سياق آخر، سيكون اللاعب سعيد الربيعي مدافع الفريق في مقدمة اللاعبين عقب العودة، بعد تعافيه من العملية الجراحية التي أجريت له الخميس الماضي في حاجب العين. 