رونالدو المتحدث الرئيسي في افتتاح مؤتمر دبي الرياضي 

 كشف مجلس دبي الرياضي اليوم الاثنين ان البرتغالي كريستيانو رونالدو سيكون المتحدث الرئيسي في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر دبي الرياضي الدولي الثامن المقرر يومي 28 و29 ديسمبر كانون الاول الجاري تحت شعار "كرة القدم والتمكين للمستقبل". وقال محمد الكمالي رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر في بيان ان "مشاركة رونالدو هي الثانية بعد عام 2011 في جلسة جمعته مع النجم الايطالي اليساندرو ديل بييرو." واضاف "عودة رونالدو إلى دبي تعكس المكانة الدولية الكبيرة التي وصل إليها المؤتمر خصوصا انه نجح العام الجاري في استقطاب كريستيانو رونالدو وفرانك ريبيري اللذين يتنافسان للفوز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم 2013." وسيتحدث نجم ريال مدريد الى جوار الحكم الدولي الايطالي السابق بييرلويجي كولينا الذي يعمل حاليا مسؤولا عن تطوير الحكام في الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والذي سيكون متحدثا ومديرا للجلسة الافتتاحية. واعلن المنظمون في وقت سابق عن حضور ريبري لاعب بايرن ميونيخ وتشابي هرنانديز لاعب برشلونة والمدرب الاسباني بيب جوارديولا وانطونيو كونتي مدرب يوفنتوس. 