النصر يحاول ضم الأسترالي كاهيل في صفقة تاريخية 

 أكدت صحيفة (ميرور) البريطانية بأن نادي النصر السعودي يحاول بشكل جدي إغراء الأسترالي تيم كاهيل لاعب إيفرتون، في محاولة منها على ما يبدو لتصحيح مسار ملف المحترفين الذي فشلت فيه الموسم المنصرم. وذكرت الصحيفة بأن النادي العاصمي قد عرض مبلغاً ضخماً لضم اللاعب إلى صفوفه هذا الموسم كلاعب آسيوي ضمن ملف المحترفين الذي تناقشه إدارة النادي مع مدربها ماتورانا. وكان كاهيل قد مر بموسم صعب في نادي إيفرتون حيث لم يتمكن من إثبات أسمه بين تشكيلة اللاعبين الأساسيين الذي يقوده المدرب ديفيد مويس. وتشير التوقعات إلى أنه من المحتمل أن يوافق النادي بشكل نهائي على العرض النصراوي في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة للنادي، والتي يستنزف خزينتها راتب اللاعب الضخم حيث ستساهم صفقته في تحسين المستوى المالي للنادي وقد تمكنه من تسجيل صفقات جديدة. وتشير الصحيفة إلى أن النادي من الممكن أن يتحصل على اللاعب بدون دفع أموال إضافية حيث سيكتفي بدفع الملايين المتبقية للنادي ونقل اسم اللاعب إليه براتب عال ومغري سيجعل فكرة الاحتراف في السعودية شيقة بالنسبة للاعب الأسترالي. 