إدارة الاتحاد تشدد على اللاعبين بضرورة الحضور في هذا الموعد 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي شددت على اللاعبين بضرورة التواجد في الموعد المحدد لعودة التدريبات. وأبلغ الجهاز الإداري للاتحاد اللاعبين وفقًا لـ"عكاظ" ضرورة التواجد في الموعد المحدد لانطلاق التدريبات يوم 7 يوليو المقبل. ومن المقرر أن تبدأ تحضيرات الاتحاد يوم 7 يوليو المقبل، حيث يخضع الفريق للفحوصات الطبية يوم 8 يوليو ومن ثم يخوض مباراة تجريبية بمدينة جدة يوم 18 من الشهر ذاته. وينطلق معسكر الاتحاد في الإمارات يوم 21 يوليو ويتخلله 4 مباريات ودية في الفترة من 21 يوليو إلى 6 أغسطس. 