الكابيتانو حسام غالي في أول حوار بعد توقيعه للنصر: للعالمي معزة خاصة 

 أعلن الدولي المصري حسام غالي أنه لا يحمل ضغينة لأحد ويحمل الكثير من الحب للهلاليين والاتحاديين والأهلاويين، وأكد في حوار خاص لـ الرياضي عقب توقيعه للنصر أمس، أنه سيتحمل مسؤولية كبيرة بحمله شارة قيادة النصر، وتشوق الجماهير إلى تحقيق البطولات. ورد غالي بقوة على من قال إنه جاء للنصر وعمره 36 عاماً، وقال: وصلت الرياض بعد ساعات من قيادتي للأهلي المصري للتتويج بكأس مصر، واختارتني الجماهير أفضل لاعب في شهر أغسطس الجاري، مشيراً إلى أن العالمي يملك مجموعة قوية من اللاعبين بينها المغربي محمد فوزير الذي يعد رقما مهما.. وإلى تفاصيل الحوار: تتويج النصر * بداية نبارك عودتك للنصر بعد ساعات من تحقيق بطولة مع الأهلي المصري؟ ـ الحمد لله على هذا التوفيق الكبير.. فقد حرصت على أن أودع جماهير الأهلي بالتتويج بكأس مصر، ومثلما أن سعيد بتحقيق اللقب مع القلعة الحمراء فأنا شغوف بخدمة النصر وتحقيق الألقاب معه بمشيئة الله تعالى. * ماذا تقول لجماهير الأهلي التي عبرت عن حزنها في ليلة وداعك؟ ـ أنهيت مسيرتي مع الأهلي بموسم تاريخي وحصلنا على الدوري والكأس لأول مرة منذ سنوات، كنت واثقًا في قدرتنا على الفوز، والجيل الحالي قادر على التتويج بلقب دوري أبطال إفريقيا بعد غياب لتكتمل فرحة جماهير الأهلي، والحمد لله أنني أديت ما علي حتى اللحظة الأخيرة وأتمنى أن أكون عند حسن ظنهم. معزة خاصة * وماذا عن النصر.. محطتك الجديدة؟ ـ العالمي كيان كبير وناد له معزة خاصة في قلبي لأني أحمل ذكريات طيبة فيه، منذ مشاركتي معه عام 2009، وأتمنى أن تكون التجربة أفضل هذه المرة وتتوج بالعديد من البطولات. * كيف ترى تجربتك هذه المرة؟ـ لاشك أنها تشكل تحديداً خاصاً ومهماً، ونقطة مهمة في مسيرتي الكروية التي مرت بعدد كبير من الأندية سواء في البرتغال أو انجلترا أو مصر. * ماذا تتوقع للفريق العالمي؟ ـ أنا في كامل جاهزيتي للعب موسم حافل بالانجازات مع النصر كونه يضم كوكبة من نجوم المنتخب السعودي وكذلك الاجانب، والفترة الحالية للفريق تختلف تماماً عن الفترة الاولى التي قضيتها لاختلاف امكانيات الفريق حالياً وان هذه المجموعة الحالية من اللاعبين لديها كل مقومات النجاح لتحقيق البطولات.  لا أحمل ضغينة * لكن البعض يقولون إنك جئت هذه المرة وعمرك 36 عاماً؟ ـ الحمد لله أنني حصلت على أفضل لاعب شهر أغسطس في مصر قبل مجيئي.. وهذا وحده رد على مسألة العمر، فالعطاء لا يقاس بالعمر ولكن بالمجهود داخل الملعب. * وكيف سارت المفاوضات مع النصر؟ ـ كانت احترافية جداً خصوصاً وان من كان يقودها من الجانب النصراوي هو الامير فيصل بن تركي الذي أشكره على الثقة الكبيرة والتي جعلته يكون حريصاً على ان يكون حسام غالي مع النصر. * هل تحمل ضغينة أو عتبا على أحد خصوصاً بعد أزمة المنشطات التي تبرأت منها؟ـ لم أتعود أن أحمل في قلبي شيئا.. التجربة الاولى انتهت بحلوها ومرها، وأحمل الذكريات الطيبة منها فقط. * وماذا تحمل عن الفرق الكبرى المنافسة.. الاتحاد والهلال والأهلي؟ ـ أحمل لهم كل الحب والتقدير.. وأدرك أن كرة القدم بدون منافسة قوية لن يكون لها معنى أو متعة.   لقب العالمي * تحدثت عن تحقيق البطولات.. هل تعد النصراويين بذلك؟ ـ أعد بالسعي لتحقيق البطولات.. فقد خرجت من ناد كبير يمتلك سجلا حافلا بالانجازات والبطولات، كان آخرها بطولة كأس مصر التي تحققت أمس الاول الثلاثاء، وجئت لناد جماهيري لديه سجل حافل بالانجازات وكما يعرف الجميع فإن اسم النصر يقترن بلقب (العالمي) . *وماذا عن شارة القيادة التي ستحملها؟ ـ لاشك أنها ثقة كبيرة من إدارة نادي النصر وتقدير لتاريخي ومشواري الكروي.. وسأسعى أن أكون على قدر هذه المسؤولية الكبيرة.. لأن قيادة فريق بحجم النصر مسؤولية.فوزير أسعدني * وماذا عن تعاقد النصر مع اللاعب محمد فوزير؟ ـ صفقة رائعة فقد حصد جائزة افضل لاعب في البطولة العربية التي اقيمت مؤخراً في مصر، ولفت الانظار طوال مباريات فريقه في البطولة وهو بلا شك سيشكل اضافة كبيرة للنصر وسيكون أحد الأوراق المهمة. * وماذا تقول لجماهير النصر التي استقبلتك بصورة مبهرة في المطار؟ ـ النصر يملك جماهيرا عاشقة للكيان والدليل تواجدهم في المطار واستقبالهم الكبير على الرغم من حرارة الاجواء ووقت الرحلة، وجماهير النصر منذ فترة احترافي الاولى كانت الوقود الحقيقي للفريق لتقديم افضل المستويات، وأنا سعيد بما يقدمونه من لوحات ابداعية في المواسم الاخيرة في المدرجات من خلال التيفو الذي تناقلته كل وسائل الاعلام العربي، متمنياً ان يكون موسم النصر حافلاً بالانجازات والمستويات العالية لإسعاد جماهير الشمس.   