قائد النصر السعودي يكشف حديث غالب بعد الإصابة 

 كشف حسين عبد الغني قائد فريق النصر، عن رد فعل زميله إبراهيم غالب بعد تعرضه للإصابة بقطع في الرباط الصليبي للمرة الثانية. وقال عبد الغني في تصريحات تلفزيونية: "الحالة النفسية لغالب جيدة، ووعدنا بأن يعود أقوى من الأول وهذا ما نثق فيه وننتظره منه". وأضاف: "إبراهيم من اللاعبين ذوي الإرادة والعزيمة ويملك شخصية قوية ستساعده على العودة، وأتمنى له الشفاء العاجل". وتابع: "إصابة الرباط الصليبي عادة ما تكون محبطة نفسيًا أكثر منها جسديًا، ولكن الجراحة الآن أصبحت أسهل، ولاعبون كثيرون أجروا عملية الرباط الصليبي وعادوا بشكل أقوى، وأدعو له بالشفاء مع باخشوين (لاعب الأهلي) وكل من تعرض لهذه الإصابة". ورفض عبد الغني وعد غالب بإهدائه لقب الكأس، مبررًا ذلك بقوله: "لا يمكن أن تعد شخصًا بشيء ليس في يدك وإنما في علم الغيب، فقط نعد بأن نقدم أفضل ما لدينا، وإن شاء الله نحقق البطولة لإهدائها إلى غالب والأمير فيصل (رئيس النادي المستقيل) وجميع النصراويين". 