المعيبد: اتحاد الكرة ما زال «مديونا».. ورايكارد لم يتسلم كامل مستحقاته 

 اعترف عدنان المعيبد المتحدث الرسمي وعضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن العجز ما زال قائما في ميزانية اتحاد الكرة وأن جميع الديون لم يتم تسديدها حتى هذه اللحظة: «وجزء من هذه الديون يتحمله اتحاد الكرة الجديد»، أبرزها الشرط الجزائي لمدرب المنتخب السعودي السابق الهولندي فرانك رايكارد «قرابة 18 مليون ريال» ومستحقات الحكام المتأخرة ومخصصات الاحتراف.وقال المعيبد في حديث خاص لـ«الشرق الأوسط» إن اتحاد الكرة لديه خطة تسويقية لرعاية جميع مسابقات الاتحاد السعودي، خصوصا كأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد، بحيث يكون هناك ناقل حصري للمباريات للاستفادة من العوائد المالية، وكذلك تسويق المنتخبات بمختلف فئاتها: «وهناك جهود كبيرة يقوم بها اتحاد الكرة للفوز بالكثير من عقود الرعاية، وقطعنا شوطا كبيرا مع أكثر من شركة من خلال الاجتماعات الدورية، وسيتم حسمها مع بداية الموسم الرياضي الجديد». وواصل المعيبد: نتطلع إلى تسويق جميع أنشطة اتحاد الكرة، وسيتم الحديث عنها بالتفصيل، وعموما هناك مبلغ يقارب 31 مليون ريال تم إيداعه من قبل وزارة المالية لصندوق الرئاسة العامة لرعاية الشباب من أجل دعم اتحاد الكرة. وكشف المعيبد أن ملف عقود رعاية بطولات كأس الملك، وكأس ولي العهد، وكأس الأمير فيصل بن فهد، على وشك الانتهاء: «وننتظر لإكمال المعلومات ومن ثم الإعلان عنها بعد عيد الفطر مباشرة، والحقيقة وجدنا عددا من الشركات تتسابق على رعاية مسابقتي كأس الملك، وكأس ولي العهد، خاصة بعد تغيير النظام المعمول به والفترة الزمنية التي تتعلق بالمسابقتين التي كان لها دور كبير في إقناع الرعاة، فمسابقة كأس الملك التي يشارك بها جميع أندية المملكة تحتاج إلى فترة 4 شهور، ومسابقة كأس ولي العهد سيشارك فيها 30 ناديا، ستقام خلال فترة 3 أسابيع، وقد توصلنا إلى التفاوض مع راع ماسي وراع ذهبي وعدد من الشركات الراعية كراع فضي، كما أن هناك دراسة لإدخال الحكام ضمن الخطة التسويقية في هذه المسابقات». وبين المعيبد أنه تم التحضير والإعداد لمباراة كأس السوبر التي ستجمع الاتحاد والفتح والتي ستكون أولى بطولات الموسم «وقطعنا شوطا كبيرا في إيجاد راع رسمي لهذه البطولة». واستبعد المعيبد أن يكون هناك تغير كبير في تشكيلة المنتخب السعودي الأول كون الجهاز الفني ليس لديه الوقت الكافي لمتابعة اللاعبين، حيث سيتوقف الدوري بعد أسبوعين من انطلاقته، ومن ثم يبدأ المعسكر الإعدادي للمنتخب الأول الذي سيكون مع بداية شهر سبتمبر (أيلول)، حيث سيشارك في البطولة الدولية الودية التي يشارك فيها منتخبات الإمارات وترينيداد وتوباغو ونيوزيلندا وتستضيفها العاصمة الرياض خلال الفترة من 6 إلى 10 سبتمبر المقبل، ومن ثم سيبدأ معسكره الإعدادي الثاني في الدمام وسيلاقي البحرين في مباراة ودية، وذلك استعدادا لمباراتي العراق والصين، اللتين تأتيان ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس أمم آسيا بأستراليا، وإن كان هناك تغير في تشكيلة المنتخب، مشيرا إلى أن الأمر يعتبر طبيعيا فالجهاز الفني بالتنسيق مع إدارة المنتخبات هو الأكثر دراية ومعرفة بما يخص المنتخب. 