وزير الرياضة يصل الدوحة لحضور نهائي كأس العالم للأندية (صور) 

 وصل وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم (الأربعاء)، إلى العاصمة القطرية الدوحة لحضور نهائي بطولة كأس العالم للأندية. وجاءت زيارة وزير الرياضة، تلبيةً لدعوة رئيس اللجنة الأولمبية القطرية، الشيخ جوعان بن حمد آل ثاني. وكان في استقباله لدى وصوله مطار الدوحة الدولي، كل من رئيس اللجنة الأولمبية القطرية، الشيخ جوعان آل ثاني ورئيس الاتحاد القطري لكرة القدم، الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني وعدد من مسؤولي اللجنة الأولمبية القطرية. وتقام المباراة النهائية لكأس العالم للأندية، (الخميس) بين فريقي بايرن ميونيخ الألماني وتايجرز أونال المكسيكي.        