نيمار: الفوز أفضل وسيلة لتخلص البرازيل من "كابوس المونديال" 

 أكد النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا أن الانتصارين اللذين حققهما الفريق على منتخبي الولايات المتحدة والسلفادور يمثلان أفضل وسيلة للخروج من حالة خيبة الأمل التي أصابت الفريق بعد السقوط المبكر في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وخرج المنتخب البرازيلي (راقصو السامبا) من دور الثمانية في المونديال الروسي وخاض الفريق يوم الجمعة الماضي أول مباراة له بعد المونديال؛ حيث تغلب على نظيره الأمريكي 2 / صفر وديًا ثم اكتسح منتخب السلفادور 5 / صفر مساء أمس الثلاثاء. وسجل نيمار الهدف الأول للمنتخب البرازيلي في مباراة السلفادور وصنع ثلاثة أهداف أخرى، وأعرب عن سعادته بهذا الأداء القوي، قائلا: "عانينا في كأس العالم ، وعانيت بشكل خاص. ولهذا ، من الرائع أن أعود بهذا الشكل للفريق". وشدد نجم باريس سان جيرمان الفرنسي على أن استعادة لانتصارات وتسجيل الأهداف ومساعدة زملائه هو أفضل وسيلة للتخلص من المعاناة والكابوس الذي عاشه المنتخب في مونديال روسيا، إذ ودع راقصو السامبا البطولة من دور الثمانية أمام بلجيكا. 