غياب نجمي الاتحاد عن مواجهة الفيصلي.. وكاريلي يطالب بتجهيز هذا اللاعب 

 ذكرت مصادر، أن نادي الاتحاد تلقى، صدمة قبل مواجهة الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أنه تأكد غياب ثنائي الفريق الأول لكرة القدم، المدافع زياد الصحفي والمهاجم فهد المولد، عن مواجهة الفيصلي، بسبب الإصابة. وبينت أن المدير الفني البرازيلي فابيو كاريلي، طلب من الجهاز الطبي، سرعة تجهيز نجم الرأس الأخضري، للمشاركة في اللقاء. ويحتل الاتحاد المركز العاشر في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 5 نقاط، بعد مرور 4 جولات. 