لاعب الأهلي : سأكون على قدر ثقتكم 

 وعد لاعب النادي الأهلي ياسر الفهمي جماهير الفريق بتقديم مستويات مميزة خلال الفترة المقبلة، مُبدياً سعادته الغامرة بتجديد تعاقده مع الأهلي لمدة موسم ونصف رغم الإصابات العديدة التي تعرض لها اللاعب في مشواره الكروي خلال الأعوام الماضية. وأوضح اللاعب في تصريحاته :" تجديد عقدي رغم الإصابة بادرة غير مستغربة من الأهلي وآمل بأن أكون على قدر ثقة إدارة النادي، ومستقبل الأهلي يدعو للتفاؤل ". وتابع :" قطعت شوط طويل في التأهيل وأمامي شهرين للعودة بإذن الله، وسأعود الأسبوع القادم لقطر للكشف على موضع الإصابة ". 