طائرة خاصة تنقل الأهلي إلى طهران لملاقاة تراكتور الايراني 

 تغادر بعثة الفريق الأهلي يوم غد الاثنين إلى العاصمة الايرانية طهران، على متن طائرة خاصة، تم تجهيزها لتأمين الراحة اللازمة للفريق الذي تمكن من احتلال صدارة المجموعة الآسيوية. وبعد أن كسب الأهلي فريق الرائد في مباراته ضمن الأسبوع 21 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، أعطى المدير الفني السويسري كرستيان جروس الإيعاز لأعضاء الفريق، بإجراء التدريبات الاسترجاعية، والاستعداد لمواصلة مشوار البطولة الآسيوية. حيث يلاقي فريق الأهلي، فريق تراكتور الإيراني، ويتصدر الراقي مجموعته بـ ٧ نقاط جمعها في الدور الأول، ويسعى المدرب لتجهيز الفريق، فقد أوعز اللاعبين بعد المباراة مباشرة بإجراء تدريبات استرجاعية داخل غرفة الملابس، وذلك في المكان المخصص لعمل التدريبات هناك وعمل التمارين الاسترجاعية وتفكيك العضلات، حيث يرغب الأهلاويون في مواصلة تسجيل النتائج الإيجابية وتحقيق الفوز والمحافظة على اعتلاء الصدارة في المجموعة الآسيوية وتقديم المستويات التي ظهر بها اللاعبون والخروج بنتيجة إيجابية وبأسهل الطرق التي تضمن سلامة اللاعبين دون تعرضهم للإرهاق. جروس حثّ اللاعبين على التركيز في الفترة المقبلة، وهي مهمة ومن أصعب المراحل التي يمر بها الفريق، وقال: يجب علينا العودة بنقاط المباراة وأن نتعاون جميعا لمواصلة مشوارنا في تقديم العروض الجيدة والمحافظة على رتم الفريق في المباريات. 