علاقة باهبري بالإتحاد تصل لخط النهاية 

 اعار نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، لاعب الفريق هتان باهبري لمواطنه الخليج في شهر يوليو/تموز الماضي لمدة موسم واحد. وبالتالي فإن علاقة اللاعب بالإتحاد قد وصلت الى مرحلة النهاية، حيث ينتهي العقد المبرم بين الطرفين في شهر يوليو الحالي. لاعب الوسط السعودي صاحب الـ 23 عاما لم يعد مرغوب به في الاتحاد الذي كان يملك الخيار لتجديد العقد المبرم معه قبل نهايته. باهبري شارك مع الخليج في الموسم المنصرم بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين في 18 لقاء، 13 منها كأساسي بإجمالي 1120 دقيقة. ووضع باهبري بصمته في ثلاث اهداف مع الفريق بتسجيل هدف وصناعة اثنين آخرين لزملائه. 