بالوتيلي ممنوع من قصات الشعر والملابس الغريبة في ميلانو 

 سيتضمن عقد المهاجم المثير للجدل ماريو بالوتيلي مع ميلانو بنداً يتعلق بالسلوك وسيحظر على اللاعب قصات الشعر الغريبة والملابس غير اللائقة وسيطالبه باتباع أسلوب حياة أكثر محافظة على الصحة. وقالت صحيفة جازيتا ديلو سبورت الرياضية اليومية اليوم الأربعاء إن ادريانو جالياني الرئيس التنفيذي للنادي وضع هذا البند على غرار القواعد التي تحكم الأشخاص الذين يخدمون في سلاح الجو الايطالي. ومن المقرر أن يعود اللاعب البالغ من العمر 25 عاما الذي تعرض لانتقادات في السابق بسبب مواقف مثيرة للجدل الى ميلانو بعد عام واحد فقط من مغادرته النادي للانضمام إلى ليفربول الذي قدم معه موسما سيئا، وخضع للكشف الطبي في ميلانو يوم الثلاثاء قبل الانتقال المرتقب رغم أن الاتفاق لم يتأكد رسميا بعد. وقالت جازيتا ديلو سبورت إن البند يتضمن عدم قيام بالوتيلي بأي تصرف قد يؤثر على صورة النادي كما ستتم مراقبة حساباته الشخصية على تويتر وفيسبوك وغيرها من مواقع التواصل الاجتماعي الأخرى، وسيحظر على اللاعب التدخين وارتياد الملاهي الليلية وسيطلب منه الالتزام بمواعيد التدريبات. كما سيطلب منه الاعتدال في شرب الكحوليات. واستمتع بالوتيلي بفترة ناجحة نسبيا في ميلانو بعدما سجل 18 هدفا في 41 مباراة بدوري الدرجة الاولى خلال موسم ونصف الموسم. لكن هذه الفترة شهدت أيضا العديد من الحوادث المثيرة للجدل. ففي احدى المناسبات فقد أعصابه أمام الكاميرات بعدما انتقد محللون أداء بالوتيلي وقال للصحفيين "إنهم لا يفقهون شيئا في كرة القدم" وألقى بالميكروفون على الأرض، كما نال إنذاراً بعد الاتيان بإشارة بذيئة أمام جماهير كالياري وعوقب كذلك بالإيقاف لمدد من مباراتين لثلاث إحداها بسبب إهانة حكم مباراة كما ضبط وهو يدخن في مرحاض قطار سريع. 