"بن مشعل" ينعش خزينة الأهلي بـ 6 ملايين ريال 

 كشفت تقارير صحفية، عن قيام  المشرف العام على النادي الأهلي الأمير منصور بن مشعل، بإيداع 6 ملايين ريال في حساب النادي. وميدانيا، تعادل الأهلي وديا أمام نظيره العين بهدف لكل فريق، قبل يومين، على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، في مباراة ودية استعدادا لاستئناف منافسات الموسم الرياضي. ويواصل الفريق استعداداته لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر أن يستأنف مطلع الشهر المقبل، حيث يحتل الفريق المركز الرابع بجدول الترتيب.   