" عقيل بلغيث " يتعرض لتمزق في أربطة الكاحل 

 أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أجريت للاعب نادي الأهلي " عقيل بلغيث " تعرضه لتمزق في أربطة الكاحل. وقال حساب النادي الاهلي عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" أكدت الفحوصات الطبية التي أجراها مدافع الفريق الكروي الأول بالنادي الاهلي عقيل بلغيث عن تعرضه لتمزق في أربطة الكاحل. يشار إلى أن اللاعب " عقيل بلغيث " شارك كلاعب أساسي، وذلك في لقاء الفريق يوم أمس الخميس في نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، والتي خسرها الفريق الأهلاوي 3/2 ، وتم استبداله عند الدقيقة 55 من عمر الشوط الثاني، للإصابة وخرج منها مصاباً.     