الأهلي يغيّر الأطقم الأسبوع الجاري 

 يخطط النادي الأهلي للكشف، قبل نهاية الأسبوع الجاري، عن الأطقم الجديدة لفريقه الأول لكرة القدم، بعدما واجه اللاعبون المحرق البحريني، أمس الأول في البطولة العربية، بالطاقم القديم. والطاقمان القديم والجديد من إنتاج شركة "أمبرو" البريطانية. وأبانت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة أن جلسات تصوير اللاعبين بالقمصان الجديدة ستتم خلال 48 ساعة من العودة إلى جدة. وكان الفريق عاد مساء أمس من المنامة، بعدما تغلب "2ـ0" على المحرق في ذهاب دور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال، فيما حُدِّد 24 سبتمبر موعدًا لمباراة الإياب. ووفقًا للمصادر، سيطرح النادي الأطقم الجديدة لجماهيره عبر متجره بعد الكشف عن التصميم. 