اعتراض إيراني على «مسقط».. وبن شرقي يصل غداً 

 اعترضت إدارة نادي استقلال طهران الإيراني على قرار الاتحاد الآسيوي بجعل سلطنة عمان أرضا محايدة أمام الهلال السعودي خلال منافسات بطولة دوري أبطال آسيا للأندية، مؤكدة بأنها طلبت دولة قطر كأرض محايدة وأنها لن تتنازل عن قرارها. من جهة أخرى، من المرجح أن يصل المحترف الجديد بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الدولي المغربي أشرف بن شرقي إلى العاصمة الرياض في ساعة مبكرةٍ من فجر يوم غد (الثلاثاء)؛ للانضمام لتدريبات «الزعيم»، وذلك بعد أن انتهت مهمته الوطنية مع منتخب «أسود الأطلس» ضمن بطولة كأس الأمم الأفريقية للمحليين.  وسيبدأ بن شرقي مرانه الرسمي مع الفريق استعدادا لمباراة الديربي أمام النصر يوم الخميس القادم ضمن الجولة 20 من مباريات الدوري السعودي للمحترفين، التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد «الملز». 