فيديو.. سامي الجابر ورونالدو في احتفال "100 يوم على المونديال" 

 ظهر النجم السعودي المعتزل سامي الجابر، في احتفال الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بتبقي 100 يوم فقط على انطلاق كأس العالم بروسيا. ونشر "فيفا" مقطع فيديو يظهر فيه عدد من النجوم ممثلين عن المنتخبات المشاركة في البطولة الدولية التي تنطلق الصيف المقبل (في يونيو). ومن بين النجوم الذين ظهروا يداعبون الكرة في الفيديو، الأسطورة البرازيلية رونالدو، والأسطورة الأرجنتينية ماردونا، والإسباني المعتزل كارلوس بويول، وواين روني، والمصري أحمد حسام ميدو، وآخرون. ويخوض المنتخب السعودي نهائيات كأس العالم في روسيا، ضمن المجموعة الأولى التي تضمّ البلد المضيف إلى جانب كل من أورجواي ومصر. 