سالم الدوسري يعود للهلال امام الفتح والعابد جاهز لفولاذ 

 أوضح مدير عام كرة القدم بالهلال فهد المفرج أنهم حرصوا على تحقيق الأهم في مباراة الجيل الماضية بالتأهل إلى دور ال١٦ من كأس خادم الحرمين الشريفين، وقال: «دخلنا تلك المباراة وهدفنا الفوز ولكننا لم نقدم المستوى المرضي في الشوط الأول، قبل ان يتحسن الأداء في الشوط الثاني وتسجيل ثلاثة اهداف، وربما يعود السبب إلى النقص في الفريق وضغط المباريات والإرهاق ولكننا حققنا الأهم من هذه المباراة بالفوز والتأهل» وفقاً للرياض. وحول ما إذا كانوا قد تجاوزوا الظروف التي تعرض لها الفريق هذا الموسم قال: «بالتأكيد أن خسارة نهائيين ورحيل مدرب ورئيس تعتبر أموراً مؤثرة على أي نادٍ ولكننا لن نجعلها عذرا وسنبذل كل ما بوسعنا لتحقيق الأهداف المرجوة مما تبقى لنا من بطولات، والفريق يسير بالشكل الصحيح باذن الله». وحول عدم مشاركة لاعب الوسط سالم الدوسري امام الجيل، وموعد جاهزية الثنائي نواف العابد ومحمد الشلهوب قال: «سالم شارك في التدريبات الجماعية التي تسبق مباراة الجيل بيومين فقط وكان منقطعا فترة طويلة بسبب برنامجه العلاجي بعد الاصابة التي تعرّض لها فكان من الصعب إشراكه في مباراة الجيل وسيشارك في مباراة الفتح غدا بإذن الله، وبالنسبة للعابد سيكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق بعد مباراة الفتح باذن الله في مباراة فولاذ الإيراني في بطولة دوري ابطال آسيا الثلاثاء المقبل، وسيتأكد غياب الشلهوب الى ما بعد مباراة الشباب المقبلة ما يعني أن عودته ستكون في فترة التوقف المقبلة». 