اليوم.. الإعلان عن قائمة لاعبي الأخضر لمواجهتي تيمور الشرقية وماليزيا 

 ينتظر أن يعلن اليوم الأحد، مدرب المنتخب السعودي فيصل البدين قائمة اللاعبين الـ26 الذين سيشاركون في معسكر الأخضر، استعداداً لمباراتيه المؤهلتين لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، أمام كل من تيمور الشرقية بجدة في 3 سبتمر المقبل وماليزيا في 8 سبتمر في كوالالمبور. ونقلت "واس"، أن إدارة المنتخب السعودي كانت قد أعلنت أن جميع اللاعبين الذين سيشملهم الاختيار سينتظمون في المسعكر اعتباراً من 29 أغسطس الجاري عقب انتهاء الجولة الثانية من الدوري، باستثناء لاعبي الهلال الذين سينضمون في اليوم التالي، لأن مباراة فريقهم في الجولة الثانية ستكون في نفس اليوم المحدد لانطلاق المعكسر. 