شاهد.. "الصدفة" تقود فريق قناة "أبو ظبي الرياضية" لإنقاذ حياة رضيعة مصرية مصابة بمرض نادر 

 تمكن طاقم قناة "أبو ظبي الرياضية" الذي يغطي البطولة العربية المقامة في مصر، من إنقاذ فتاة رضيعة مصابة بمرض نادر، وذلك عندما التقى والدها بمحض الصدفة أثناء إعداد إحدى التقارير. وتعود الواقعة إلى لقاء فريق القناة أثناء تغطيته لأراء المصريين حول البطولة، بأحد المواطنين المصريين وقد بدا على وجهه الكرب والضيق، وبسؤاله، علم الطاقم أنه ابنته الرضيعة البالغة 11 شهرا تحتاج لعملية بتكلفة كبيرة وهو مالا يستطيع تحمله، حيث إنها تعاني من مرض نادر يمنعها من التبرز. ورغم عرض فريق القناة على الأب التكفل بمصاريف إجراء العملية، إلا أن الأب ظل يرفض؛ حتى اضطر تحت إلحاج الطاقم إلى الاستجابة. وقال مراسل القناة منذر الشامسي، إنهم حاولوا لساعات إقناعه بإجراء العملية التي ستنقذ حياتها؛ ولكنه رفض، ومع الإلحاح وافق وتم إدخال الطفلة المستشفى في نفس اليوم وإجراء العملية الجراحية التي تكللت بالنجاح.    فقرة على السكة وحكاية إنسانية ينقلها إلينا مراسلنا من مصر#العرب_اليوم#البطولة_العربيةhttps://t.co/RRgUY6c9CW
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) ١ أغسطس، ٢٠١٧  