الريو والقرني يواجهان خطر الإيقاف 

 تبذل إدارة نادي الاتحاد برئاسة حمد الصنيع جهود مضاعفة خلال الساعات المقبلة لتوفير مبلغ 1,204,950 ريال لسداد مستحقات وكلاء اللاعبين فهد باقديم وسلطان البلوي المتعلقة بموكليهم اللاعبان عبدالرحمن الريو وفواز القرني قبل نهاية يوم الخميس حتى لا يتعرضا للإيقاف من أي نشاط متعلق بكرة القدم. وتشير مصادر "عين اليوم" أن الوكلاء رفضا التفاهم حول الجدولة أو التفاهم حول مستحقاتهم المالية المتأخرة مطالبين بسدادها كاملة حسب الموعد المحدد من لجنة الانضباط والأخلاق حيث أن المبلغ المستحق لـ"باقديم" 178,000 ريال بينما يطالب البلوي ب 960,000 ريال بالإضافة إلى غرامة مالية على اللاعبين بقيمة 66,950 ريال. من جهة أخرى، تسلم إدارة النادي الجداوي مكافأة مالية للاعبين الأربعاء نظير فوزهم على فريق الاتفاق في الجولة الماضية من الدوري السعودي للمحترفين في إطار تحفيزهم قبل مواجهة فريق الرائد مساء يوم السبت ضمن الجولة (13). 