بالفيديو.. "الأخضر" يتعادل إيجابياً مع أوكرانيا 

 تعادل الأخضر مع نظيره الأوكراني بهدف لكل منهما في المباراة الدولية الودية التي أقيمت اليوم (الجمعة)، ضمن معسكره الإعدادي في مدينة ماربيلا الإسبانية استعدادًا لكأس العالم، بعد تألق من الحارس ياسر المسيليم. وكان الفريق الأوكراني تقدم بهدف في الدقيقة 32 للاعبه ارتيم كرافتس، فيما تعادل للأخضر فهد المولد في الدقيقة 37، بعد 5 دقائق فقط. وشهدت المباراة سيطرة للفريق الأوكراني، في بدايتها، إلا أن الأخضر استعاد توازنه سريعا، وظهرت الإثارة في بعض أوقات المباراة، خاصة دقائقها الأخيرة التي شهدت تألقا لافتا للحارس ياسر المسيليم. وفيما أضاع مهاجمو الفريقين عددا من الفرص المؤكدة للتهديف، على مدى شوطي المباراة، تبادلا السيطرة في الشوط الثاني، وظهر فيه تحسن أداء المنتخب الوطني، حتى انتهت المباراة بنفس نتيجة الشوط الأول. يُذكر أن لاعبي "الأخضر" سيتوجهون إلى بلجيكا لملاقاة منتخبها الأول، في ثاني المباريات الودية ضمن برنامجه الإعدادي الحالي، وذلك يوم الثلاثاء القادم. 