مدرب العين: لن نفرط في نقاط الهلال 

  أكد الإسباني خوان كارلوس جاريدو مدرب الفريق الأول بنادي العين الإماراتي، على أن فريقه سيقاتل من أجل الحصول على النقاط الثلاثة في مواجهة الهلال، مشيراً إلى أنها الفرصة الأخيرة لهم ولن يفرطو فيها.   ويحل العين الإماراتي ضيفًا على الهلال، يوم الإثنين، في المباراة التي ستُقام على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض لحساب الجولة الخامسة من دوري أبطال آسيا 2019. وقال المدرب الإسباني في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "سنلعب أمام الهلال للحصول على النقاط الثلاث، خصوصاً أن مباراة الغد ستكون على مستوى عالٍ، وتعتبر هذه آخر فرصة لنا في التأهل وليس لدينا إلا اللعب ومحاولة الانتصار في المباراة لتعزيز حظوظنا في التأهل". وكان الهلال قد فاز على نظيره العين في الجولة الأولى بهدف وحيد أحرزه قائده محمد الشلهوب. وبين جاريدو في المؤتمر الصحفي أن هذه المباراة ستكون مختلفة عن ظروف المباراة الأولى، كلا الناديين الآن ليسا بأفضل حال. ويتذيل العين مجموعته في بطولة دوري أبطال آسيا 2019 برصيد نقطتين، وبفارق نقطتين عن الاستقلال صاحب المركز الثالث، في حين يتصدر الهلال المجموعة برصيد 9 نقاط وبفارق نقطتين عن الدحيل القطري.  