"التعاون" يوقع عقد رعاية جديدًا 

 وقعت إدارة نادي التعاون، مساء اليوم الأحد، عقد رعاية جديدا، ليكون مشاركا على قميص الفريق، خلال منافسات الموسم الرياضي الجاري (2021-2022). وقال النادي، إنه تم توقيع عقد مع شركة "بي كير للتأمين"، ليكون راعيا مشاركا على قميص التعاون منطقة الكتف، بحضور رئيس النادي علي الشايعي، والرئيس التنفيذي ياسر الدوسري، ومدير التسويق عبدالله جغيمان. وسقط فريق التعاون في فخ التعادل أمام مضيفه الحزم بثلاثية لكل فريق، ضمن مباريات الجولة الأولى بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 