الأهلي في مفاوضات متقدمة للتعاقد مع التونسي «أسامة الدراجي» 

 كشفت مصادر خاصة لـ" يوروسبورت عربية" أن إدارة النادي الأهلي، تكثف مفاوضاتها للتعاقد مع التونسي أسامة الدراجي لاعب فريق الترجي التونسي، لضمه لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي السعودي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وقالت مصادر خاصة لـ" يوروسبورت عربية" من تونس، أن إدارة الأهلي دخلت في مفاوضات جادة مع أسامة الدراجي الذي ينتهي عقده رسمياً في 30 يونيو 2015، حيث ستحصل الإدارة الأهلاوية علي خدمات اللاعب مجاناً، حال إنهاء المفاوضات بشكل رسمي معه. وكانت عدد من الأندية المحلية والعربية قد دخلت في مفاوضات مع الدراجي من أجل التعاقد معه، ويرغب ناديي الإفريقي والنجم الساحلي في انتدابه خلال الفترة المقبلة. 