مصادر .. مُحترف النصر "موديبو مايقا" خارج حسابات المدرب الكرواتي 

 كشفت مصادر نصراوية أن المالي "موديبو مايقا" مُحترف الفريق الأول بالنادي سيكون خارج حسابات المدرب الكرواتي "زوران ماميتش" في الموسم المقبل. ومن جانبه تلقي مايقا عرضاً من أحد الأندية التركية للحصول علي خدماته الموسم المقبل سواء عن طريق الإعارة أو شراء ما تبقي من عقد اللاعب , إلا أن الأمور لم تحسم بعد. يُشار أن مايقا شارك مع الفريق النصراوي الموسم الماضي في 19 مباراة سجل من خلالهم خمسة أهداف وصنع ثلاثه , ولم يحظي بالقبول من قِبل جماهير العالمي التي كانت تعول عليه الكثير. 