فيصل بن تركي: ساندوا الفريق فالنقد لن يفيد ولن نغير المدرب 

 أكد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن تأهل فريقه إلى دور الثمانية من كأس خادم الحرمين الشريفين هو الأهم الآن، بغض النظر عن المردود الفني للفريق في مباراة أمس الأول أمام الشعلة بملعب الخرج في مباراة دور الستة عشر. وأضاف رئيس النصر عقب المباراة أن المستوى الفني ليس مهما في مثل هذه البطولات ويجب التقدم للأمام فقط، وكان النصر أنهى المباراة لمصلحته 2/‏1 لمحترفه المالي مايجا. تابع الأمير فيصل بن تركي، أن المركز الذي يلعب فيه مايجا ليس بجديد عليه، فاللاعب أمام الشعلة لعب طرف وسجل الهدف الثاني وحديثه في الآونة الأخيرة عن المدرب بسبب عدم إشراكه كمهاجم صريح، أعتقد أنه مجرد كلام فقط، لأن كانافارو لا يستمع إلى أي تصريحات إعلامية، وقال مازحا: لدينا في السعودية ٢٠مليون مدرب يحللون كيفما يشاؤون ولو عدنا للحقيقة لرأينا أن حساباتهم خاطئة. وعن إصابة اللاعب عوض خميس، قال رئيس النصر: إن الإصابة بسيطة وهي تقع فوق المفصل، كذلك إصابة أحمد الفريدي المبتعد بسبب الإصابة الأخيرة. وأكد رئيس النصر أنه يسعى دائما إلى أن يكون موقفه القانوني تجاه جميع اللاعبين سليما، مشيرا إلى أنه سوف يوقع مخالصة بمستحقات اللاعب يونس مختار الذي تم الاستغناء عنه في فترة انتقالات اللاعبين الشتوية، وبالنسبة للبرازيلي هيرناني أكد أن سبب طلب النصر للقرض هو لتسديد الملتزمات الخارجية التي تقع على النادي، منوها أن ناديه سوف يستلم قرض الرئاسة قريبا. ووعد كحيلان جمهور النصر بأنه لن يكون هناك أي ملتزمات خارجية على النصر، مستغربا تسليط الأضواء على ديون النصر رغم أن كل الأندية لديها ديون ومشاكل مالية. وتساءل رئيس النصر هل عاد لاعبو النصر المصابون في مباراة الهلال في الدوري، الجواب لا، ولكن سبب تقديم النصر أفضل مباراة في الدوري هو أن فريق الهلال لم يغلق المسافات الخلفية وهذه مشكلة يواجهها النصر مع الأندية المتوسطة وهذه أمور بديهية في كرة القدم. وأوضح الأمير فيصل بن تركي لجمهور النصر أن المهم في هذه الفترة هو المؤازرة للفريق وترك النقد لأن النقد لن يفيد الفريق، فالفترة الشتوية انتهت وأغلقت والمدرب لن يتم تغييره، وذلك من أجل مصلحة النصر والآن لدينا بطولات واستحقاقات مهمة نحتاج فيها لوقفة الجمهور. 