إدارة الهلال تعد خطة لإعادة "كويلار" إلى المملكة 

 علمت مصادر أن إدارة نادي الهلال تعمل على خطة لإعادة المحترف الكولومبي جوستافو كويلار، إلى المملكة، وذلك للالتحاق بمعسكر الفريق في الطائف. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن إدارة النادي قد فتحت خط اتصالات مع إحدى شركات الطيران البريطانية لتوفير طائرة خاصة لإعادة كويلار، إلى الرياض بعد التنسيق مع الجهات المختصَّة في بلاده. وأشارت إلى أن الإدارة لجأت لهذا الحل بسبب قيود الطيران في دولة كولومبيا، حيث أعلنت السلطات هناك تمديد منع الطيران حتى 15 يوليو الجاري بسبب تداعيات فيروس كورونا. 