المسافر راعيا للاتحاد 

 توصلت ادارة الاستثمار بنادي الاتحاد وشركة صلة الرياضية المسوق الحصري للحقوق التجارية للنادي الى اتفاق نهائي مع (المسافر) على وضع العلامة التجارية على الجزء العلوي من ظهر قميص الفريق الاول لكرة القدم بدءا من موسم 2016/2017 . وبهذا يصبح المسافر راعيا لقطاع السياحة والسفر بالنادي وسيتم الاعلان عن موعد حفل توقيع العقد بين الطرفين والمؤتمر الصحفي المرفق خلال الايام المقبلة . وبهذا المنسابة صرح خالد تميزك رئيس ادارة الاستثمار في النادي قائلا : نحمد الله على ان وصلنا الى هذا الاتفاق مع المسافر لتكون احد الركائز الاساسية في المنظومة الداعمة للنادي ونحن في مجلس ادارة نادي الاتحاد حريصون كل الحرص على مصلحة النادي وزيادة موارد المالية وبهذه المناسبة نشكر شريكان الاستراتيجي شركة صلة الرياضية على الجهد الذي تبدله بهذا الخصوص. 