ريفاس يوجه رسالة للاتحاديين قبيل موقعة الفيصلي ( صورة ) 

 أكد المهاجم الفنزويلي ، الجلاد جلمين ريفاس مهاجم نادي الاتحاد ، على الاستعدادات القوية لفريقه تحضيرا لمواجهة الفيصلي غداً السبت على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة ضمن الجولة السادسة عشر من دوري جميل للمحترفين ، موجهاً رسالة للجماهير الاتحادية بضرورة مواصلة الدعم والمساندة للفريق الكروي لتخطى العقبة القادمة . ويتصدر الفنزويلي المنضم لصفوف الاتحاد في السوق الصيفية الماضية ، ترتيب هدافي دوري جميل للمحترفين برصيد 15 هدفا وبفارق ثلاثة أهداف عن أقرب ملاحقيه السوري عمر السومة والبرازيلي كارلوس إدواردو . وقال الفنزويلي جلمين ريفاس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إنستجرام ) : " نحن في طور الاستعداد لمباراة نهار السبت.. ادعوا لنا بالتوفيق بمواجهة فريق الفيصلي في استاد الملك سلمان " . وأرفق صورة له مع زميله المميز عبدالفتاح عسيري ، ولاقى الجلاد إشادة وثناء واسع من جميع الاتحاديين وغيرهم بعد المستوى الذي يقدمه رفقة العميد من مباراة لأخرى في المسابقات المحلية والآسيوية ، وطالبوا إياه بمواصلة التألق وقيادة الفريق لحصد البطولات والفوز بلقب هداف دوري جميل للمحترفين .  