هدية رياضي يحتفي بأساطير البرشا والريال 

 قام أعضاء برنامج (هدية رياضي) الذي يشرعف عليه المكتب التعاوني للدعوة والارشاد في حي البطحاء بالرياض بالاحتفاء بنجوم فريقي برشلونة وريال الأساطير، وذلك في مطعم النجدية في الرياض وسط حضور لافت من الدعاة والرياضيين والإعلاميين يتقدمهم ناصر الجوهر وبندر الجعيثن وفؤاد أنور. وقدم المكتب للاعبين والأجهزة والفنية والإدارية في الفريقين هدية رياضي التي تحوي عدداً من المطبوعات التوعوية التي تشرح وسطية الإسلام وسماحته ودور المملكة الريادي في خدمة الحرمين الشريفين بمختلف اللغات الأجنبية العالمية. وتعرف الفريقان خلال الحفل على الأكلات الشعبية السعودية وحرصوا على التقاط الصور التذكارية بالزي الوطني السعودي الذي وفره لهم المكتب، كما أمضوا بعض الوقت مع فقرة عرض الصقور. ونوه مدير المكتب الشيخ نوح القرين بالحضور اللافت والتفاعل الكبير من الرياضيين والإعلاميين، وأكَّد أن الهدف من الاحتفاء بالرياضيين العالميين هو إيصال رسالة الإسلام إلى اللاعبين والأجهزة الفنية والإدارية المشاركين في هذه التظاهرة الرياضية من خلال تقديم هدية ذات طابع تراثي مميز تحوي عدداً من المطبوعات التوعوية التي تشرح وسطية الإسلام وسماحته، ودور المملكة الريادي في خدمة الحرمين الشريفين بمختلف اللغات الأجنبية العالمية، لافتاً إلى أن عدد الرياضيين الذين تسلّموا هدية رياضي تجاوز 500 رياضي ورئيس اتحاد رياضي وطاقم فني وإداري داخل المملكة وخارجها. 