الفريدي الصغير يدشن مشواره مع الاتحاد بهدفين 

 رفع اللاعب الإتحادي الجديد عبدالوهاب الفريدي القادم من الهلال أسهم نجوميته منذ المباراة الأولى التي يرتدي فيها قميص فريق الإتحاد الأولومبي والتي أقيمت مساء أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم أمام مستضيفه فريق التعاون. ونجح الفريدي في تسجيل هدفين في المباراة التي فاز بها فريقه بخمسة أهداف تناوب على تسجيلها إضافة للفريدي كل من هتان باهبري ومنصور نمازي وهشام محايلي مقابل هدف وحيد للتعاون سجله عبدالرحمن عبدالرزاق. وكان الفريدي الصغير قد التحق بشقيقه الأكبر اللاعب الدولي أحمد الفريدي وانضم للإتحاد منتقلا من الهلال بعد أن تم تنسيقه بصورة مفاجئة من صفوف الفريق الهلالي الذي كان يمثله كلاعب هاو قبل مايقارب أسبوعين. 