القرشي يهاجم رئيس الأهلي بعد استقالة كحيلان ! 

 وجه الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، انتقادات حادة إلى رئيس النادي الأهلي، أحمد المرزوقي؛ وذلك عقب إعلان الأمير فيصل بن تركي تقدمه باستقالته من رئاسة نادي النصر، حيث أكد القرشي أن المرزوقي كان هو الأجدر بتقديم استقالته من رئاسة الأهلي؛ بعد فقدانه فرصة المنافسة على الدوري خلال الموسم الحالي، وخسارته بطولة كأس ولي العهد. وكان أحمد المرزوقي قد تسلم رئاسة الأهلي خلفا لمساعد الزويهري، الذي تقدم باستقالته لظروف خاصة، بعد أن حقق الأهلي بطولتي الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي، وبطولة كأس السوبر في بداية العام الحالي. وقال الإعلامي المنتمي للبيت الأهلاوي “مين اللي قدم استقالة ؟! فيصل بن تركي اللي جايب بطولتين دوري ولا احمد المرزوقي اللي جايب شركتين”، وأضاف القرشي “بن تركي يستقيل.. المرزوقي يرفض.. عندما تُحترم رغبة الجماهير”. هذا وكان الشارع الرياضي السعودي، لاسيّما النصراوي، قد اهتم بالخبر الهام الذي أعلنه المركز الإعلامي لنادي النصر، حول قرار رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي بالتقدم باستقالته من منصبه نهاية الموسم الجاري، وأن من يرغب بتولي رئاسة العالمي عليه التقدم قبل نهاية شهر نيسان/أبريل الجاري. 