السهلاوي يشارك في تدريبات «الأخضر» الجماعية استعدادا لاستراليا 

 شارك المهاجم محمد السهلاوي في التدريبات الجماعية مع زملائه مساء اليوم الثلاثاء، وذلك حسبما أعلن المنتخب السعودي لكرة القدم... استعدادا لمواجهة استراليا والتي ستقام مساء يوم الخميس القادم بمدينة الملك عبدالله "الجوهرة" في جدة ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم بروسيا 2018. حيث واصل المنتخب السعودي مساء اليوم الثلاثاء برنامجه التدريبية وسط حضور ومتابعة رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أحمد عيد بحصة تدريبية مسائية على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة " الجوهرة "ضمن البرنامج الإعدادي استعداداً لمواجهة منتخب استراليا بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء باستخدام الأقماع بعدها تمرين التمرير المتنوع ليشرع بعدها السيد بيرت فان مارفيك بتقسيم لاعبي المنتخب إلى مجموعتين ليجري مناورة تكتيكية على كامل الملعب طبق معها مجموعة من الجمل التكتيكية و اختتمت الحصة التدريبية بتمرين الكرات الثابتة، وشارك اللاعب محمد السهلاوي في التدريبات الجماعية مع زملائه . 