الاتحاد يفاوض مهاجما ومحورا محليين 

 شرعت إدارة نادي الاتحاد عبر المفاوض عبدالله شرف في بدء مفاوضات مع لاعبين بدوري جميل للمحترفين (مهاجم ومحور) لضمهما إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية. وحسب مصدر قريب من إدارة الاتحاد فإن أحد اللاعبين موضع الاهتمام دخل فترة الانتقالات الحرة التي تجيز له مفاوضة أي ناد آخر دون الرجوع إلى ناديه. من جهة أخرى استغرب لاعب الاتحاد السابق عضو الشرف عبدالله بكر من نتائج لجنة توثيق البطولات لاسيما وأنه عاصر الاتحاد لاعبا وإداريا وشرفيا بارزا في عدد من الحقب المختلفة بداية من السبعينات الهجرية. وقال لـ»مكة» الاتحاد تاريخ وله بطولات معروفة قبل إنشاء اتحاد اللعبة نفسه، فما ذنبه في عدم احتسابها». وأضاف»أعتقد أن اللجنة عملت في معزل عن التواصل مع الأندية، أو أنها لم تعطها الفترة الكافية للإفادة بما لديها من بطولات وإنجازات موثقة، كما كان على اللجنة أن تثبت معايير واضحة ومنطقية ومعلنة، فهي مطالبة كما هو حال الهيئة العامة للرياضية أو اتحاد كرة القدم باحترام جميع حقوق الأندية ومناقشة هذا الموضوع مع كل ناد على حدة، ثم تحديد ما يجب إضافته وما يجب حذفه تفاديا للغط الحاصل والذي ربما لا ينتهي أبدا». 