المنتخب الأميركي يستدعي نجل كلينسمان 

 استدعي جوناثان كلينسمان، نجل الهداف الدولي الألماني السابق يورغن كلينسمان، الى المنتخب الأميركي من أجل الدفاع عن مرماه للمرة الأولى، وذلك في المباراة الودية المقررة الخميس ضد إنكلترا على ملعب "ويمبلي" في لندن. ويملك الحارس البالغ من العمر 21 عاما والمولود في نيوبورت بيتش (كاليفورنيا) حيث مسقط رأس والدته عارضة الأزياء السابقة ديبي تشين، الجنسيتين الألمانية والأميركية لكنه لم يسبق له أن دافع عن مرمى وطنه الأم ألمانيا بل خاض مباريات مع المنتخبات العمرية للولايات المتحدة. وأفاد كلينسمان الإبن الذي يدافع حاليا عن ألوان هرتا برلين، من إصابة الحارس زاك ستيفن ليحظى بفرصة الدفاع عن ألوان المنتخب الأميركي للمرة الأولى. وبعد لقاء الخميس ضد الإنكليز، يلتقي المنتخب الأميركي الثلاثاء مع إيطاليا وديا ايضا في غاند البلجيكية. 