تايكوندو الهدى يعيد كأس التميز للبومسي لخزينته 

 اختتمت بنادي الحي بمدرسة حسان بن ثابت بالرياض منافسات بطولة المملكة للتايكوندو المفتوحة الـ 18 (للبومسي) على كأس التميز بمشاركة (24) نادياً حيث حقق لقبها فريق الهَدىَ بقيادة المدرب جهاد البحارنه وحل وصيفاً فريق الترجي الذي يقوده المدرب زهير أبوالرحىَ فيما جاء فريق الشباب ثالثاً بقيادة المدرب ضيف الله العتيبي ، وحصل على كأس الفريق المثالي النادي الأهلي بقيادة المدرب يحيى الصبياني وجائزة افضل لاعب ناشئ لاعب الهدى علي الصدير وأفضل لاعب في البطولة عبدالرحمن الغامدي من نادي الشباب . وفي ذات الصدد أقيمت منافسات بطولة المملكة المفتوحة للهيئات للدرجة الأولى حيث انتزع لقبها اكاديمية التايكوندو وحل في المركز الثاني أكاديمية ساحة النجوم وحلت قاعدة الملك سلمان للاسناد البحري في المركز الثالث . وفي نهاية البطولة توّج عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي للتايكوندو الأستاذ محمد الوبران الفائزين بجوائز البطولة وأفضل (3) حكام وهم علي جوهر وفاضل الدار وهتان الزغبي وجرى أيضاً تكريم قائد نادي الحي بمدرسة حسان بن ثابت الاستاذ مبارك المواش والمشرف الرياضي الأستاذ فهد النقيه . من جانبه قال رئيس الاتحاد السعودي للتايكوندو العميد ركن شداد العمري أن المكسب الأكبر بروز نجوم جديدة في لعبة اللبومسي علاوة على الكوادر الأخري في الصعيد التحكيمي والتدريبي وهذا الهدف الذي نخطط له في المنافسات المحلية. 