مصدر هلالي: مساع لمنح ديغاو «جنسية آسيوية» والاستغناء عن كواك 

 قال مصدر هلالي إن إدارة النادي اشترطت رحيل الكوري الجنوبي كواك عن صفوف فريقها بحصول زميله المدافع البرازيلي ديغاو على جنسية آسيوية كما فعل الإماراتيون مع الأوروغواياني تيغالي قبل عامين، وأن النجاح في هذه الخطوة سيذهب إلى إبعاد كواك والبحث عن مهاجم أجنبي لتعويض إصابة ياسر القحطاني وإيقاف ناصر الشمراني «آسيويا». وتجري إدارة نادي الهلال سلسلة من القراءات الفنية الخاصة باللاعبين السعوديين، إذ تفكر في استقطاب 3 لاعبين سعوديين على سبيل الإعارة في مراكز الظهير الأيمن والوسط الأيمن ومتوسط الدفاع، كما أنها لا تفكر على الإطلاق في إبعاد المدير الفني الروماني ريجيكامب من منصبه إذ جددت الثقة فيه رغم كل الهجوم اللاذع الذي واجهه من الجماهير والإعلام. وبحسب المسؤول ذاته فإن الإدارة تتجه لمبادلة عبد العزيز الدوسري بظهير أيمن اتفقت مع إدارته مؤخرا على استعارته حتى نهاية الموسم، على أن يعود الدوسري مجددا لفريقه الأزرق فور نهاية الموسم الحالي، علما بأن مقربين من الدوسري نفوا، في تصريحات لـ«الشرق الأوسط»، صحة هذه الأنباء رغم سماعهم بها مؤخرا. من ناحية أخرى، كشفت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الهلال بصدد تنظيم لقاء شرفي موسع بعد مباراة الاتحاد المقبلة في كأس ولي العهد، وذلك لدراسة التقارير التي سيقدمها الروماني ريجكامب مدرب الفريق والتي سيشرح من خلالها الأسباب التي أدت إلى تراجع نتائج الفريق واحتياجاته خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر إن إدارة الهلال لا ترغب في ترك النادي قبل انتهاء فترة رئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد، كما أنه لا توجد تحركات حقيقية من أعضاء الشرف لدفع الإدارة الحالية إلى الاستقالة. من جهة ثانية، أحدث التعادل أمام هجر أول من أمس ردود فعل كبيرة لدى الهلاليين، وحمل الغالبية إدارة النادي الحالية برئاسة الأمير عبد الرحمن بن مساعد مسؤولية تردي نتائج الفريق والتي كانت بدايتها خسارة اللقب الآسيوي أمام سيدني، وتلتها الخسارة أمام المنافس التقليدي النصر والتعادل مع هجر أحد فرق الوسط في الدوري السعودي، وهو ما أضعف آمال الفريق في المنافسة على تحقيق لقب الدوري الذي غاب عن الفريق خلال السنوات الثلاث الماضية. وعلى صعيد الفريق الأول، استأنف اللاعبون صباح أمس تدريباتهم في النادي بعد عودتهم من الأحساء محملين بنقطة التعادل والتي تحصلوا عليها بتعادلهم مع هجر 1/1. وشهدت التدريبات الجماعية انتظام اللاعب عبد اللطيف الغنام بعد انقطاع للموسم الحالي بداعي الإصابة، فيما يجري تجهيز اللاعب ياسر الشهراني لإشراكه أمام الاتحاد. 