الفتح يتعادل في أولى ودياته.. ويغادر إلى سلوفينيا الجمعة 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفتح في المواجهة الودية التي جمعته بنادي العدالة مساء اليوم الخميس على ملعبه بالأحساء في ختام المرحلة الأولى للبرنامج الإعدادي للفريق. وتقدم فريق الفتح بهدفه الأول في الدقيقة العاشرة من كرة عرضية سجلها المحترف الجزائري محمد نعماني، وفي الشوط الثاني أضاف الفريق الفتحاوي هدفه الثاني في الدقيقة 58 سجله مدافع العدالة بالخطأ في مرماه. فيما قلص العدالة النتيجة في الدقيقة 63 عن طريق اللاعب حسين الخليفة الذي أضاف هدف التعادل في الدقيقة 68، حيث عمد المدير الفني السيد فتحي الجبال على إتاحة الفرصة لجميع اللاعبين للمشاركة في اللقاء، وتم تقسيمهم على شوطي المباراة للوقوف على أداء ومستوى اللاعبين قبل خوض المرحلة الثانية من فترة الإعداد. ويغادر غداً الجمعة الفريق الأول لكرة القدم محافظة الأحساء متجهاً لـ"سلوفينيا" لاستكمال مرحلة الإعداد الثانية المعدة سلفاً للفريق خلال الفترة من 27 يوليو إلى 18 أغسطس، وتشمل هذه المرحلة استكمال الإعداد وخوض عدد من المباريات الودية. 