"الاتحاد السعودي" يقرر زيادة عدد اللاعبين الأجانب لأندية الدوري إلى 7 لاعبين 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عن زيادة عدد اللاعبين الأجانب لأندية الدوري السعودي للمحترفين إلى 7 لاعبين وفق ضوابط جديدة. وأوضح الاتحاد في بيانٍ اليوم (الخميس) في تفاصيل القرار أنه يحق لكل نادٍ إشراك 6 لاعبين أجانب في القائمة الأساسية للمباراة، ولاعب أجنبي واحد ضمن قائمة البدلاء. كما قرر زيادة عدد اللاعبين البدلاء إلى تسعة لاعبين كحد أقصى أسوة بمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين ، مشيراً إلى أن هذا التنظيم لا يشمل اللاعبين المواليد. 