بالفيديو .. أحمد العقيل يشرح آلية الهبوط في الدوري السعودي 

 أوضح أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات السعودية آلية تحديد الفريق الهابط مع هجر إلى دوري الدرجة الأولى، والذي سيكون واحدًا من بين الثلاثي نجران والرائد والقادسية. وقال العقيل في تصريحات إذاعية: "حسب نظام المسابقات السعودية، هناك فريقان يهبطان مباشرة إلى دوري الدرجة الأولى، هما صاحبا المركزين الأخيرين في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل (13 و14)، بينما يلعب صاحب المركز الـ12 ملحقًا مع ثالث الدرجة الأولى، والفائز منه يشارك في الدوري الممتاز الموسم المقبل". وأضاف: "فوز القادسية (25 نقطة) على المتذيل هجر السبت المقبل في الجولة الأخيرة يبقيه في الدوري بصرف النظر عن أي نتيجة لمباراة نجران (20 نقطة) أمام الرائد (23 نقطة)". وتابع: "إذا تعادل القادسية وفاز الرائد سيتعادلان في مجموع النقاط، وحينها يتحول الأول إلى الملحق وينجو الثاني رسميًا بسبب تفوقه في المواجهات المباشرة بينهما". وواصل قائلًا: "أما نجران ففرصته الوحيدة هي الفوز على الرائد ومعادلة رصيد نقاطه، ليلعب الملحق أمام ثالث الدرجة الأولى، مع هبوط الرائد رسميًا بسبب تفوق نجران في المواجهات المباشرة بينهما". يشار إلى أن نجران هزم الرائد في الدور الأول 3-2 على ملعبه ضمن الجولة الـ13، وحينها قلب النتيجة بعد تأخره بهدفين في الشوط الأول. 