( ابو كلبشة ) يوضح سر اللايكات الاتحادية 

 انهى المدافع الدولي ولاعب النادي الاهلي اسامة هوساوي الجدل التي اشتعل خلال الساعات الماضية بعد أن قام بعمل "لايكات" لبعض الصور والمقاطع لجماهير الاتحاد في مباراة الكلاسيكو الأخيرة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام". وقال هوساوي عبر حسابه في تويتر : السلام عليكم كثر الحديث في اليومين الماضية عن موضوع اللايكات والشخص صديق عزيز ومضاف عندي في الإنستقرام وطبيعي كل صورة ينزلها أعمل لايك لكن ما أعتقد انه في لاعب يلعب في فريق ويغلط على جماهيره ,الموضوع فسر تفسير آخر كل الإحترام والتقدير لجماهير الأهلي ولجماهير الأندية السعودية وكانت الجماهير الاهلاوية اعتبرت هذا التصرف غير لائق من لاعب يمثل الأهلي، خصوصا أن أسامة تغيب عن اللقاءين الماضيين بسبب الإصابة، بالإضافة إلى اقتراب دخوله فترة الـ6 أشهر الحرة التي تسمح للاعب بالانتقال دون الرجوع لناديه الأصلي. وطالبت بعض الجماهير الأهلاوية الإدارة بالتجديد مع "أبو كلبشة" في أسرع وقت.  