رئيس لجنة الانضباط السابق : قرار الاتحاد ضد النصر متناقض 

 تسأل المستشار القانوني والمُحكّم الدولي ورئيس لجنة الانضباط السابق، خالد البابطين، عن قرار لجنة الانضباط الصادر بحق أندية النصر والهلال واللاعب القضية عوض خميس، على بعض الثغرات التي صدرت في البيان الصادر كاشفاً عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر عن القرار المتناقض. ونشر البابطين تغريدة عبر حسابه الشخصي جاء نصها : الاتحاد السعودي منع النصر من التسجيل لفترة واحدة ، وعاد لينقض هذا القرار بإجازة تعاقده مع اللاعب محل الخلاف !!. وتابعت الجماهير النصراوية الردود حول تغريدة البابطين متسائلين عن كيفية معاقبة النصر واستمرار اللاعب بعقده الجديد مع العالمي. يذكر ان الاتحاد السعودي غرم نادي النصر مبلغ 500 ألف ريال مع إيقافه لفترة تسجيل واحدة، واوقف اللاعب عوض خميس ووكيل أعماله غرم العمري 6 أشهر مع غرامة مالية 300 ألف ريال، وفرض غرامة مالية على نادي الهلال بـ500 الف ريال.   