"مايسترو" يتحدث عن أول فوز له مع التعاون والتأهل لنصف نهائي كأس الملك (فيديو) 

 تحدث المدير الفني لفريق التعاون، نيستور إل مايسترو، عن سعادته بتأهل فريقه إلى نصف نهائي بطولة كأس الملك، على حساب نظيره القادسية، في المباراة التي أُقيمت بينهما الإثنين. وقال "مايسترو" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، "مباراة اليوم أمام القادسية كانت مهمة لأكثر من سبب، الأول لأنها أول مباراة لي كمدرب، وثانيًا لأنها تعتبر أهم مواجهة لفريق التعاون هذا الموسم". وتابع: "كنت أعلم أنها ستكون صعبة ومعقدة، لكن أهم شيئ في مباريات كأس الملك هو الفوز.. وسعيد بالفوز في أولى مبارياتي مع الفريق بعد 3 أيام من وصولي إلى المملكة". وأشار نيستور إل مايسترو: "طبيعي بعد جائحة كورونا، يعتبر الموسم غير طبيعي لكل الفرق، والتعاون ناد كبير وفي ظل ظروف الجائحة جميع الأندية تمر بأزمات". واختتم: "فريق التعاون لديه روح طيبة جدا، ولديهم قلب قوي، وهو ما يجعل اللاعبين تقاتل من أجل الفوز.. والدوري السعودي كان من أحد المشاريع التي كنت أرغب بتجربتها".    #الديوانيهنيستور إل مايسترو - مدرب #التعاون:سعيد بالفوز في أولى مبارياتي مع الفريق بعد 3 أيام من وصولي إلى السعودية.. والدوري السعودي كان من أحد المشاريع التي كنت أرغب بتجربتها. pic.twitter.com/RGmy4ThXcP
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 15, 2021  