المعيبد: ميزانية اتحاد الكرة لا تسمح بالمقارنة مع قطر والإمارات 

 كشف المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عدنان المعيبد عن توجه اتحاد اللعبة لتنظيم فعاليات واستضافة بطولات خلال فترة توقف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بمشاركة عدد من المنتخبات التي تحظى بوجود جاليات كبيرة في المملكة، لافتاً إلى أن الدوري السعودي سيتوقف في يناير 2015 لعدة أسابيع من أجل إقامة كأس الأمم الآسيوية، حيث سيستثمر اتحاد الكرة السعودي هذا التوقف لتنظيم الدورات كما هو معمول به في الاتحادين القطري والإماراتي. وأضاف "سيتم خلال هذه الفترة استضافة أندية أوروبية يكون دوريها المحلي متوقفا بسبب الشتاء ولديها رغبة في الحضور إلى الخليج لدفء المنطقة مثل ألمانيا وإسبانيا وإيطاليا التي لا تقام فيها أي مباريات بسبب الثلوج خلال هذا الفصل من السنة. وكنا رأينا قبل عدة أيام حضور فريق بايرن ميونيخ للعب أمام المريخ السوداني في مباراة ودية في الدوحة وأمام الكويت الكويتي في الكويت، لهذا سنبحث مع الاتحادات والأندية هذا التعاون أو الاتفاق معها بمقابل مالي". ونوه المعيبد إلى أن اتحاد القدم سينظم بطولة ودية في سبتمبر المقبل كما حدث في نفس الشهر من العام الماضي عندما نظمت بطولة ودية في الرياض سبقت دورة الخليج العربي شاركت فيها منتخبات جماهيرية؛ حيث سيتم إعداد المنتخب لكأسي الخليج وآسيا المقبلين خلال أيام "الفيفا"، مشيراً إلى أنه سيتم اختيار منتخبات قوية لها جاليات كبيرة في المملكة لضمان الحضور الجماهيري الجيد. وأوضح أن أحد أبرز الإشكاليات التي تواجه اتحاد القدم هي عدم القدرة على إجبار الأندية على أمر معين ولا توجد أوقات متاحة أمامه سوى أيام "الفيفا"، والمنتخب الوطني الوحيد الذي يحظى بحضور جماهيري هو الأول لأنه يتكون من محترفين لكن بين اتحاد الكرة والأندية لوائح تنظم هذه العلاقة خصوصا أن اللاعبين يستلمون رواتبهم من أنديتهم، مبينا أن أندية الخليج تتمتع بمرونة أكبر في التحرك في هذا الشأن. وأبان أن تكلفة استضافة أندية أوروبية عريقة مثل باريس سان جيرمان أو ريال مدريد للعب مباراة ودية بكامل النجوم عالية جدا، وقال "الكل يعرف أن الإمارات وقطر لا يبحثان عن المال في مثل هذه التنظيمات ولديهما ميزانيات مفتوحة، بينما نحن لا، ولكي نستدعي ريال مدريد مثلا نحتاج إلى ما لا يقل عن مليونين أو ثلاثة ملايين يورو، ولدينا أفكار اسثمارية عدة قدمت كورقة عمل وتحتاج لدراسة جدوى لأن منافسات الموسم الرياضي في المملكة مكثفة وتتضمن برامج ومعسكرات عدة، ومن غير الممكن استدعاء أندية ومنتخبات لتنظيم دورة ودية بينها". وحول غرفة فض النزاعات، قال "طلبنا أموراً أخرى هي في طور الدراسة الآن وسيتم مناقشتها في اجتماع الاتحاد السعودي الذي سيعقد مطلع فبراير المقبل بعد أن يتم استيفاء كافة الملاحظات من رئيس وأعضاء لجنة الاحتراف لاستعراضها ثم الموافقة عليها". 