نجم مانشستر يونايتد ينشر صورة لمحتوى الورقة التي سلمها له جوزيه مورينيو 

 منح البرتغالي جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد إجازة ثلاثة أيام لمدافعه الصربي نيما ماتيتش وذلك في رسالة قصيرة بعثها إليه داخل الملعب خلال مباراة الفريق أمام تشيلسي في الدوري أمس الأول والتي كسبها الفريق بهدفين لهدف. وكشف ماتيتش عن فحوى الرسالة، التي فوجئ بها، على صفحته على إنستجرام مشيراً إلى أنها عبارة عن هدية من مدربه بمنحه إجازة ثلاثة أيام نظير أدائه الممتاز في المباراة. وكان البديل إيريك بايلي سلم ماتيتش الرسالة عقب دخوله الملعب، والذي سارع بدوره لقراءتها معتقداً أن فيها تعليمات خاصة بالمباراة، لكنه فوجئ بأنها رسالة لطيفة وثمينة جدا فسارع إلى عرضها على صفحته في إنستجرام، حتى يدرك الجميع أن مدرب الشياطين ليس شيطاناً، بل يتمتع بحس فكاهي. 