الهلال ينهي العام متزعما الأندية الآسيوية والعربية.. ويحل بالمرتبة 70 عالميا 

 أنهى نادي الهلال السعودي العام 2012 في صدارة قائمة الأندية العربية والآسيوية حسب تصنيف موقع (فوتبول داتا بيس) المتخصص في تقييم الأندية حول العالم. وجاء الهلال بالمرتبة 70 على مستوى العالم متسيدا أندية القارة الآسيوية والأندية العربية معتمدا على نتائج المباريات حتى 22 ديسمبر الجاري، فيما حل نادي الشباب السعودي بالمركز الثاني محليا والـ 112 عالميا، بينما جاء نادي الاتحاد في المركز الثالث محليا والـ 211 عالميا، تاركا المركز الرابع محليا والـ 245 عالميا لغريمه التقليدي النادي الأهلي، في وقت جاء فيه فريق النصر بالمرتبة 348 على مستوى العالم. وكان الهلال قد تراجع 20 مركزا عالميا عن العام الماضي، فيما قفز الشباب 11 مركزا، وتراجع الاتحاد 86 مركزا، وحقق الأهلي أكبر قفزة بين الأندية المحلية بتقدمه 277 مركزا، كما تقدم النصر 26 مركزا. تجدر الإشارة إلى أن تقييم الموقع يأخذ في الاعتبار عدد المباريات التي لعبها الفريق خلال العام، وتعد الأندية السعودية أقل في عدد من المباريات عن نظيراتها في القارة الأوروبية. 