نجم القادسية يدخل حسابات الهلال 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن رغبة إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل في تدعيم خط دفاع الفريق بالتعاقد مع مدافع مميز بداية من الموسم المقبل. ودخل مدافع نادي القادسية، خليفة الدوسري، وفقاً لـ"الرياض" اهتمامات إدارة الهلال للتعاقد معه في الفترة المقبلة، لتدعيم خط الدفاع الذي عانى هذا الموسم بسبب الإصابات. ويجيد الدوسري صاحب الـ22 عاماً، اللعب في مركز قلب الدفاع، إضافة إلى الاعتماد عليه في الظهير الأيسر. ويحظى الدوسري باهتمام عدد كبير من الأندية بخلاف نادي الهلال، وعلى رأسهم نادي الشباب. 