في الهلال : دياز يطبّق عددًا من التدريبات الفنية 

 ادى الهلال صباح اليوم الاثنين حصته التدريبية الأولى بمعسكره التحضيري المقام حاليًا بالنمسا؛ اسعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي المقبل ٢٠١٧/٢٠١٨م، حيث تركّزت الحصة التدريبية الصباحية على الجوانب البدنية واللياقية والفنية، إذ عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- إلى تطبيق عددٍ من التدريبات البدنية وسط مشاركة الأوروغوياني "ماتياس بريتوس" بالجزء الأول من المران، قبل أن يفرض المدير الفني الأرجنتيني "رامون دياز" تدريبات فنية منوّعة، طبّق من خلالها "دياز" تدريبات الأستحواذ، وسرعة نقل الكرة، والتمرير السليم، تلاها مناورة على جزء من مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات الجري على مسافات وسرعات مختلفة. •الهلال يجري مرانًا فنيًا :أجرى الهلال حصته التدريبية الثانية مساء اليوم، والتي تركّزت على الجوانب الفنية، إذ بدأ الجهاز الفني الحصة الحصة التدريبية بفرض تدريبات لياقية باستخدام الكرة، قبل أن يقسّم المدير الفني "رامون دياز" الفريق لمجموعتين، حيث أدت كل مجموعة مناورة على جزء من مساحة الملعب، اختتمها بتدريبات الإحماء. •الحبسي يصل إلى النمسا :وصل ظهر اليوم الاثنين الحارس "علي الحبسي" لمقر إقامة بعثة الفريق بالنمسا، حيث شارك مساء اليوم بالجزء الأول من المران. •الهلال يؤدي تدريباته في الفترة الصباحية:يؤدي الهلال تدريباته في الفترة الصباحية من يوم غد الثلاثاء بمعسكر التحضيري بالنمسا. 