مطر الصهباني: نحترم طموحات الهلال.. ولكن! 

 أكد مدير فريق الكرة الأول بنادي العين، مطر عبيد الظاهري الصهباني، قدرة "الزعيم" على العودة ببطاقة التأهل الآسيوية من الرياض السعودية، كما أوضح أن المدرب الكرواتي زوران ماميتش غادر اليوم إلى بلاده، للاطمئنان على صحة شقيقه، ومن المقرر أن يعود إلى الدولة مساء اليوم الجمعة. ووفقاً لصحيفة الاتحاد اليوم الجمعة، تحدث الصهباني عن تدريبات العين وقال: "تمضي تحضيرات العين لمباراته المقبلة أمام حتا في مستهل مشواره بمسابقة كأس الخليج العربي بالصورة المطلوبة، وكان العين قد تابع تحضيراته مباشرة بعد نهاية مباراته الآسيوية، ومنح المدرب اللاعبين راحة أمس واليوم ليعود الفريق لمتابعة تدريباته مساء غد السبت. وقال الصهباني: "يخوض العين مباراته أمام حتا بدون الدوليين وعددهم 8 لاعبين، هم خالد عيسى، إسماعيل أحمد، مهند سالم العنزي، محمد أحمد، محمد عبد الرحمن، أحمد برمان وعمر عبدالرحمن، إلى جانب السويدي ماركوس بيرغ الذي استدعاه منتحب بلاده أخيراً، وفي اعتقادي أن المباراة ستكون فرصة جيدة لغير الدوليين". وحول رأيه في مواجهة إياب نصف نهائي آسيا المقررة في الحادي عشر من الشهر القادم بالمملكة العربية السعودية، قال: "فريق العين قادر على العودة من الرياض السعودية ببطاقة التأهل إلى نصف نهائي دوري أبطال آسيا، مع الاحترام لطموحات الهلال السعودي، ونثق في مقدرة المدرب زوران على وضع التكتيك المناسب لمواجهة فريقه في الرياض السعودية". وتابع: "العين يمتلك خبرة واسعة في البطولة الآسيوية وفي العام الماضي تعادل سلبياً على ملعبه في الدور ربع النهائي أمام لوكوموتيف الأوزبكي، وعاد من طشقند الأوزبكية ببطاقة التأهل إلى نصف النهائي، عندما فاز على منافسه في أرضه وبين جماهيره بهدف دون رد، وندرك جيداً أن الهلال فريق كبير، ولكن سيعمل الجميع على إظهار أفضل ما لديهم من خلال الإعداد الجيد للإياب". وعن رأيه في مباراة الذهاب، قال: "قدم لاعبو العين مردوداً جيداً في مواجهة الذهاب، ونجح الفريق في القيام بواجباته الميدانية منذ انطلاقة المباراة، الأمر الذي أسفر عن فرصة جيدة للتسجيل على مرمى الفريق السعودي عن طريق محمد عبد الرحمن في الخمس دقائق الأولى من عمر اللقاء". 