"المولد" يستطيع المشاركة مع الاتحاد بهذا الشرط!.. ومصادر تكشف عن نوع إصابة ثنائي الفريق 

 كشفت تقارير صحفية، عن نوع إصابة ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ومدة غيابهما عن الفريق، وعن كيفية مشاركة فهد المولد في المباريات القادمة للفريق. وأوضحت التقارير، أن لاعب الفريق عبد المجيد السواط، تعرض لإصابة بسيطة في عضلة الساق، داخل معسكر الفريق قبل مواجهة الوحدة، في الجولة الماضية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي كسبها الاتحاد 2ـ1. وبينت التقارير ذاتها، وفقًا لـ"الرياضية"، أن اللاعب عبد الرحمن اليامي، سيجري فحصًا طبيًا للتأكد من نوع إصابته، ومدة غيابه عن الفريق في الفترة المقبلة. وأشارت إلى أن اللاعب فهد المولد يحتاج إلى استكمال جاهزيته اللياقية، ليستطيع خوض المباريات مع الفريق. 