بالفيديو .. الإعلامي تركي السهلي : شخصية نصراوية حسمت انتقال كمارا للاتحاد 

 كشف الإعلامي تركي السهلي مفاجأة مدوية بشأن انتقال هارون كمارا من القادسية لنادي الاتحاد خلال الميركاتو الصيفي الجاري. وقال السهلي في تصريحات تليفزيونية اليوم الأربعاء:"هارون كمارا كان متجه للهلال بشكل مباشر، لكن شخصية نصراوية لديها نفوذ وتأثير بإدارة القادسية حولت الصفقة من الهلال إلى الاتحاد". و تايع السهلي :"الاتحاد كان متواجد في المفاوضات منذ البداية، لكن شخصية معينة هي التي ساهمت في حسم الصفقة لصالح الاتحاد على حساب الهلال". وأضاف:"هذه الشخصية تؤمن بالعلاقة التاريخية التي بين النصر والاتحاد، لذلك حسم أمر انتقال هارون كمارا لصالح الاتحاد". و أعلنت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي،أمس الثلاثاء، رسمياً التعاقد مع هارون كمارا لاعب نادي القادسية الهابط إلى دوري الدرجة الأولى، لمدة 5 سنوات.  #صحف تركي السهلي : صفقة كمارا كانت متجهه للهلال , لكن شخصية نصراوية لديها نفوذ و تأثير بالقادسية حولت الصفقة للاتحاد.#KSA_SPORTS pic.twitter.com/lghon9NBn1
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 17 juillet 2019  