الاتفاق يكتفي بمران استرجاعي.. ويستأنف التدريبات الإثنين 

 أجرى فريق الاتفاق تدريباته صباح اليوم السبت بقيادة المدرب الوطني خالد العطوي، وذلك ضمن البرنامج التحضيري لفترة توقف الدوري لأيام الفيفا. وكان التدريب قد اشتمل عن تمارين استرجاعية في صالة اللياقة إلى جانب مسبح النادي ، وذلك على مجموعتين مع المعد البدني ضياء أبو عمارة. وعلى صعيد متصل منح الجهاز الفني إجازة يوم غدٍ الأحد على أن تستأنف التدريبات مساء يوم الإثنين تحضيراً لمواجهة الأهلي يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 8 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/22. 