مصادر تنفي صحة الأنباء عن التوجه لإلغاء 70 نادياً 

 كشفت مصادر عدم صحة الأنباء التي ترددت عن النية في إلغاء 70 نادياً رسمياً على مستوى المملكة من مجموع 170 نادياً عقب دراسة العدد المناسب للأندية الرياضية في السعودية. وقالت مصادر لـ "سبق": "لجنة دراسة الأندية في السعودية برئاسة عادل البطي بدأت مهامها بزيارات ميدانية لمقار عدد من الأندية الرسمية في مختلف مدن ومحافظات المملكة؛ بهدف تطوير الرياضية والأندية الرسمية لخدمة شباب المملكة". وأضافت: "استهدفت الزيارات الوقوف على بعض الألعاب التي يتميز فيها كل ناد خلال مشاركته بالمسابقات المحلية بمختلف الألعاب والدرجة التي يشارك فيها (الممتازة، الأولى، الثانية، الثالثة) ودعمها وتوفير البيئة الرياضية المناسبة لممارستها". وأردفت المصادر: "الرئاسة العامة لرعاية الشباب ورئيسها الأمير عبدالله بن مساعد لا يمكن أن تلغي نادياً رياضياً بالمملكة بل إن العمل والدراسة تقوم على تطوير جميع الأندية الرياضية وعددها 170 لخدمة الشباب السعودي في ممارسة نشاطاتهم بشكل متقدم ومتطور يخدم رياضتنا في المنافسات الدولية، وما تم تداوله في إلغاء الأندية غير صحيح ومجرد اجتهادات صحفية لا أكثر". وبخصوص تأسيس أندية تجارية جديدة بالمملكة؛ ذكرت مصادر "سبق" أن هذا الموضوع قيد الدراسة وسيتم تنفيذه بعد أن تستوفي اللجنة دراستها لفتح المجال لتأسيس أندية تجارية من رجال الأعمال وصدور موافقة الجهات المسؤولة. 