الكشف عن وجهة "أمرابط" المقبلة بعد رحيله عن النصر 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب لاعب النصر السابق، المغربي نور الدين أمرابط، من الوصول إلى اتفاق مع نادي باوك اليوناني، لخوض تجربة احترافية جديدة. وقطع نادي باوك وفقًا لصحيفة "sport24" اليونانية، شوطا كبيرا في المفاوضات مع أمرابط. وأشارت إلى أنه من المتوقع وصول اللاعب إلى أثينا مساء اليوم السبت، للخضوع للفحص الطبي، وتوقيع العقد. وكانت إدارة نادي النصر قد أنهت علاقتها باللاعب المغربي، قبل عدة أيام، عندما وجهت له دعوة للحضور إلى الرياض لتكريمه وتسليمه كافة مستحقاته. ولعب أمرابط 3 مواسم للنصر، توج خلالها بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ولقب السوبر مرتين. وخاض اللاعب المغربي 104 مباريات بقميص النصر، سجل خلالها 19 هدفا وصنع 27 في مختلف المسابقات. 