إدارة الاتحاد ارحلوا .. وسم يُشعل تويتر في السعودية 

 عبرت جماهير نادي الاتحاد عن غضبها الشديد من مجلس إدارة النادي برئاسة أنمار الحائلي، وذلك بسبب تراجع نتائج الفريق الأول، بعد الخسارة اليوم ضد الفيحاء برباعية لهدف في دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن خلال وسم ” إدارة الاتحاد ارحلوا” الذي أشعل موقع التواصل الاجتماعي ” تويتر” في السعودية، طالبت الجماهير الاتحادية بضرورة رحيل كل الإدارة بداية من رئيس النادي أنمار الحائلي. وقال حسين الشريف المتحدث الرسمي السابق لنادي الاتحاد عبر تويتر: ما يحدث للاتحاد، المدرج يغلي والكل يتفرج، ولا يجب أن نجامل.. الإصلاح يبدأ من الداخل ولا مبرر لا للاعبين ولا للإدارة. 