انطلاق النسخة الثالثة من مهرجان ولي العهد للهجن غداً بالطائف 

 تنطلق غداً الأحد منافسات مهرجان ولي العهد للهجن في نسخته الثالثة، بميدان محافظة الطائف لسباقات الهجن، وذلك تحت رعاية الأمير محمد بن سلمان. وخصص المهرجان الذي ينظمه الاتحاد السعودي للهجن؛ جوائز مالية تُعد من أعلى الجوائز في السباقات الرياضية، إذ تبلغ قيمتها الإجمالية 53 مليون ريال، كما تم تخصيص مليون ريال لجائزة سيف ولي العهد التي سيفوز بها مالك الهجن الأكثر حصولاً على النقاط في الأشواط العامة للمهرجان. ويتنافس في المهرجان المئات من أشهر ملاك الهجن المحلية والعربية والدولية، حيث يبلغ مجموع أشواط المنافسات التمهيدية والنهائية 532 شوطاً. وتنطلق المرحلة التمهيدية للمهرجان بـ 320 شوطاً، وبمشاركة جميع الفئات العمرية للهجن، وتستمر لمدة 11 يوماً، يليها أشواط الماراثون وهي 8 أشواط، وتقام يوم الخميس 19 أغسطس، فيما تنطلق في2 سبتمبر المرحلة النهائية بـ 204 أشواط. يذكر أن النسختين الماضيتين لمهرجان ولي العهد للهجن، شهدتا نجاحات كبيرة ونقلة نوعية في مسيرة رياضة سباقات الهجن العريقة، وقد شرف ولي العهد ختامهما وسلّم الجوائز لملاك الهجن الفائزة، وقد حقق المهرجان منذ انطلاقته عدداً من الإنجازات، منها تسجيل أرقام قياسية عالمية، في موسوعة "غينيس" أبرزها تسجيله مرتين كأكبر مهرجان لرياضة الهجن في العالم. 