الأهلي يسعى لتحفيز لاعبيه «مالياً» قبل السد 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة، أن إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، تسعى خلال الساعات القليلة المقبلة لتوفير راتب شهر للاعبين وتسليمهم قبل مواجهة الغد التي تجمع الفريق الأول لكرة القدم بفريق السد القطري في إياب دور الـ16 لدوري الأبطال الآسيوي؛ رغبة في تحفيز اللاعبين للمواجهة التي تأتي قبل منحهم الإجازة الصيفية مع انتهاء الموسم الرياضي الحالي. وكان الأهلي خسر موقعة الذهاب في ثمن النهائي الآسيوي على يد السد القطري 2-1 في الدوحة، لكنه ما زال في انتظار المواجهة الحاسمة في جدة؛ على أمل الاستفادة من عاملي الأرض والجمهور. وتقدم السد عن طريق بوعلام خوخي في الدقيقتين الـ3 والـ28، وقلص الأهلي النتيجة عن طريق مهند عسيري في الدقيقة الـ47، وتسببت الإصابات في خسارة الأهلي من مستضيفه بعد خروج الثلاثي مهند عسيري وحسين المقهوي وعلي عواجي من المباراة. وكانت إدارة النادي الأهلي قد نجحت منذ تسلمها المهمة من تسديد ثلاثة أشهر من الرواتب المتأخرة من إجمالي خمسة أشهر مطلوب سدادها رغم التأخير البسيط بسبب الإجراءات الإدارية واعتماد البنوك لتوقيع ماجد، رئيس النادي المكلف وأعضاء إدارته المفوضين بعد تسلمهم مسؤولية النادي خلفاً للإدارة السابقة بعد أن تكفل تركي آل الشيخ براتب شهرين للاعبين؛ دعماً منه لإدارة ماجد النفيعي المكلفة. بينما صرفت الإدارة راتب شهر خلال الأيام القليلة الماضية، وتسعى إدارة النادي لإغلاق هذا الملف بشكل نهائي، وسداد جميع الرواتب المتأخرة خلال الفترة المقبلة. وكانت إدارة النادي الأهلي قد تسلمت زمام الأمور في النادي وفي خزينته سيولة مالية بمبلغ تجاوز تسعة ملايين ريال بقليل، حسب المصدر ونجحت الإدارة في وقت وجيز من إنهاء عدد كبير من الملفات المهمة، منها تجديد العقود الاحترافية للثلاثي عمر السومة ومحمد آل فتيل وحسين المقهوي، وفك الارتباط بالمدرب الأوكراني سيرغي ريبروف، والتعاقد مع التونسي فتحي الجبال بدعم كبير من رئيس الهيئة. من جهة ثانية، كرمت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، سكرتير الفريق الأول لكرة القدم محمد زيد؛ نظير ما قدمه من جهد وعمل في النادي طيلة السبعة عشر عاماً الماضية، وذلك بحضور الجهازين الفني والإداري واللاعبين، متمنية له التوفيق والسداد خلال الفترة المقبلة. حيث تم تقديم تيشرت الفريق من قبل رئيس النادي الأهلي عليه رقم 17، وهي السنوات التي قضاها الزيد في خدمة النادي، بينما تم تحضير تورتة خاصة بالمناسبة، وشارك الجهازان الإداري والفني اللاعبين في تقطيعها والاحتفاء به. وقدم محمد الزيد، عضو الجهاز الإداري للفريق الأول، شكره الكبير لمسؤولي النادي الأهلي وللجهازين الإداري والفني وإخوانه اللاعبين على هذا التكريم، متمنياً دوام التوفيق والانتصار في لقاء الغد أمام السد القطري، وبلوغ دور الثمانية لدوري الأبطال الآسيوي. 