الماس: هذا هو سبب صدارة الهلال لدوري جميل! 

 اكد الناقد الرياضي محمد الماس أن فريقي الهلال والأهلي سيبقيان رقماً صعباً في المنافسة على بطولة الدوري بسبب قوة العناصر في كل فريق والدعم المستمر من إدارة كل فريق، مؤكداً في الوقت نفسه أن ثبات مستوى الفريق الهلالي هو من أسهم في صدارة بطولة الدوري. الماس أكد عبر برنامج ” كورة ” على شاشة قناة ” روتانا خليجية “، قائلاً: ” سيبقى الأهلي والهلال رقماً صعباً في المنافسة، قوة عناصرهما ودعم إدارتهما سيبقيهما فرسان المرحلة “، مضيفاً: ” ثبات مستوى الهلال هو ما أدى إلى الصدارة، الهلال والأهلي يمتعان الجمهور بهذا التنافس الجميل “. كما توقع الماس حدوث مفاجآت كبيرة في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في الأدوار المقبلة، حيث قال: ” شاهدنا مفاجآت كبيرة في كأس الملك، ونتوقع مفاجئات أكبر في المرحلة المقبلة “. 