الهلال يدخل خط مفاوضات نادي النصر والقادسية للتعاقد العبيد 

 دخل نادي الهلال بقوة على خط مفاوضات نادي النصر والقادسية للتعاقد مع مدافع "الأخير" عبدالرحمن العبيد، كما فتح الهلاليون خطاً ساخناً مع حارس الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عبدالله المعيوف للتعاقد معه خلال الموسم المقبل، وذلك بعد اقتراب اللاعب من نهاية عقده مع الأهلي خلال الأيام المقبلة. وكشفت مصادر مقربة من نادي الهلال أن إدارة الأمير نواف بن سعد تسعى جاهدة خلال اليومين المقبلين للتعاقد مع حارس مرمى، واضعة الثنائي عبدالله المعيوف وحارس نادي الشباب محمد العويس أحد أهم أهدافها. في حين كشفت مصادر مقربة من اللاعب عبدالرحمن العبيد لـ"الرياضية" أن مفاوضات نادي النصر للظفر باللاعب خلال الفترة الماضية شابها فتور، خصوصاً بعد تكذيب إدارة نادي النصر لتصريحات رئيس القادسية معدي الهاجري، مشدداً على أن المفاوض الهلالي الذي حسم انتقال اللاعب ماجد النجراني للهلال تواصل معهم لنقل خدمات العبيد للهلال الموسم المقبل. في حين لم تؤكد إدارة نادي القادسية الخبر، واكتفى نائب رئيس النادي عبدالله بادغيش لـ"الرياضية" أنه لا توجد مفاوضات رسمية مع أي نادٍ أو الهلال تحديداً بشأن نقل خدمات العبيد للأخير، مؤكداً أنه لا يعلم إذا ما كان المفاوض الهلالي قد تحدث مع اللاعب بهذا الشأن. 