الشباب ينتزع التعادل من الأهلي في الوقت بدل الضائع.. والرائد يكسب دربي القصيم 

 رفض الزلزال ناصر الشمراني خسارة فريقة الأولى هذا الموسم وسجل هدف التعادل في آخر دقيقة من الوقت بدل الضائع في المباراة التي جمعت فريقه أمام النادي الأهلي، وسجل فيكتور سيموس للضيوف في الدقيقة 12 من زمن اللقاء . وارتفع رصيد الشباب بعد هذا التعادل إلى النقطة 33 بفارق نقطتين عن الهلال مطارده وتراجع الأهلي للمركز الرابع برصيد 27 نقطة. وفي بريدة كسب رائد التحدي دربي القصيم أمام التعاون بهدفين مقابل لا شيء سجلهما يحيى المسلم ووليد الجيزاني في الدقيقتين 76 و83. ورفع الرائد رصيده لإحدى عشرة نقطة في المركز الحادي عشر بينما توقف رصيد التعاون عند النقطة 9 في المركز الثاني عشر .  