ابن خالد يطمئن الجماهير على الحوسني.. ويدرس إنشاء متجر للأهلي بداية الموسم 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس نادي الأهلي أن المحترف العماني عماد الحوسني سيتعافى من إصابته تمامًا وسيكون جاهزًا للمشاركة مع الفريق الأول في غضون الخمسة أيام المقبلة.  وأشار بن خالد في تغريدة عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي" تويتر" إلى أن دفاعات الفريق حاليًا أفضل بكثير مما مضى، مطالبًا كل من يتحدث عن دفاعات الفريق الأول في الوقت الحالي أن يعود إلى العام الماضي ويقييم المستوى الذي كانت عليه حالة الفريق ككل.  ولفت بن خالد إلى أن دفاعات الفريق الأول في الوقت الراهن صنفت كثاني أفضل دفاعات في المملكة حسب احصائيات الدوري السعودي، معترفًا بوجود أخطاء يتم التعامل معها لتدراكها في المستقبل.  وقال بن خالد:" لكل من سأل عما ذكره مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب عن وجود رسائل متبادلة بيني وبينه أود أن أوضح أن هناك عادة جديدة وهي رسائل يوم الجمعة، وكان على هاتفي المحمول العديد من الرسائل قمت بالرد عليها جميعًا، وكان هو ضمن من أرسل وتم الرد عليه، ولم تكن هناك أية رسائل أخرى تربطني به".  ونوه رئيس الأهلي إلى أن متجر النادي محض الدراسة في ظل وجود العديد من العروض، مؤكدًا على أن القرار النهائي سيكون قريبًا، مع حرصه الشديد على أن يكون الافتتاح مع بداية الموسم المقبل.  وهنأ الأمير فهد بن خالد جماهير نادي الأهلي على الفوز وإن كان متأخرًا، واعدًا جماهيره بالأفضل في الفترة المقبلة في ظل المجهودات المبذولة من اللاعبين والإدارتين للارتقاء بالمستوى العام للنادي.  