"الآسيوي" يصدم الأندية الإيرانية بشأن مبارياتهم في السعودية 

 تلقى الاتحاد الإيراني لكرة القدم صدمة، مساء اليوم السبت، بعد قرار الاتحاد الآسيوي بشأن نقل مباريات الفرق الإيرانية التي ستُلعب في السعودية بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا. ومن المقرر أن تستضيف السعودية منافسات المجموعتين الأولى والرابعة في الرياض، على أن تقام مباريات المجموعة الثالثة في جدة، وتقام مباريات المجموعة الثانية في مدينة الشارقة الإماراتية، في الفترة من 14-30 أبريل. وكان الاتحاد الإيراني قد طلب من اتحاد الكرة الآسيوي نقل مباريات الاستقلال وفولاذ من المملكة العربية السعودية لأسباب خاصة، في ظل الإجراءات الاحترازية لفيروس كورونا المستجد. وجاء رد الاتحاد الآسيوي برفض الطلب متمسكًا بإقامة المباريات كما تم الترتيب لها في المملكة العربية السعودية. 