مرعي عواجي: أرفض الحديث عن «جزائية النصر».. وعبد الغني يستحق الطرد 

 أكد الحكم السعودي الدولي مرعي العواجي أنه راض كل الرضا عن القرارات التي اتخذها خلال قيادته مواجهة النصر والفتح، ضمن الجولة السابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم. وقال في حديثه الذي خص به «الشرق الأوسط»: «لم أدون أي شيء يذكر في تقريري، كون المباراة كانت تسير بشكل طبيعي من بدايتها حتى نهايتها، بيد أنني ذكرت في تقرير إلحاقي عن كثرة منسوب المياه على أرضية الملعب، نتيجة لرش الأرضية قبل المباراة أكثر من اللازم». وأضاف العواجي: «استغربت أثناء الدخول إلى أرضية الملعب من ارتفاع منسوب المياه بنسبة كبيرة، مما سبب غرق الملعب، حتى إن بعض اللاعبين اشتكوا من أرضية الملعب، وكما هو معروف حسب نظام الاتحاد الدولي والآسيوي، ترش أرضية الملعب بكميات بسيطة». وأوضح عواجي: «قرار الطرد بحق كل من حسين عبد الغني بعد إعاقته حمدان الحمدان وهو متجه للمرمى، ومشعل السعيد بعد إعاقته البديل حسن الراهب، صحيح، فهما يستحقان البطاقة الصفراء الثانية كون كل لاعب لديه بطاقة صفراء منذ بداية المباراة، وارتكبا خطأ يستوجب الطرد من الملعب». وتابع: «اعتراضهما على الطرد أعتبره شيئا طبيعيا، فكل لاعب لا يريد الخروج من الملعب أمام جمهور فريقه بهذه الصورة، وحتى المشادة التي حصلت من قبل لاعب النصر حسين عبد الغني ولاعب الفتح التونسي عمار الجمل، أجدها طبيعية، وكرة القدم دائما ما يحصل فيها تنافس، والأهم أنها لم تتعد إطار الروح الأخلاقية»، وأضاف: «أخرجت البطاقة الصفراء لكل لاعب حتى لا يتطور الأمر، خاصة أن المباراة كانت في قمة إثارتها». وعن الجدل حول وجود ضربة جزاء لمصلحة النصر في الدقيقة 59، عندما لامست الكرة مدافع الفتح مشعل السعيد إثر تسديدة من قبل يحيى الشهري، رفض عواجي الخوض في تفاصيلها، مؤكدا أن مجمل قراراته راض كل الرضا عنها»، 