مدرب الاتفاق يشيد بلاعبي فريقه بعد الفوز على العدالة 

 أعرب المدير الفن لفريق الاتفاق، خالد العطوي، عن سعادته بعد الأداء الجيد والفوز على العدالة بهدف نظيف ضمن الجولة الـ 23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وفاز الاتفاق على العدالة بهدف سجله سعيد الربيعي بضربة رأسية جميلة، ليحقق فوزه العاشر ويرفع رصيده إلى 32 نقطة في المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري. وأكد العطوي في تصريحات لبرنامج "الديوانية" عبر القنوات الرياضية السعودية، أنه مهما تحدث عن لاعبي فريقه فلن يوفيهم حقهم. وأشار إلى أن اللاعبين وعدوه بأنهم سيفوزون بالمباراة، وكانوا على قدر المسؤولية وبالموعد وأوفوا بوعدهم. 