الحوسني بين نار مدير أعماله ودفء الأهلي 

 تترقب الجماهير الاهلاوية اليوم نهاية مسلسل المهاجم عماد الحوسني بقرار اللاعب سواء بالاستمرار او الرحيل ،و ذلك عقب الاجتماع المتوقع بين مسؤولي الأهلي والحوسني .. وقدم الاهلي عرضا بزيادة عن عرضهم السابق بمعدل 40 % بعد ان طلب اللاعب مهلة الى نهاية لقاء الجزيرة . وكشفت مصادر مقربة من اللاعب أن الحوسني لديه عروض محلية وخليجية وان كان قربه من اعضاء شرف الاهلي قد يعطيه الافضلية لتجديد عقده وقد يكون هناك تحول في حال عدم الموافقة علي عرض الاهلي حيث ان مدير اعمال اللاعب طلب من الحوسني اعطاءه فرق العمولة في حال موافقته على التوقيع للاهلي حيث ان العروض الخليجية تفوق عرض الاهلي . 