سالم الدوسري وإبراهيم غالب يعودان لتدريبات «الأخضر» 

 انضم لاعبا الوسط بالمنتخب السعودي سالم الدوسري وإبراهيم غالب لمشاركة زملائهم اللاعبين في التدريبات الجماعية التي أجراها (الاخضر) على ملعب مدينة الامير سعود بن جلوي بالراكة، وكان الدوسري وغالب قد غابا عن المشاركة في ودية النهضة، إذ فضل مدرب المنتخب لوبيز كارو إراحتهما نظراً لشعورهما بالإرهاق وباتا جاهزين للمشاركة بعد غد في مواجهة المنتخب الاندونيسي. وكان لوبيز قد افتتح تدريب اليوم باجتماع مصغر مع اللاعبين في منتصف الملعب تحدث فيه معهم عن أهمية مباراة إندونيسيا، وتقديم المستوى المأمول والخروج منها بنتيجة إيجابية تعكس الروح العالية والتحضير الجيد للمباراة. من جانبه أكد طبيب (الأخضر) جمال خليفه جاهزية وسلامة كافة لاعبي اللاعبين بما فيهم سالم الدوسري وإبراهيم غالب من أي إصابة وبأنهما جاهزين للمشاركة أمام المنتخب الأندونيسي. إلى جانب ذلك تأكد حضور رئيس الاتحاد الأندونيسي لكرة القدم ايروين داوبي وزجته كانيا للمباراة التي ستقام مساء بعد غد على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام. 