صور .. الصحف العالمية تبرز قرار اتحاد الكرة برحيل بيتزي 

 اهتمت الصحف العالمية بقرار اتحاد الكرة، بعدم تجديد التعاقد مع المدرب الأرجنتيني خوان بيتزي المدير الفني للمنتخب السعودي. وانتهى تعاقد اتحاد الكرة مع بيتزي بخروج المنتخب السعودي من بطولة كأس آسيا، التي ودعها الأخضر من دور الـ 16 عقب الخسارة من اليابان بهدف نظيف. ونشرت صحيفة "besoccer" أن بيتزي لم يعد مدربا للمنتخب السعودي، موضحة أن المدرب الأرجنتيني ألمح لانتهاء تعاقده ورحيله بعد الخروج الآسيوي. وكشفت صحيفة "ojogo" أن بيتزي غادر المملكة، ولم يتم تجديد التعاقد معه، بعد إرسال اتحاد الكرة خطابا رسميا بإنهاء عمله الذي بدأه في نوفمبر 2017. وكتبت صحيفة "sport" الإسبانية أن عمل المدرب الأرجنتيني توقف مع السعودية بعد مشاركته في نهائيات كأس العالم وكأس آسيا وجاء قرار عدم التجديد له رسميا من اتحاد الكرة بعد إرسال خطاب رسمي له. وخاض بيتزي مع المنتخب السعودي 20 مباراة، استطاع تحقيق الفوز في6 لقاءات فقط، و وتعادل في 4 وخسر 10 مباريات.    