"الاتفاق" يقترب من استعادة مهاجمه قبل مواجهة "الشباب" 

 أفادت مصادر بأن مهاجم نادي الاتفاق، عبدالله السالم، وصل للمرحلة الأخيرة من برنامجه التأهيلي؛ حيث يعمل الجهاز الطبي لناديه على تجهيزه قبل مواجهة الشباب. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للاتفاق، خالد العطوي يرغب في عودة عبدالله السالم بشكل عاجل للفريق للاستفادة من خدماته. وكان يُعاني عبدالله السالم التهابا في الحوض تعرض له خلال أحد التدريبات مع الاتفاق مما جعله يغيب عن عدد من الجولات الماضية. ويلتقي نادي الاتفاق نظيره الشباب يوم 14 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 