النصر يختتم تحضيراته لمواجهة الاتفاق في الدوري 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، مساء اليوم الأحد، تحضيراته استعدادا لمواجهة الاتفاق، بالجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واشتمل مران النصر على فقرة للجري حول الملعب، اعقبها تدريبات لياقية متنوعة. وتركزت تدريبات النصر تحت قيادة المدرب فيتوريا على الجوانب الفنية والتكتيكية، قبل الدخول لمعسكر استعدادا لمواجهة الاتفاق. ويحتل فريق النصر المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري برصيد 3 نقاط فقط من فوز وحيد طوال 6 جولات خاضها الفريق حتى الآن بالدوري.         