محمد صلاح يتحدث عن: نظرات رونالدو له.. وشرب الخمر.. واهتمام برشلونة والكرة الذهبية 

 علق لاعب ليفربول الإنجليزي، المصري محمد صلاح على تصريحات مدرب برشلونة تشافي برغبته في ضمه لصفوف الفريق الكتالوني. وقال صلاح في تصريحات لقناة "إم بي سي مصر": "سعيد باهتمام برشلونة بضمي، ولكني أرتبط بعقد مع ليفربول، وسعيد في تواجدي مع الريدز، وسنرى ما سيحدث في المستقبل". وأوضح نجم المنتخب المصري أن الدوري الإنجليزي الأفضل حاليا في العالم بفارق كبير عن أي دوري آخر. وانتقل للحديث عن معايير تقييم جائزتي الكرة الذهبية من مجلس "فرانس فوتبول" و"ذا بيست" من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، مشير إلى أنه قد تكون غير عادلة. وتابع: "فيما يخص جائزة أفضل لاعب في العالم هي آراء في النهاية، لكن داخل رأسي أقول دائما إنني أفضل لاعب في العالم سواء الآن أو خلال الفترة الماضية". وأكمل: "بالتأكيد بنسبة 100% أتمنى الفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم بالون دور وذا بيست، (في الآخر جت أو مجتش خلاص)، لست قلقاً، يوماً ما سأفوز بواحدة". وردًا على الصور المنتشرة لنظرات نجم مانشستر يوناتيد، البرتغالي كريستيانو رونالدو له، قال ضاحكا: "شوفتها ومفيش حاجة أقولها في الموضوع ده". وأضاف: "مكنتش حاطط في دماغي كريستيانو رونالدو، يمكن أن كل منا كان أجرى حوارا صحفيا قبل المباراة أن كل منا سيساعد فريقه وكان بمثابة الحافز". وعن موقفه من شرب الخمر، علق قائلا: "لم أرغب يومًا في شرب الخمر، ولا أرغب في التفكير في هذا السؤال كثيرًا". واستطرد: "أتعرض لهذا الموقف كثيرًا في الحفلات، ولكن الناس هنا لا يضغطون عليك من أجل القيام بشيء ما". وأتم: "لم أتعرض أبدًا لأي ضغط بضرورة شرب هذه الأشياء في أي موقف، لأنني داخليًا لا أرغب في تجربتها، أشعر أنها ليست شيئًا كبيرًا كي أفعلها". 