النصر يخسر "موسى" أمام الأهلي.. ويعتمد ملعب "الملز" لبطولة آسيا 

 كشفت مصادر أن محترف نادي النصر النيجيري أحمد موسى، لن يستطيع اللحاق بمباراة فريقه أمام الأهلي يوم الثلاثاء المقبل ضمن مباريات الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بسبب عدم التعافي من الناحية الطبية والبدنية. وأوضحت وفقا لـصحيفة "الرياض"، أن الجهاز الطبي طالب المدرب البرتغالي روي فيتوريا بأهمية منح موسى وقتا للتعافي مع استمرار التدريبات اللياقية الانفرادية عبر أحد عناصر الأجهزة الطبية حتى نهاية الأسبوع الحالي. وفي سياق متصل، قررت إدارة نادي النصر اعتماد ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز لخوض غمار مباريات دوري أبطال آسيا للنسخة المقبلة، والذي سيبدأ مشواره بالملحق الآسيوي في البطولة الـ19 من فبراير الجاري بمواجهة الفائز من مباراة أجمك الأوزبكي وأستيكول الطاجيكي التي ستقام بعد غد (الثلاثاء). 