وليد الفراج يُعلن موعد عودة برنامجه 

 أعلن الإعلامي الرياضي وليد الفراج، مساء اليوم الإثنين، موعد عودة برنامجه "الدوري مع وليد"، بعد توقف دام لشهور، بسبب تجميد النشاط الرياضي في وقت سابق بسبب انتشار فيروس كورونا. وكتب الفراج عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "هكذا ودعناكم ليلة دخول شهر رمضان ونعود إليكم بإذن الله بعد عيد الحج، اشتقنا لكم وسبحان الله عودة الدوري مع وليد". وأضاف: "العودة ستتوافق مع إقامة ديربي التحدي بين الهلال والنصر". ومن المقرر أن يعود دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مطلع الشهر المقبل، بمواجهة من العيار الثقيل بين الهلال المتصدر والنصر صاحب المركز الثاني. 