لاعبو الهلال: فوز يقربنا من اللقب.. لاعبو الخليج: ركلة الجزاء فتحت المباراة 

 أعرب لاعبو الهلال عن سعادتهم بالفوز الكبير أمام الخليج والذي وسع به الفريق الفارق في الصدارة، فيما اعتبر لاعبو الخليج أن ركلة الجزاء التي جاء منها الهدف الأول فتحت المباراة وزادت من غلة الأهداف. وكان الهلال فاز 4-0 على الخليج في المباراة التي جرت بينهما مساء الخميس في الجولة الـ 19 من دوري جميل للمحترفين. وقال البرازيلي كارلوس ادواردو محترف الهلال إن الفريق أدى مباراة جيدة امام الخليج وحقق الأهم وهو الفوز وحصد النقاط الثلاث. واعتبر إدواردو أن لعبه في مركز مختلف عن ذلك الذي لعب فيه الموسم الماضية لا يهم بقدر اهتمامه بفوز الفريق. وقال محمد البريك لاعب الهلال "قدمنا مستوى عال مقارنة بالمباراتين السابقتين، تمكننا من التعامل مع التكتل الدفاعي للاعبي الخليج". وقال البريك إن الهلال يخوض كل مباراة على حدة من أجل مشواره نحو لقب الدوري. على الجانب الآخر قال علي الشعلة لاعب الخليج "بدأنا المباراة بشكل ممتاز أغلقنا الخطوط أمام الهلال لكن ركلة الجزاء فتحت المباراة، حاولنا العودة في النتيجة لكن لم يحالفنا التوفيق". وقال الحارس مسلم آل فريج "دخلنا المباراة بجاهزية كبيرة لكن المباراة كانت صعبة أمام الهلال المتصدر". وأقر آل فريج بقلق الفريق من الهبوط بعد تراجع النتائج، إلا أنه أكد أن اللاعبين سيعملون على التعويض في المباريات القادمة. 