إعلامي ..الهلال واجه مهاجم خطير اسمه عبدالله السديري ! 

 كشف الإعلامي المعروف "فيصل الجفن" عن أنّ الفريق الهلالي قدّم واحدة من أجمل مبارياته هذا الموسم أمام الاتحاد في الكلاسيكو الكبير رغم خسارته برباعية ,مؤكداً أنّ مشكلة الهلال في تلك المواجهة أنّه واجه ضعف مستوى حارسه عبد الله السديري والذي كان له أثر كبير في تلك النتيجة الثقيلة . وعبر حسابه الشخصي في "تويتر" , كتب "الجفن":" رغم النتيجة .. إلا أن الهلال يقدم واحدة من أجمل مبارياته هذا الموسم ..". وأضاف :"مشكلة الهلال أنه واجه مهاجم خطير أسمه عبدالله السديري "!. وأردف :"مباراة قمة بكل شيء.. مبروك يا عميد". وعن الكلاسيكو ,أشار "الجفن" بقوله :"أشعر بالفخر حينما تأتي مباريات كبرى و بحضور جماهيري كبير و يسلط الإعلام العربي و الخليجي الضوء و الإهتمام عليها ، كورتنا ليست لعبة فقط !". يُشار أنّ الفريق الاتحادي قد حسم الكلاسيكو الكبير الذي جمعه أمس الجمعة مع نظيره الهلال ,بأربعة أهداف مقابل ثلاثة ,في المباراة التي استضافها ملعب الجوهرة المشعة ضمن منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . 