بعد انضمام 7 لاعبين من الاتحاد للمنتخب الأول.. “البكيري” ينتقد ‎سييرا! 

 علق الإعلامي محمد البكيري على اختيار المدرب الفرنسي رينارد سبعة لاعبين من فريق الاتحاد للانضمام إلى صفوف المنتخب السعودي. وكتب “البكيري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” يُسعد كل الاتحاديين انضمام ثلث فريقهم7 لاعبين للمنتخب الأول، وهو مالم يحدث منذ سنوات؛ لكن مؤسف أن يقر مدرب الفريق ‎سييرا بمنح نصف فترة توقف الدوري، كاجازة لبقية لاعبي الفريق، وهي مدة عُرضه لإهمال اللاعب للانضباط الشخصي واللياقي بين سهر وسفر” . وتابع قائلاً :” ليست المرة الاولى من المدرب!!”. 