كاسياس يتعافى من أزمة قلبية ويعود إلى تدريبات بورتو 

 استأنف الإسباني الدولي السابق إيكر كاسياس حارس مرمى فريق بورتو البرتغالي لكرة القدم تدريباته اليوم الاثنين للمرة الأولى منذ إصابته بأزمة قلبية في مايو الماضي. وكشف كاسياس على مواقع التواصل الاجتماعي أنه عاد اليوم للتدريب بعد عدة شهور من الغياب. ونشر صورة لحذائه بجوار عبارة "ستة شهور وثلاثة أيام" مشيرا إلى إمكانية عودته للمشاركة مع الفريق في المباريات بعد غياب لأكثر من ستة شهور عن الملاعب. وما زال كاسياس في مرحلة التعافي لكنه لم يتخذ أي قرار حتى الآن بشأن مستقبله رغم أنه عمل خلال الفترة الماضية في شؤون فنية وإدارية بالنادي البرتغالي. وكان كاسياس 38 عاما تعرض في مطلع مايو الماضي لأزمة قلبية خلال تدريباته مع فريق بورتو ونقل إلى المستشفى حيث أجريت له عملية قسطرة وغادر المستشفى بعدها بخمسة أيام وذلك في السادس من مايو الماضي. 