أسبيتار تجهز شيفو الأهلي.. وإلغاء رحلة القاهرة 

 قررت إدارة النادي الأهلي بالتشاور مع الأجهزة الطبية بالفريق الأول لكرة القدم واللاعب الدولي المصري محمد عبد الشافي مغادرة الأخير للعاصمة القطرية الدوحة بدلا عن فكرة سفره إلى بلاده مصر للكشف عن إصابته في الركبة (وإجراء العملية الجراحية للتخلص من الآلام التي تنتابه بين حين وآخر وغيبته عن المشاركة مع فريقه لفترة ليست بالقصيرة). حيث خسر خدماته فريقه الأهلي في أكثر من مباراة مع نهاية الدور الأول لمسابقة دوري المحترفين السعودي واستمر غيابه مع انطلاقة الدور الثاني ولم يشارك سوى في شوط واحد فقط أمام الخليج في الجولة السادسة عشرة للمسابقة. حيث ينتظر أن يغادر اللاعب خلال الساعات القليلة القادمة إلى قطر لعرض إصابته على أحد الأطباء المختصين في مستشفى الطب الرياضي «اسبيتار» بأكاديمية أسباير على أن يجري العملية الجراحية في حالة قرر الطبيب المعالج ذلك والدخول في برنامج علاجي وتأهيلي قبل العودة إلى جدة لاستكمال برنامجه التأهيلي تحت إشراف الأجهزة الطبية بالنادي قبل العودة إلى التدريبات. وقامت إدارة النادي واللاعب بتغيير وجهة اللاعب الذي كان يستعد للمغادرة إلى بلاده مصر بعد أن تأخر حصولهم على رد وموافقة من أحد الأطباء المشهورين لمعالجة والإشراف على حالته وينتظر أن تغيب الإصابة اللاعب لفترة تتراوح بين شهر ونصف الشهر إلى شهرين قبل أن يتمكن من العودة مجددا إلى تدريبات الكرة الطبيعية بجانب بقية زملائه اللاعبين.     