بالفيديو.. عريس هلالي يرقص على أهازيج "صدارة بس" في حفل زفافه 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو لعدد من المعازيم في حفل زفاف يتغنون بأهزوجة "صدارة بس"، احتفالاً منهم باحتلال نادي الهلال صدارة دوري جميل، فيما شاركهم العريس فرحتهم. وأظهر الفيديو الذي لم يشر متداولوه إلى مكان ووقت تصويره، عدداً من المعازيم في قاعة مخصصة لحفلات الزفاف توشح بعضهم بوشاح أزرق اللون، وهم يرقصون على أنغام أهزوجة "صدارة بس" التي يرددها جمهور نادي الهلال، كما أظهر الفيديو مشاركة العريس فرحة مدعويه الرقص والاحتفال. يذكر أن نادي الهلال يحتل صدارة دوري جميل برصيد 56 نقطة بفارق 10 نقاط عن أقرب منافسيه النصر، فيما يتبقى 4 جولات فقط على انتهاء المسابقة. 