رئيس الاتحاد الآسيوي: نركز فقط على استكمال البطولات الرئيسية 

 قال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، إنهم سيركزون فقط على استكمال البطولات الرئيسية ودعم الاتحادات الوطنية الأعضاء من خلال برنامج مساعدة الاتحادات الوطنية وبرامج مبادرة رئيس الاتحاد الآسيوي للدعم الفني. وأشار رئيس الاتحاد الآسيوي، في تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، إلى أنه سيتم تعليق كل طلبات مشاريع البنية التحتية للوقت الحالي، حيث سيستمر فقط في عام 2020 العمل على المشاريع التي تم إجراء تعاقدات لها، وبعد انتهاء مراجعة الميزانية الخاصة بهم سيكونون في موقف أفضل لتقديم برامج عام 2021. وأتم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة حديثه بالإشادة بالطريقة التي تكاتفت بها الاتحادات الوطنية الأعضاء؛ لمواجهة تأثيرات فيروس كورونا المستجد كوفيد_19 على المستويين الدولي والمحلي. 