أعضاء إدارة الاتحاد يرفضون عودة بيتوركا .. وأبو سبعان يطالب بالرحيل 

 رفض أعضاء إدارة نادي الاتحاد التعاقد مع المدرب الروماني بيتوركا باستثناء رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي ونائبه حسن طيب والأخير تم التنسيق معه هاتفيًا حيث لم يحضر الاجتماع الذي عقد أمس لاتخاذ قرار في شأن التعاقد مع المدرب بيتوركا وشهد الاجتماع توترا ونقاشا حادا حيث تمسك جميع أعضاء مجلس الإدارة بعدم عودة بيتوركا كونه لم يحقق نجاحات في الفترة السابقة وخلق العديد من المشاكل والتكاليف المالية الباهظة من خلال المعسكرات المتواصلة دون نتائج ملموسة على أرض الواقع، فيما أصر رئيس مجلس الإدارة على التعاقد مع المدرب ومن هنا تفجر الموقف داخل قاعة الاجتماع وهو أول حدث يشهد انقساما داخل مجلس الإدارة التي تميزت بالتناغم والانسجام طوال الفترة الماضية. من جهة اخرى عاقبت الإدارة الاتحادية المحترف الروماني سان مارتن بالحسم من راتبه بعد حصوله على بطاقتين صفراوين في لقاء الفريق الماضي ضد الشباب ضمن الجولة الـ10 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتنتهج الإدارة الاتحادية تلك العقوبات منعًا للاعتراضات على التحكيم من قبل اللاعبين. وفي شأن قضية قائد الفريق محمد نور التي تشغل الوسط الرياضي عمومًا والاتحادي خصوصًا فكما ذكرت المدينة من قبل موعدها يوم الاثنين القادم بعد سلسلة مخاطبات بين نادي الاتحاد ولجنة المنشطات أسفر عن الاتفاق على الأسبوع القادم، بناءً على طلب اللاعب وناديه. في شأن أخر يستأنف الفريق الكروي الأول بالنادي تدريباته مساء اليوم بعد الإجازة التي منحت للاعبين عن التدريبات يوم أمس، استعدادًا للقاء فريق هجر ضمن الجولة الـ11 في الدوري، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وسيكون من ضمن الخيارات المتاحة لمدرب الفريق عادل عبدالرحمن في المباراة المقبلة عبدالرحمن الغامدي الذي يعود بعد أن تم إيقافه بسبب الثلاث بطاقات الصفراء التي حصل عليها مسبقًا، وسيكون بديلا لمارتن في اللقاء المقبل. من جهة أخرى وفي إطار العلاقة المتأزمة بين اللاعب محمد ابو سبعان وناديه على إثر صافرات الاستهجان التي اطلقتها الجماهير عليه لمستوياته المتواضعة فقد طالب اللاعب من إدارة النادي السماح له بالرحيل عن الاتحاد. من جهتها طرحت منصة بيع التذاكر الإلكترونية (مكاني) تذاكر المباراة عبر موقعها على الإنترنت، وستكون التذاكر الدرجة الموحدة متاحة بسعر الـ35 ريالا. 