الدويش: النصر مُهدد بالعقوبة في حالة واحدة ! 

 أكد المحامي والكاتب الرياضي، محمد الدويش، أن نادي النصر قد يتعرض لعقوبة المنع من التسجيل لمدة فترتين طبقا للمادتين 49 و51، في حالة قيام نادي الهلال بتوثيق عقده مع اللاعب عوض خميس، وعدم الإخلال بأحد شروطه، موضحا أن عقد اللاعب السعودي لا يصبح ملزما لطرفيه إلا بعد توثيقه في لجنة الاحتراف. وقال الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "عقد اللاعب السعودي لايصبح ملزماً لطرفيه إلّا بعد توثيقه في لجنة الاحتراف مادة ١/١٥ من لائحة الاحتراف…هل وثّق الهلال عقده مع عوض خميس؟". وتابع: "إنْ كان الهلال وثّق العقد ولم يخل بأحد شروطه فسيوقف اللاعب ستة أشهر لأنه وقّع لناديين وسيمنع النصر من التسجيل فترتين طبقا للمادتين ٥١،٤٩ "، مختتما بقوله: "إن كان الهلال لم يوثق العقد أو وثّقه ثم أخل بأحد شروطه فاللاعب والنصر غير مخالفين للائحة الاحتراف".  