بالصور..الأهلي يجري مرانه الرئيسي واحتفال بتيسر والكشف على تيفو "سلمان الحزم" 

 شهدت الحصة التدريبة الرئيسية مساء اليوم تحضيراً للقاء الرائد بعد غد الجمعة في الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين مشاركة لاعبي الفريق الدوليين بعد عودتهم من معسكر المنتخب الوطني الأول وانتظم الثلاثي عبدالله المعيوف وسلمان المؤشر ومعتز هوساوي في التدريبات الميدانية بينما تواجد تيسير الجاسم وحسين المقهوي في صالة الحديد . وكان سمو رئيس النادي الامير فهد بن خالد ورئيس فريق عمل الاستثمار والتسويق الأمير فيصل بن خالد قد تابعا التدريبات التي كثف خلالها المدير الفني السويسري جروس النواحي التكتيكية و قسم اللاعبين إلى مجموعتين مطالباً بتطبيق عدد من الأدوار الفنية في النواحي الدفاعية والهجومية . فيما تقرر أن ينتظم اللاعب مصطفى بصاص في تدريبات الغد عقب وصوله إلى جدة بعد ختام مشاركته مع المنتخب الأولمبي في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا لأقل من 23 سنة . ومن جانب اخر احتفل لاعبو نادي الاهلي والجهازين الفني والاداري اليوم الاربعاء بكبتن الفريق تيسير الجاسم وذلك بمناسبة دخولة المئوية الدولية في مواجهة المنتخب السعودي الودية امام نظيره الاردني على ملعب الامير محمد بن فهد بالدمام والتي انتهت بفوز المنتخب السعودي بنتيجة (2-1) . أعلن النادي الأهلي رسمياً عن ( التيفو ) الخاص بمباراة الفريق الكروي الأول أمام الرائد التي ستقام بعد غد الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة الحادية والعشرين من دوري عبداللطيف جميل . وحمل ( التيفو ) عبارة ( سلمان الحزم ) مشاركة من النادي الأهلي في الحملة الرياضية والشعبية تضامناً مع عاصفة الحزم . وثمن الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي خطوة صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله الرئيس الفخري للنادي على تكفله بكافة المصاريف الخاصة بـ ( التيفو ) معتبراً أن تلك الخطوة غير مستغربة من سموه في ظل دعمه الدائم واللامحدود لكل ما يخص النادي ، وقال : يأتي هذا ( التيفو ) يأتي تعبيراً ومشاركة من النادي الأهلي في الحملة الشعبية لمساندة صقورنا البواسل الذين يشاركون في عاصفة الحزم وهو أقل واجب نقدمه لوطننا الغالي . وشهدت قاعة المؤتمرات في مقر النادي مساء اليوم اجتماعاً تحضيرياً ضم الأستاذ عبدالاله مؤمنه أمين عام النادي والأستاذ عبدالله الشيخي مدير المركز الإعلامي والأستاذ حسن مريع مدير الأمن والسلامة والأستاذ سعود برقاوي رئيس رابطة المشجعين وأعضاء المدرج الملكي ، وتم خلال الاجتماع مناقشة كافة الترتيبات الخاصة بتنظيم التيفو كما تقرر أن يتم عمل البروفات الخاصة في ملعب المباراة مساء غد الخميس .              