كوزمين : الرطوبة أثرت علينا .. وهدف خميس مهم .. ومعجب بتيسير الجاسم وسعيد المولد 

 أكد الروماني أولاريو كوزمين مدرب فريق أهلي دبي الإماراتي ، على صعوبة المباراة التي خاضها أمام مضيفه الأهلي السعودي ( 1-1 ) مساء الإثنين على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا ، مشيراً إلى كون تحركات الملكي كانت جيدة من الدفاع إلى الهجوم وأعجبه بشدة سعيد المولد وتيسير الجاسم. قال كوزمين في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة : ” خضنا مباراة صعبة للغاية أمام خصم قوي ومميز يمتلك بين صفوفه لاعبين مميزين سواء الأساسيين أو الاحتياطيين،والرطوبة كانت عالية جدا ،وسنحت لنا فرص للتهديف ولم نستغلها بالشكل الصحيح”. أضاف :” تحركات الأهلي السعودي من الدفاع إلى الهجوم كانت جيدة،وسنعتمد على الهدف الذي سجلناه خارج ملعبنا وسنصحح بعض الأمور خلال أسبوع،ونمتلك المقومات التي تقودنا لتجاوز أهلي جدة والمرور لربع نهائي البطولة الآسيوية”. أنهى كوزمين ،بقوله : ” جميع لاعبي الأهلي السعودي مميزين ولكنني معجب باللاعب تيسير الجاسم وسعيد المولد ،البرازيلي ريبيرو لا يعاني من اي اصابة ،واستبدلت ديوب لأنه شعر بالارهاق ولم اشرك أحمد خليل من البداية لأنه رجع من الإصابة قبل أيام قليلة”. 