بسبب "النمر".. "التويجري" يبكي على الهواء (فيديو) 

 دخل الإعلامي الرياضي ماجد التويجري في حالة من البكاء على الهواء بسبب ما يعاني منه زميله عبدالرحمن النمر. وعقب مشاهدة مقطع فيديو للنمر، لم يتمالك التويجري أعصابه، حيث دخل في نوبة من البكاء، وقرر الإعلامي تركي العجمة الخروج لفاصل. من جانبه، ناشد التويجري كلا من الأمير عبدالعزيز بن تركي وزير الرياضة ورجاء السلمي للوقوف بجوار النمر ومساعدته بسبب ما يمر به في هذه الأيام.    #ماجد_التويجري يبكي على الهواء بعدما وصله فيديو لـ"عبدالرحمن النمر" الذي يعاني من ظروف صحية صعبة#كورة_روتانا #الهلال_الأهلي pic.twitter.com/9Jd6GcUCK9
 — برنامج كورة (@korarotana) August 20, 2020  