وفد الفيفا يزور أندية العاصمة 26 سبتمبر 

 يـزور وفد من الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، أندية الشباب والهلال والنصر فى 26 سبتمبر المقبل، من أجل عقد ورشة عمل داخل الناديين لتطوير منظومة التعامل الاحترافى مع نظام الـ Tms والخاص بانتقالات اللاعبين. وقال مصدر داخل اتحاد كرة القدم السعودى، أن الفيفا سيقوم بزيارة إلى أندية العاصمة الثلاثة الهلال والشباب والنصر وسيتم عقد عدة اجتماعات مع المسئولين فى الاندية الثالثة. وأضاف، أنه سيتم عقد اجتماعات مع لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم، من أجل شرح التعديلات فى النظام الجديد الخاص بانتقالات اللاعبين. وأشار، إلى أن الوفد سيكون برئاسة كيمبرلى موريس مدير إدارة الـ Tms، فى الاتحاد الدولى لكرة القدم "فيفا"، وهى أحد المحامين السابقين فى مجال التقاضى التجارى، وتشغل منصبا فى الفيفا حاليا. 