باعشن يطير إلى سويسرا لبحث شكوى بيتوركا بالفيفا 

 يغادر المهندس حاتم باعشن رئيس نادي الاتحاد والدكتور ماهر عبدالفتاح محامي النادي للقضايا الداخلية بشكل مفاجئ اليوم إلى سويسرا للاجتماع بأعضاء لجنة الانضباط في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة أن حاتم باعشن وعبدالفتاح سيجتمعان مع محامي النادي الجديد لمعرفة آخر مستجدات القضايا التي أوكلت إليه. وسيجتمع الثنائي مع الإسباني خوان كرسبو محامي النادي الحالي لحصر القضايا المتسارعة التي ظهرت مؤخراً. وبينت المصادر ذاتها أن قضية الغاني مونتاري لاعب الفريق الأول لكرة القدم السابق من أهم القضايا المقرر مناقشتها خلال الاجتماع. ورفع مونتاري قضية على النادي بسبب عدم استلام مستحقاته وكذلك اتهام الاتحاد بتزوير عقده. وسيبحث الاجتماع مقترح المحامي كرسبو بخصوص جدولة مستحقات لاعب الفريق البرازيلي دي سوزا على أن يقدم له دفعة بمبلغ 6 ملايين دولار حال موافقته. كما ستتم مناقشة الشكوى المزدوجة بين النادي وبيتوركا مدرب الفريق السابق. وكان وفد سعودي بقيادة رئيس النادي ومحاميه وياسر المسحل نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ناقشوا قبل 10 أيام في سويسرا قضايا النادي مع لجنتي الانضباط وفض المنازعات وأوضاع اللاعبين في الاتحاد الدولي لكرة القدم. 