بالصور .. الشباب ينهي إعداده لأبها 

 بحضور رئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الأمير خالد بن سعد أنهى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب استعداداته عصر اليوم على استاد الأمير خالد بن سلطان بالنادي إستعداداته تأهبا للقاء أبها يوم غدا الثلاثاء ضمن مباريات الدور الـ 16 من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين . وستقام المباراة على استاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية بأبها الساعة 4 عصراً. انطلقت التدريبات التي قادها مدرب الفريق ” عادل عبدالرحمن ” بتمارين إحماء وتسخين ولياقية خفيفه كانت مع مدرب اللياقية ” خالد مصطفى ” , عقب ذلك أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب , ليختتم المدرب تدريباته بمناورة على منتصف الملعب وقف من خلالها على جاهزية اللاعبين . عقب نهاية التدريبات غادرت البعثة الشبابية إلى أبها لخوض اللقاء . فيما وقعت إدارة نادي الشباب مع اللاعب ” محمد الرماح” 20 عاماً لاعب أكاديمية باريس سان جيرمان الفرنسي،ويلعب “الرماح” في مركز الظهير الأيمن، وسينضم اللاعب إلى الفريق الأولمبي بالنادي. من ناحية اخرى أطلقت إدارة المسؤولية الإجتماعية بنادي الشباب مساء اليوم حملة النادي السادسة للتبرع بالدم،وذلك بالتعاون مع المختبر الإقليمي بالمديرية العامة للشؤون الصحية بمنطقة الرياض وستستمر الحملة لمدة يومين بمقر النادي دعماً للمشتشفيات المرابطة في جنوب المملكة. وشهد التدشين حضور نائب رئيس النادي الدكتور فهد القريني، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة ، ولاعبو الفريق الكروي الأول، ولاعبو الألعاب المختلفة. ويشار إلى أن هذه الحملة تعد من أهم مناشط إدارة المسؤولية الإجتماعية، والتي تحرص على إقامتها سنوياً. وتأتي هذه العام متزامنة مع عاصفة الحزم، حيث سيتم دعم المستشفيات المرابطة في جنوب المملكة.     