عضو شرف هلالي يسخر من قرار إيقاف نواف العابد ! 

 انتقد عضو شرف نادي الهلال، لؤي الحميداني، قرار لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، بإيقاف النجم الهلالي نواف العابد بعد احتفاله المستفز لجماهير نادي الاتحاد خلال مباراة الفريقين التي أقيمت يوم الأحد الماضي ضمن الجولة 20 من دوري جميل للمحترفين. وقال الحميداني عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "قرار عقوبة العابد يعني اذا كان الفريق الي قدامك مهزوم أكتم الفرحة بداخلك علشان مشاعرهم ما تستفز". هذا وكان الهلال قد فاز على الاتحاد بنتيجة 3 ـ 1 يوم الأحد الماضي، وشهد الكلاسيكو أحداث مثيرة تسببت في عدد من القرارات أصدرتها لجنة الانضباط اليوم الثلاثاء، حيث عاقبت فهد المولد بالإيقاف (مباراة) رسمية بالإضافة للإيقاف التلقائي لقيامه بركل لاعب فريق الهلال بطريقة عنيفة من الخلف ضمن دوري جميل. كما أوقفت لاعب الهلال نواف العابد (مباراتين) وغرامة (40000) لاحتفاله بتسجيل الهدف الثالث أمام جمهور الاتحاد بطريقة استفزازية؛ مما نتج عنه إثارة الجماهير. وقررت لجنة الانضباط تغريم نادي الاتحاد مبلغ (225,000) ريال لقيام جمهوره برمي قوارير المياه والأحذية داخل أرض الملعب وعلى لاعبي فريق الهلال، كما قامت بتغريم نادي الاتحاد (10,000) ريال لحصول (6) من لاعبيه على بطاقات ملونة تتمثل في (5 أصفر، 1 أحمر). 