إدارة الاتحاد تتفق مع مدرب منتخب رومانيا لتدريب الفريق 

 أكدت مصادر اتحادية ان ادارة النادي انهت الاتفاق مع مدرب منتخب رومانيا فيكتور بيتوركا وذلك للاشراف على الفريق الاصفر لمدة عامين خلفا للمقال خالد القروني. وقالت المصادر ان المدرب سيبدا مهامه بعد مباراة رومانيا واليونان في تصفيات كأس أوروبا 2016 والتي ستقام في التاسع من شهر سبتمبر المقبل. ويملك بيتوركا “58 عامًا” سجلاً تدريبيًا مميزًا ويعد الأفضل على الساحة الرومانية، حيث تولى الإدارة الفنية لمنتخب بلاده 3 مرات 1998-1999 و2004-2009 و2011 حتى الآن، كما أشرف على فرق ستيوا بوخاريست (4 فترات) وأونيفرسيتاتيا كرايوفا (فترتين) في دوري بلاده، بالإضافة لقيادة المنتخب الروماني تحت 21 عامًا بين عامي 1996 و1998. 