إقالة باوزا من تدريب الارجنتين 

 أعلنت الارجنتين إقالة المدرب إدجاردو باوزا يوم الاثنين بعد سلسلة من النتائج السيئة في تصفيات أميركا الجنوبية تركت الفريق يواجه صعوبات في التأهل لنهائيات 2018 في روسيا. وقال كلاوديو تابيا رئيس الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم المنتخب حديثاً للصحفيين في اجتماع بمقر المنظمة في بوينس ايرس "توصلنا لاتفاق.. أبلغنا باوزا بأنه أقيل من تدريب المنتخب الوطني." وتكهنت وسائل إعلام بأن الارجنتيني خورخي سامباولي مدرب أشبيلية، الذي لم يخف أبداً طموحه في قيادة المنتخب الوطني، سيشغل المنصب الشاغر بعدما قاد تشيلي المجاورة لإحراز لقب كأس كوبا امريكا في 2015. وتحتل الارجنتين، التي تعرض قائدها ليونيل ميسي للإيقاف أربع مباريات بسبب إهانة حكم، المركز الخامس في تصفيات أميركا الجنوبية مع تبقي أربع مباريات على النهاية. وتتأهل الفرق الأربعة الأولى في التصفيات المكونة من عشرة فرق إلى نهائيات 2018 في روسيا بينما يخوض صاحب المركز الخامس جولة فاصلة ضد الفائز بتصفيات الأوقيانوس. 