يوسف خميس: لا تيأسوا.. ادعموهم أمام اليابان 

 رفض المدرب الوطني السعودي يوسف خميس، الحديث بشكل تفصيلي عن الأمور الفنية التي صاحبت مواجهة المنتخب السعودي أمام مضيفه الإماراتي ضمن الجولة التاسعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال في حديث خاص لـ"عين اليوم"، بعد نهاية المباراة: "المباراة في بداية الموسم الرياضي والتغييرات التي حدثت أثناء المباراة تثبت أن العناصر التي غادرت اللقاء استنفذت لياقيا وهو أمر طبيعي سبق أن حذرنا منه، ولكن يجب أن لا نيأس ولا نحمّل الجهاز الفني واللاعبين فوق طاقتهم بالانتقاد". وشدد خميس على أهمية موقعة اليابان وأستراليا يوم الخميس، حيث أكد أنها ستحدد بشكل كبير مستقبل الأخضر حول التأهل إلى المونديال. وتابع حديثه: "يجب على الجماهير والإعلام والوسط الرياضي بشكل كامل أن يقف خلف اللاعبين في هذا المنعطف الحساس، متبقي لقاء وحيد وانتصارنا فيه سينسينا ماحدث اليوم". وأكمل حديثه: "ليس هنالك مجال للحديث عن الأخطاء الفنية والطريقة التي لعب فيها مارفيك خلال اللقاء، سندعمه وسنقف معه وبجهود اللاعبين سنحقق الانتصار". 