بداية مخيبة لتيفيز مع شنغهاي 

 حقق النجم الارجنتيني كارلوس تيفيز بداية مخيبة مع فريقه الجديد شنغهاي غرينلاند شينخوا الصيني، اذ فشل الاخير في التأهل الى دور المجموعات من مسابقة دوري ابطال اسيا، بخسارته الاربعاء على ارضه امام بريزبن رور الاسترالي صفر-2 في الدور الفاصل الاخير. وتعرض تيفيز (33 عاما) الذي يقدر بانه بات أعلى لاعب كرة قدم اجرا في التاريخ، لسخرية النادي الاسترالي الذي كتب عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، "كارلوس من؟". وانتقل تيفيز الى شنغهاي شينخوا قادما من بوكا جونيور في اواخر 2016، في صفقة بلغت 10,5 ملايين يورو بحسب تقارير صحافية مع راتب سنوي يقدر بانه يناهز 40 مليون يورو سنويا، اي اكثر مما يتقاضاه كل من نجمي برشلونة وريال مدريد الاسبانيين الارجنتيني الاخر ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو. ولعب تيفيز اساسيا في مباراته الرسمية الاولى مع الفريق الصيني الا ان بريزبن عكر عليه بداية مغامرته الصينية بتسجيله هدفين عبر براندن بوريلو (2) وتومي اور (40). والتحق بريزبن رور بالمجموعة الخامسة التي تضم كاشيما انتلرز الياباني وموانغثونغ يونايتد التايلاندي واولسان هيونداي الكوري الجنوبي. 