السعودية تقاطع دوري أبطال الخليج للعام الثالث على التوالي 

 أكد عضو الاتحاد السعودي المؤقت لكرة القدم محمد السراح أنه لم يرد أي شيء حول عودة الأندية السعودية في دوري أبطال الخليج هذا الموسم بعد قرار عدم المشاركة فيها عام 2010. وقال في تصريح خاص لـ «الشرق» إن مشاركات الأندية السعودية المعتمدة في البطولات الخارجية تنحصر في البطولة الآسيوية والبطولة العربية، ممثلة في أندية الشباب والأهلي والهلال والاتفاق آسيويا والنصر والفتح عربيا. وأضاف أنه لم يرد أي شيء حول عودة الأندية السعودية للمشاركة في البطولات الخليجية على مستوى الأندية حتى الآن، مبينا أنه في حال صدور قرار بالمشاركة فيها فإن اللائحة تنص على أن بطل كأس الأمير فيصل بن فهد هو الذي سيرشح للمشاركة، لكن نظرا لفوز الأهلي بالبطولة فإن الفريق المرشح في هذه الحالة سيكون فريق الاتحاد كونه حل في المرتبة الخامسة في ترتيب الدوري ولا يشارك آسيويا أو عربيا، مبينا أنه في حال اعتذار الاتحاد فإن المرشح سيكون ثامن الدوري العام الماضي وهو الفيصلي. وكان فريق النصر آخر فريق سعودي شارك في بطولات الخليج قبل عامين عندما خرج أمام نادي الوصل الإماراتي في المباراة التي تعرض فيها طبيب النادي وبعض اللاعبين للاعتداء من قبل جمهور نادي الوصل في استاد زعبيل في دبي، ليعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم بعدها عن عدم المشاركة في هذه البطولة. يشار إلى أن الأمين العام المساعد للجنة التنظيمية الخليجية ميرزا أحمد صرح في وقت سابق بوجود مؤشرات بعودة الأندية السعودية للمشاركة في دوري أبطال الخليج للأندية في النسخة المقبلة (28)، موضحا أن الأمانة العامة في اللجنة باشرت بتوجيه خطابات رسمية للاتحادات الخليجية لمعرفة الأندية المشاركة في النسخة المقبلة، متمنياً أن تثمر جهود رئيس اللجنة الشيخ سلمان بن إبراهيم والأمانة العامة بعودة الأندية السعودية. وكان رئيس اللجنة التنظيمية لكرة القدم بدول مجلس التعاون الخليجي العربية الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة قال «آمل شخصيا في عودة الأندية السعودية للمشاركة في البطولات الخليجية ومبارياتها بعد انقطاعها منذ النسخة السادسة والعشرين». 