إعلامي يوجه صدمة لجماهير النصر بشأن "حمدالله" 

 أثار الإعلامي الرياضي عادل الملحم، الجدل بين متابعيه، بشأن محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب المغربي عبدالرزاق حمدالله، الذي عاد إلى المملكة اليوم الأحد. وقال "الملحم" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "سمعت أن حمدالله سيكمل برنامجه العلاجي والتأهيلي في عيادة النادي.. يعني حمدالله بحاجة لوقت طويل حتى يعود للفريق مجددًا". ووصل فجر اليوم الأحد المغربي عبدالرزاق حمدالله، وذلك بعد انتهاء المدة المحددة التي طلبها اللاعب؛ ومنحته إدارة النصر إجازة لمدة 10 أيام للمغادرة إلى بلاده حتى يستكمل برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد تعرضه لتمزق في العضلة الضامة في مباراة فريقه أمام الباطن.    سمعت ان حمدالله سيكمل برنامجه العلاجي والتأهيلي في عيادة النادي. يعني حمدالله بحاجة لوقت طويل حتى يعود للفريق مجددا
 — عادل بن عبدالمحسن الملحم - (@adelalmulhim) January 24, 2021  