التعاون يناقش احتياجات "كارتيرون" والمديونيات 

 أفادت مصادر بأن الاجتماع الذي عقدته إدارة نادي التعاون، أمس الأول، مع أعضاء الشرف تضمن توفير القيمة المالية لتجديد عقدي البوروندي سيدريك أميسي وريان الموسى، لاعبي الفريق الأول لكرة القدم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع شهد أيضاً مناقشة احتياجات المدير الفني للفريق، باتريس كارتيرون خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة وكذلك تمت مناقشة المديونيات والاستثمار والمعوقات التي تواجه الإدارة المكلفة. وكانت إدارة نادي التعاون، قد أعلنت يوم أمس (الخميس) تجديد تعاقدها مع سيدريك أميسي لمدة موسمين. 