نبيل معلول يستبعد العكايشي من معسكر منتخب تونس 

 قرَّر نبيل معلول، مدرب المنتخب التونسي الأول لكرة القدم، اليوم الخميس، استبعاد أحمد العكايشي، مهاجم اتحاد جدة، من معسكر المنتخب؛ لأسباب انضباطية. وكان اللاعب وصل إلى مقر معسكر المنتخب، في ساعة متأخرة من ليل أمس، وغادر المعسكر اليوم الخميس، ليكون خارج القائمة، التي ستواجه مصر 11 يونيو/حزيران الجاري، في مستهل تصفيات أمم أفريقيا 2019. كان نبيل معلول، أكَّد في أول لقاء مؤتمر صحفي له مع الإعلاميين، أن أي لاعب، لن يكون منضبطًا سيجد نفسه خارج المنتخب. من ناحية أخرى، وصل ديلان براون، لاعب نيور الفرنسي (درجة ثانية)، والتحق بمقر معسكر نسور قرطاج، وسيخوض اليوم أول حصة تدريبية، تحت إشراف نبيل معلول. 