المسحل يشكر وزير الرياضة على دعمه الأندية في الآسيوية 

 وجه رئيس مجلس إدارة اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، أسمى آيات الشكر والعرفان لوزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على دعمه للأندية المشاركة في النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وثمّن المسحل، عبر بيان رسمي صادر عن اتحاد الكرة اليوم (الجمعة)، الدعم الكبير من وزير الرياضة، الذي يعكس مدى الاهتمام الذي يوليه لكرة القدم والرياضة السعودية بشكل عام. وأعرب رئيس اتحاد الكرة عن تمنياته للأندية السعودية بالتوفيق في دوري الأبطال ورفع اسم المملكة وتأكيد ريادتها التي تكللت بالعديد من الإنجازات الرياضية في الفترة الماضية على كافة الأصعدة. 