مسؤول تونسي ينفي انسحاب السباح مرابط من سباق بسبب مشاركة اسرائيلي 

 نفى مسؤول في الاتحاد التونسي للسباحة تقارير في وسائل اعلام ذكرت ان السباح تقي مرابط انسحب على نحو متعمد من تصفيات سباق 400 متر فردي متنوع للرجال في دورة لندن الاولمبية بسبب مشاركة سباح اسرائيلي. وقال المسؤول أمس الاحد إن مرابط استبعد من تصفيات السباق بسبب خطأ فني وليس لمشاركة الاسرائيلي جال نيفو. وأبلغ محمد الزواوي عضو اللجنة الفنية بالاتحاد التونسي للسباحة اذاعة شمس اف.ام "ما تناقلته مواقع على الانترنت عن انسحاب السباح تقي مرابط من السباق بسبب مشاركة سباح اسرائيلي غير صحيح ويجب التحقق من الخبر." وأضاف "مرابط لم يخطيء في أول 200 متر لكنه أخطأ في سباحة الصدر التي تخضع لضوابط وقوانين صارمة عندما قام بحركة خارجة عن اللوائح التي وضعها الاتحاد الدولي للسباحة." وتابع "لكن للأسف هناك من اعتبر خروجه بسبب مشاركة سباح اسرائيلي.. نحن نمارس الرياضة وبعيدين كل البعد عن السياسة." 