عسيري أهلاويّا 4 مواسم 

 اتفقت إدارة الأهلي مع عبد الفتاح عسيري لاعب الفريق الأول لكرة القدم، على تجديد عقده 4 مواسم مقبلة، وفق مصادر خاصة بـ”الرياضية”. وأوضحت لـ”الرياضية” مصادر خاصة، أن عبد الله بترجي نائب الرئيس يتولى ملف التجديد مع عسيري قبل نحو شهر من انتهاء عقده، لاعبًا هاويًا في الأهلي. من جهة أخرى، لم يتمكن عسيري من الدخول في التدريبات الجماعية أمس، بسبب إنفلونزا حادة، واكتفى بالحضور قبل تحصله على إذن بالمغادرة. يشار إلى أن مصادر اتحادية أبلغت “الرياضية” في وقت سابق، برغبة الكرواتي سلافين بيليتش مدرب الاتحاد، في إعادة عسيري للنادي الذي غادره في 2016 إلى الأهلي. 