استياء أهلاوي من المحياني ! 

 أبدت جماهير النادي الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي استياءها من قرار الإدارة الأهلاوية بتعيين موسى المحياني مديراً للفريق، وذلك بعد أن قدم مروان دفتردار استقالته من المنصب. وأكد الأهلاوية بأن المحياني لا يمتلك الخبرة الكافية للتواجد في هذا المنصب، بالإضافة إلى عدم عمله في أي منصب إداري في الأندية وعدم لعب الكرة بشكل رسمي. ووجهت الجماهير الأهلاوية رسالة إلى رئيس النادي مساعد الزويهري، طالبوه من خلالها بترك المجاملات في العمل وعدم العبث بالكيان الأهلاوي الكبير، لافتين إلى أن الزويهري يستعين بأصدقاءه الوحداويين دون النظر إلى مصلحة الكيان الأهلاوي. 