الدوري الإنجليزي..أرسنال يحقق انتصاره السابع على التوالي 

 تابع أرسنال انتصاراته المتتالية ورفعها إلى سبعة محليا و10 في مختلف المسابقات عندما تغلب على ضيفه ليستر سيتي 3-1 الإثنين على ملعب "الإمارات" في لندن في ختام المرحلة التاسعة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وصعد أرسنال إلى المركز الرابع برصيد 21 نقطة بفارق الأهداف خلف جاره تشلسي وأمام جاره الآخر توتنهام، فيما تجمد رصيد ليستر سيتي عند 12 نقطة في المركز الحادي عشر. وقلب أرسنال الطاولة على ضيفه ليستر سيتي عندما حول تخلفه أمامه بهدف بالنيران الصديقة سجله المدافع الإسباني هيكتور بيليرين بالخطأ في مرماه (31)، إلى فوز بثلاثية سجلها الألماني مسعود أوزيل (45) والبديل الدولي الغابوني بيار إيميريك أوباميانغ (63 و66). فمنذ خسارتيه المرحلتين الأولى والثانية أمام مانشستر سيتي وجاره اللندني تشلسي، حقق أرسنال العلامة الكاملة في مبارياته السبع الأخيرة وست هام يونايتد وكارديف ونيوكاسل يونايتد وإيفرتون وواتفورد وفولهام وليستر سيتي. ورفع أرسنال أيضا غلته إلى 10 انتصارات متتالية في مختلف المسابقات بعد فوزه على برينتفورد في الدور الثالث لمسابقة كأس الرابطة، وانتصاريه في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" على فورسكلا بولتافا الأوكراني وكاراباخ الأذربيجاني، وهو أكد اليوم استعداده الجيد لمواجهة مضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي الخميس في لشبونة في الجولة الثالثة من المسابقة القارية الثانية. وهي المرة الأولى التي يحقق فيها الفريق اللندني هذه السلسلة من الانتصارات المتتالية منذ أكتوبر 2007 عندما كان حقق وقتها 12 فوزا متتاليا. شاهد .. ملخص مباراة ارسنال ( 3 - 1 ) لـيستر سيتي الدوري الإنجليزي الممتاز 