"حذّر من لاعبين".. تعرف على رسالة مدرب الشباب لفريقه قبل مواجهة النصر 

 عقد المدير الفني الإسباني لنادي الشباب، كارلوس هيرنانديز، اجتماعًا فنياً بلاعبي فريقه قبل مواجهتهم المرتقبة أمام نظيرهم النصر. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن هيرنانديز طلب من لاعبيه فرض رقابة علي تحركات المحترف المغربي في صفوف النصر نور الدين أمرابط وكذلك زميله البرازيلي بيتروس، كما طالبهم باستغلال أخطاء النصر وعدم الاستعجال وإحكام السيطرة على منطقة المناورة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن مدرب الشباب كلّف لاعبه السنغالي ألفريد ندياي بإيقاف خطورة البرازيلي بيتروس. ويلتقي الشباب نظيره النصر، اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 