صراع الهلال في كوبا أمريكا.. "كويلار" يُتوج بالبرونزية على حساب "كاريلو" (صور) 

 أنهى نجم كولومبيا، جوستافو كويلار، صراع الهلاليين ضد زميله البيروفي أندريه كاريلو، في منافسات بطولة كوبا أمريكا، بعدما نجح المنتخب الكولومبي في حصد المركز الثالث. وفاز منتخب كولومبيا، على منتخب بيرو بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي جمعتهما، فجر السبت، على استاد (ماني جاريشا)، في لقاء تحديد المركزين الثالث والرابع ببطولة كوبا أمريكا والمقامة في البرازيل. وكانت كولومبيا قد خسرت أمام الأرجنتين في نصف النهائي بركلات الجزاء، فيما نجحت البرازيل في إقصاء بيرو بهدف دون رد سجله لوكاس باكيتا. ولم يُسجل أو يصنع أي من لاعبي الهلال خلال المباراة فيما صنع نجم الفتح كريستيان كويفا، هدف كولومبيا الأول، واكتفى كاريلو بتسديدتين خارج المرمى و45 تمريرة، فيما كان نصيب كويلار 41 تمريرة قبل مغادرته الملعب. ولعب "كاريلو" 6 مباريات في منافسات كوبا أمريكا، جميعها لعب أساسيا بإجمالي 518 دقيقة، ولم يغب سوى عن مباراة البرازيل في نصف النهائي للإيقاف، واستطاع إحراز هدفين وصناعة مثليهما. كما لعب "كويلار" 6 مباريات مع منتخب كولومبيا في كوبا أمريكا، كان منها 4 مباريات من دكة البدلاء ومباراتان منذ البداية آخرهم مواجهة المركز الثالث مع بيرو.   