شرفي نصراوي يتمنى وج في دوري جميل ..ويوجه رسالة لجماهيره 

 أبدى عضو شرف نادي النصر ، عبدالله العجلاني ،تمنياته الكبيرة لفريق وج بالتأهل لدوري جميل للمحترفين بالمواسم المقبلة ،مشيدا بالحضور الجماهيري الرائع لجماهير وج والطائف. وأطاح فريق وج الناشط بدوري الدرجة الأولى بنظيره الشباب في مفاجأة كبيرة ومن العيار الثقيل اليوم بهدف نظيف من دور الـ32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وقدم مستوى مميزا طوال المباراة أمام واحد من كبار أندية دوري جميل للمحترفين. قال الشرفي النصراوي عبدالله العجلاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) : " أتمنى تأهل نادي وج لـ دوري جميل .. فيه حضور جماهيري جيد جداً والطائف تستحق ذلك ". 