تذاكر السوبر اللندني نار 

 بلغت قيمة التذكرة الواحدة لمباراة السوبر السعودي لكرة القدم، الذي سيجمع فريقي النصر والهلال في الـ 14 من أغسطس المقبل في العاصمة البريطانية لندن، لدرجة العادية بـ 25 باوند «146 ريالاً سعودياً»، و85 باوند 498 ريالاً سعودياً، وقال مصدر لـ «الشرق» أمس إن تذاكر اللقاء ستكون موزعة على ست درجات ما ذكر منها سابقاً ستكون على الدرجة العادية فيما ستكون باقي الدرجات مختلفة عن البقية، ويأتي من ضمنها الدرجة الممتازة والمنصة. وفي السياق نفسه، ستتكفل الشركة الراعية للمباراة بإنهاء كل الترتيبات الخاصة بالفريقين النصر والهلال في لندن من خلال مقر الإقامة، وكذلك ملاعب التدريبات بعد وصول الفريقين إلى العاصمة البريطانية لندن على أن تقوم كذلك الشركة بالتكفل بكل مصاريف الطيران والحجوزات. إلى ذلك كشف المتحدث الرسمي لاتحاد القدم عدنان المعيبد، أنهم لا يزالون ينتظرون الموافقة الرسمية من الجهات الرسمية، وقال: رفعنا خلال الفترة الماضية خطاباً بذلك والآن ننتظر الموافقة حتى يتم بعد ذلك الإعلان الرسمي عن احتضان لندن للمباراة ، وتابع: ما زالت الأمور قائمة على ذلك حتى هذه اللحظة كون الأمر يتطلب موافقة الجهات الرسمية على ذلك كونها تتمثل في نقل مباراة فريقين سعوديين للعب خارج أرض الوطن، وزاد لا أتصور أن تكون هناك صعوبة في هذا الأمر طالما أن الفريقين أبديا موافقتهما على خوض اللقاء هناك. وزاد المعيبد في حديثه: كافة الارقام التي وضعت لتذاكر الجماهير هي من اختصاص الشركة الراعية التي قامت بتحديدها بناء ما تراه هي مناسباً لها، خاصة أن الجماهير السعودية ستكون حاضرة هناك بشكل واضح. 