بالصور..النصر يبدأ الاستعداد للاهلي والعمران يدعم النادي ب" 170 "الف ريال 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء اليوم استعداداته لمباراة الأهلي والتي تجمع الفريقين مساء الأحد ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل جاء ذلك بحصة تدريبية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بدأت باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة ثم قسم اللاعبين لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الأمس أمام فريق بيروزي الإيراني حيث اكتفوا بتمارين للإطالة ثم توجهوا للجاكوزي والسونا في حين لعبت المجموعة الثانية مناورة كروية على كامل الملعب مع الفريق الأولمبي انتهت بالتعادل بهدف لكل منهما سجل للفريق الأول مصعب العتيبي وسجل للفريق الأولمبي رياض شراحيلي . وبعد نهاية المناورة التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بالجهاز الفني واللاعبين بحضور نائبه العميد فهد المشيقح وعضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان . وتواجد اللاعب ابراهيم غالب في التدريب حيث بارك لزملائه بالفوز امام بيروزي وتمنى لهم مواصلة الانتصارات في المباريات القادمة . الجدير بالذكر أن التدريب كان مفتوحاً لوسائل الإعلام حيث قامت عدد من القنوات الرياضية والإعلاميين بتغطية للتدريب وعمل لقاءات إعلامية . هذا وستكون تدريبات الفريق ( مغلقة ) . من جهته قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ محمد بن عمران العمران دعماً مالياً للنادي مقداره ( مائة وسبعين ألف ريال ) . وقد ثمنت إدارة النادي للأستاذ محمد العمران هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه العالمي . وعلى صعيد آخر أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر محمد عيد إن ما ينسب له على مواقع التواصل الاجتماعي ( تويتر ) من كتابات ليست صحيحة على الإطلاق . مبيناً انه لا يوجد له أي حساب على جميع مواقع التواصل الالكترونية        