رئيس الاتحاد يعلق على مباراة الفريق القادمة أمام النصر 

 أكّد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد "لؤي ناظر"، اليوم الأربعاء، على جاهزية الفريق لتحقيق نتائج إيجابية خلال الفترة المقبلة، مشدّداً على أن الهم الأكبر للاتحاد حالياً هو الاستعداد لمواجهة النصر. ولفت رئيس الاتحاد في تصريحاتٍ تليفزيونية، إلى أن النصر سيقدّم أفضل ما لديه خلال اللقاء المقام على ملعب الجوهرة، خصوصاً بعد فوز الاتحاد عليه في الرياض. كما أشار ناظر إلى رغبة فريقه في الفوز على النصر للصعود إلى نهائي بطولة كأس خادم الحرمين، البطولة التي تمثّل أهمية كبرى للاعبين الذين يقدّرون حجم مسؤوليتهم للفوز بها. 