عودة الدوري؟.. المويس: من الصعب التوقع 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، إنه من الصعب أن يتوقع ما الذي ستشهده الأيام المقبلة بخصوص بطولة الدوري مع إيقاف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المُستجد. وأشار المويس لـ "كووورة"، إلى أن الرؤية بخصوص مصير الجولات الثمان من بطولة الدوري لم تتضح بعد لذا فمن الصعب توقع أي شيء. وأتم الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، حديثه بالتشديد على التزم لاعبي فريقه بالتدرب من المنزل تحت متابعة من قبل مجلس الإدارة والجهاز الفني عبر الفيديو. 