الإصابة ستغيب امرابط عن مواجهة الفتح القادمة 

 كشفت مصادر نصراوية، أن الإصابة ستغيب اللاعب المغربي نور الدين إمرابط عن مواجهة فريقه المقبلة أمام الفتح الخميس المقبل في الجولة الـ28 من الدوري السعودي للمحترفين. وسيخضع اللاعب لمزيد من الفحوص الطبية للتأكد من سلامته، بعد أن شكا من الألم في موقع الإصابة يوم الجمعة الماضي، على أن تكون أولى مشاركاته أمام الاتحاد في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والمقرر في 27 من أبريل الجاري. يذكر أن الفحوص الطبية التي خضع لها إمرابط، في البرتغال، أكدت معاناته بالتهابات في العضلة الخلفية، وحاجته للراحة 3 أسابيع، مع التحذير من إشراكه في المباريات، قبل الموعد المحدد، حيث سيصبح مهددًا بالتمزق. 