إنجلترا تستعد لتقديم عرض لاستضافة كأس العالم 2030 

 قال رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، جريج كلارك، في بيان اليوم الأربعاء، إن الاتحاد يجري دراسة حول إمكانية استضافة نهائيات كأس العالم 2030. وفشلت إنجلترا التي فازت بكأس العالم التي استضافتها في 1966، في آخر محاولة لنيل استضافة نسخة 2018 التي أقيمت في روسيا. وقال كلارك: "في الشهر الماضي وافق مجلس إدارة الاتحاد على إجراء دراسة جدوى، بشأن إمكانية أن تكون إنجلترا مرشحاً محتملاً للاتحاد الأوروبي لكرة القدم لاستضافة نسخة 2030 من كأس العالم، سيجري هذا العمل خلال الموسم الجديد ولن يتم اتخاذ أي قرار بهذا الشأن حتى 2019". وتم الإعلان عن عرض ثلاثي مقدم من أمريكا الجنوبية، ويضم الأرجنتين وأوروغواي وباراغواي لاستضافة كأس العالم 2030. وتوقع مسؤولون في أمريكا الجنوبية أن تتقدم إنجلترا بعرض لاستضافة البطولة بالمشاركة مع مناطق أخرى في المملكة المتحدة. وبينما لم يصرح الاتحاد الانجليزي بشكل مباشر باحتمال التقدم بعرض استضافة مشترك، فمن المرجح أن تركز الدراسة على الفوائد المحتملة لمثل هذه الخطوة في إطار توسع البطولة لتشمل 48 فريقاً اعتباراً من نسخة 2026. وصوتت الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) في يونيو (حزيران) الماضي، لصالح عرض ثلاثي مشترك من الولايات المتحدة وكندا والمكسيك لاستضافة كأس العالم 2026. 