العطاالله: لم أستخدم أسلوب الضغط على الأهلي 

 رفض باسم العطاالله حارس مرمى فريق الأهلي لكرة القدم، الاتهامات التي طالته أخيرا حول استخدامه أسلوب الضغط على إدارة النادي لتجديد عقده الاحترافي الذي انتهى في الرابع من الشهر الحالي، حيث أعلنت عن تجديد عقده لمدة موسمين. وقال العطاالله "ما يشاع غير صحيح إطلاقا، علاقتي بالأهلي أكبر من هذا الحديث، كل ما في الأمر عقدي الاحترافي انتهى قبل أسبوع من الآن لذا غبت عن التدريبات". وكان قد تردد أن العطا الله تعمد الغياب عن التدريبات حتى يضغط إدارة النادي لتجديد عقده، مستغلا انضمام الحارسين الآخرين ياسر المسيليم، ومحمد العويس للمنتخب السعودي الذي يتأهب حاليا لنهائيات كأس آسيا 2019. وأضاف: "تحدث معي ماجد النفيعي رئيس النادي، وعبد الله بترجي نائب الرئيس، وأيضا موسى المحياني المدير التنفيذي لكرة القدم، ولم نختلف كثيرا حول تجديد العقد في ظل الرغبة المشتركة بيننا، إذ لم يأخذ الأمر إلا خمس دقائق". وأوضح أنه لم يتلق أي عروض احترافية في الآونة الأخيرة بسبب انتهاء فترة الانتقالات، وقال: "لم أتلق أي عروض بالعكس كانت هناك رغبة من قبل الأهلي في تجديد عقدي بعد أن تحدثوا معي في المعسكر الإعدادي قبل بداية الموسم في النمسا". وأضاف: "لكن في ظل الظروف التي واجهت النادي في التعاقدات الأجنبية، تأخر الملف الخاص بي خاصة أن عقدي ما زال ساري المفعول". وشدد على أن وجود الحارسين العويس وياسر لن يؤثر في أدائه الفني إطلاقا، وقال: "بالعكس هذا الأمر يسهم في زيادة التنافس فيما بيننا ويعطي كل لاعب دافعا كبيرا لتقديم كل ما لديه من إمكانيات فنية". وأضاف: "نحن في خدمة الفريق متى ما رأى الجهاز الفني حاجته إلي". وأضاف: "يعد هذا الموسم صعبا في ظل التقارب الفني بين كافة الفرق لذا سنبذل قصارى جهدنا من أجل المنافسة بشكل قوي". من جهة أخرى، بات اللاعب علي عواجي مهاجم الفريق في حاجة إلى 14 يوما للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد تماثله للشفاء من جراء العملية الجراحية التي أجراها في بداية الموسم الرياضي والتي شهدت إزالة الأسياخ من مفصل قدمه الأيمن. ميدانيا، ركز الأرجنتيني بابلو جويدي في تدريبات البارحة على الجانب اللياقي بعد أن طالب اللاعبين بتنفيذ العديد من التدريبات اللياقية لرفع المخزون اللياقي، قبل أن يقسم اللاعبين إلى مجموعات أجرى فيها بينهم تدريبات تكتيكية. 