النصر يستأنف على قرارات "الانضباط".. وشكوى للنيابة ضد "سيبا" 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي النصر، سيتقدم باستئناف ضد كل قرارات لجنة الانضباط الخاصة بأحداث مباراته أمام الشباب؛ بحجة عدم حصولهم على حقهم أو حق المدير التنفيذي لكرة القدم، حسين عبد الغني. وأشارت المصادر، وفقًا لـ"الرياض"، إلى أن الإدارة القانونية في نادي النصر، رفعت شكوى رسمية للنيابة العامة نهاية الأسبوع الماضي، ضد محترف الشباب، سيبا؛ على خلفية نشره مقطع فيديو على حساب نادي الشباب بمنصة تويتر ثم حذفه. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها، بأن إدارة النصر ترى أن مقطع الفيديو الذي نُشر به تشويه لسمعة المدير التنفيذي لكرة القدم، حسين عبدالغني. 