لماذا غاب "الحلافي" عن النصر منذ انطلاق التدريبات؟ 

 واصل المشرف العام على كرة القدم في نادي النصر، عبدالرحمن الحلافي، امتناعه عن الحضور إلى مقر النادي منذ عودة الحياة الطبيعية، ولم يشهد الحلافي انطلاقة تمارين الفريق الأول التي انطلقت الأحد الماضي. وجاء غياب الحلافي، عن النصر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، بسبب وعكة صحية أجبرته على البقاء في منزله، حيث يعاني من آلام في الظهر تتطلب منه الراحة والجلوس في المنزل حسب توصيات الطبيب المعالج. ويتولى مدير كرة القدم في النصر عايض بن عبود ترتيب وتجهيز المعسكر النصراوي الذي سيقام على ملعب الرمز الأمير عبدالرحمن بن سعود في النادي. يذكر أن فيتوريا فضل إقامة المعسكر الداخلي بالرياض بدلا من أبها في ظل الأوضاع الحالية، ورأى أن الانتقال إلى مدينة أخرى قد يتسبب ببعض الأمور السلبية التي تؤثر على استعدادات الفريق. ويحتل النصر المركز الثاني بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 45 نقطة خلف الهلال متصدر الترتيب بـ51 نقطة. 