وكيل لاعبين يوجه رسائل هامة لجماهير النصر.. ويؤكد : الكل ابتعد إلا كحيلان ! 

 وجه وكيل اللاعبين ذيب الدحيم تغريدات متتالية إلى جماهير الفريق النصراوي، تحدث من خلالها عن أسباب تراجع النتائج خلال الموسم الحالي، بعد موسمين حقق من خلالها بطولة الدوري مرتين بالإضافة إلى بطولة كأس ولي العهد، حيث أكد بأن عشاق النادي مطالبين بالتكاتف أكثر خلال الفترة المقبلة، وأن الأمير فيصل بن تركي هو رجل المرحلة، وأنه الوحيد الذي لم يتخلى عن العالمي وقت أزماته. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على تويتر :" بلا شك أن وضع النصر الحالي لا يسركم ، ولكم الحق في الانتقاد والعتاب ، فالعاشق يريد أن يرى معشوقه في أحلى وأجمل صورة، النصر بهؤلاء النجوم كان البطل لموسمين متتاليين من أفرحكم بالأمس أزعلكم اليوم وسيفرحكم غداً .. ولكن العاشق يقف مع ناديه في كل حالاته ". وأوضح :" خرج رئيس النصر بعد الفوز على الاتحاد في مداخلة هاتفية في برنامج كورة ، موضحاً أن توقيت التصريح من أجل أن يسمعه العشاق بقلوبهم، متضامناً مع الجماهير بأن النصر سيء ولم يكن بوضعه الطبيعي مؤكداً انه يتحمل الإخفاق قبل النجاح بحكم انه المسؤول الأول عن الفريق ". وزاد :" كما أوضح فيصل بن تركي انه غير متمسك بكرسي الرئاسة .. وهذا ما يردده البعض ، مؤكداً انه سيعود في يوماً ما للمدرجات التي خرج منها عاشقاً، وأنه لن يترك النصر وهو سيء ولن يهرب من النادي والوضع مهزوز فنياً وماديا وانه عندما يترك كرسي الرئاسة سيكون الوضع المادي لمن سيخلفه في النادي سيكون بأفضل حالاته ومريحاً للعمل بأجواء صحية مناسبة ". وتابع الدحيم :" بعد الخسارة من الشباب غرد الرئيس بأن الفترة القادمة سيكون هناك تعديلات وتغييرات ستسعد جماهيره .. الجميع يتفق أن الإعداد من البداية كان خطاء وأعلن الرئيس عن تحمله للأمر كما يعلم الجميع أن ما تعرض له الفريق من نقص في نجومه كان له تأثير .. بداية من الإيقافات في بداية الموسم ، وإصابة الفريدي وغالب والعنزي وعوض خميس وهؤلاء من ركائز الفريق الأساسية ، خلاف الحكام وبلاويهم ". وأضاف :" أي نعم الموسم الماضي كان النصر يهزم المنافس والحكام ولكن هذا الموسم النصر كان يفتقد لـ 4 من ركائزه الرئيسية مع سوء اختيار مختار !! أنا هنا لا أبرر ، ولكن هذا الواقع الذي مر به النصر هذا الموسم ، الأهم الآن أن يلتف الجميع حول النادي هذا وقتكم من أعضاء شرف أو جماهير ". وواصل حديثه بقوله :" فيصل بن تركي حضر للنادي قبل عدة مواسم والنصر كان في وضع لا يسر الخصم قبل الحبيب ، عمل وأجتهد وبذل الصحة قبل المال من أجل أن يعيد النصر .. عمل وأجتهد أخطاء وصحح حتى عاد النصر لمكانه الطبيعي بطلاً بنجوم يتمناهم أي نادي ليس بالسعودية فقط بل حتى الأندية الخليجية .. بعد نهائي كاس الملك وخسارة النصر أمام الأهلي قبل موسمين تقريباً ، الجميع ابتعد عن النصر إلا فيصل وقف لوحده بعد الله .. تصدى للمهمة وضخ المال وجلب النجوم حتى وصل الفريق لنهائي ولي العهد أمام الهلال وكسب النصر البطولة بعدها عاد البعض للوقوف بجانبه ودعمه ". وأنهى الدحيم :" هذه الأمور التي تحدثت عنها ليس من أجل أن أقول أن فيصل كان له المنة في ذلك ولكن هذا إنصاف لرجل عمل وبذل الغالي والنفيس من أجل النصر.. الآن يجب أن يقف العاشق مع ناديه في كل حالاته ، ناديكم بحاجتكم أكثر من أي وقت مضى ، بدعمكم ومساندتكم سيتجاوز النصر هذه المرحلة .. الآن على الرئيس التدقيق والاختيار المناسب في العناصر القادمة ، المرحلة القادمة لا تقبل أنصاف الحلول بل المطلوب نجاح الحلول كاملة .. الآن على اللاعبين مضاعفة الجهد فالقادم أصعب وعودتمونا أنكم تعودون من الصعاب فأنتم لها وعليكم إسعاد جماهيركم الوفية ". . 