مروان دفتردار : الهلال تركيزه أقل لتحقيق لقب دوري جميل 

 أكد مدير الكرة السابق في النادي الأهلي، مروان دفتردار، بأن مستوى التركيز النفسي والإصرار لدى الفريق الأهلاوي كبير للغاية وأعلى من فريق الهلال من أجل تحقيق لقب بطولة دوري جميل، مشيدا بدور الجهاز الفني والإداري للوصول إلى هذه الحالة. وكان الأهلي قد حقق بالأمس الفوز على الفيصلي بنتيجة 2/1 ضمن مباريات الجولة 22 من المسابقة، فيما سقط الهلال بالتعادل أمام الشباب 1/1، وهو ما جعل الراقي يحتل الصدارة برصيد 51 نقطة مبتعدا بفارق 3 نقاط عن الهلال صاحب المركز الثاني، وذلك قبل 4 جولات على نهاية البطولة. وعلق دفتردار على نتائج الأمس، وقال عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" اتضح لي بأن مستوى التركيز النفسي والإصرار على تكملة المشوار بهدوء عند الأهلي أعلى من الهلال.. برافو للاعبين والجهازين الفني والإداري ". 