عبدالله الضاوي : الهلال يحتاج “فريقاً جديداً” ليحقق الآسيوية 

 وصف نائب رئيس الفيصلي عبدالله الضاوي في حديث خص به صحيفة "الرياضية " أن يكون فريقه ضمن الأربعة الكبار في الدوري بالحلم المشروع والطموح الذي يبحث عنه, ودخوله كمنافس على البطولات القصيرة وخروج المغلوب ويعتقد أن رابطة المحترفين لا تفي بوعودها كل عام، وسرعان ماتتلاشى مع تسارع منافسات الدوري فقال : " وعود هيئة دوري المحترفين للأندية كل عام والذي سرعان مايتلاشى مع نهاية المباريات والمسابقات ". وعبر عبدالله الضاوي انه لو لم يحقق نادي الاهلي بطولة الدوري فنادي الهلال الاحق بها,أما عن رحيل هوساوي قال عبدالله الضاوي :" أتصور اللاعب هو الخاسر " , و يعتقد أن الأهلي لم يكن ليحقق الدوري بدون السومة و أن الهلال يحتاج فريقاً جديداً ليحقق الآسيوية وقال : " فريق كامل .. فمع العناصر الحالية اعتقد بأن الهلال لن يحقق مبتغاه". و عن تراجع الأمير فيصل بن تركي عن استقالته فقال :" النصر من الفرق الكبيرة التي لم ولن تتاثر برحيل الامير فيصل وغيره. مع ان وجوده غير خارطة الفريق بالكامل طوال السبع السنوات التي قضاها ". اما في الشأن الاتحادي أكد عبدالله الضاوي :"أعضاء شرف الاتحاد قادرون على ذلك ومعهم ستمر الأزمة الاتحادية وستحل كما هي في الهلال والنصر". اما بالنسبة لتعاقد نادي الشباب مع "سامي الجابر" علق الضاوي،كلا الطرفين مستفيد فقال :"كلاهما مستفيد ". وقال عبدالله الضاوي أن وجهت لي دعوة من "بتال القوس" أو "وليد الفراج" في برامجهما لان احضر لاحد منهم مع احترامي لكل منهما لعدم رغبتي في الظهور الإعلامي. وتوقع عبدالله الضاوي أن كل من " الأهلي، النصر، الاتحاد " ستكون لهم كلمة الموسم المقبل في البطولات الـ4.حيث رشح الاهلي لــ "الدوري و كاس السوبر" و النصر "لكاس الملك" و الاتحاد لــ "كاس ولي العهد". 