عبدالله عطيف هلالياً.. والتوقيع هذا الأسبوع 

 أكدت مصادر الجزيرة بأن الهلال أنهى اتفاقه مع اللاعب عبدالله عطيف بتجديد عقده الاحترافي وذلك بعد أن أتم الاتفاق مع وكيله شقيقه عبده عطيف على كافة الأمور التي تخص التجديد معه، ليستمر لاعبا هلاليا لفترة جديدة. وأشارت المصادر إلى أن خروج اللاعب أمس الأول عبر القناة الرياضية السعودية والحديث عن تجديد عقده مع الهلال جاء لعدم علمه بالانتهاء مع وكيله على كافة الأمور وأن الإدارة الهلالية فضلت عدم الحديث مع اللاعب شخصياً حول هذا الأمر ليتفرغ لمشاركة الفريق في المباريات المتبقية من الموسم والتي تعد حاسمة دون أن يكون لأي أمور أخرى أي تأثير على عطائه. وتشير المصادر ذاتها إلى أن التوقيع وتجديد العقد مع اللاعب سيتم الأسبوع الحالي. الجدير بالذكر أن الجزيرة قد أكدت سابقاً أن عطيف سيظل هلالياً برغبة مشتركة من اللاعب والنادي. 