المدلج: عيد لم يدعمني في منصبي الاسيوي 

 أكد الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم على أن رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد لم يدعمه في منصبه مشيراً إلى أن رئيس الاتحاد لابد وأن يكون أميراً . وقال المدلج في تصريحات للقناة الرياضية السعودية " حقيقة لم ألق الدعم الكامل في منصبي بالاتحاد الآسيوي مثلما حظى به من سبقني سواء من أحمد عيد أو نواف بن فيصل أو سلطان بن فهد والفكر تغير بشكل كبير" . وأضاف " من وجهة نظري رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لابد أن يكون أمير فقط إلا في حالة واحدة وهي ألا يكون رؤساء الأندية أمراء وفي هذه الحالة يتولى الرئاسة أي شخص " . وإختتم المدلج تصريحاته قائلاً " الأمير نواف بن محمد لا يصلح لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم فهو متخصص وناجح في اتحاد القوى فلابد من تثبيته هناك ولا نريد حرمان اللعبة منه ولكن هناك شخصيتين قويتين قادرتين على القيام برئاسة الاتحاد مثل الأمير تركي بن خالد والأمير نواف بن سعد". 