حدث عالمي جديد على الأراضي السعودية.. "الدرعية" تستضيف نجوم "فورمولا إي" 

 تستعد المملكة لاستضافة حدث رياضي آخر يتمثل بسباقات "فورمولا إي" يومي 26 و 27 فبراير الجاري على حلبة الدرعية للعام الثالث على التوالي الذي سيشهد إقامة منافساته "مساء" من خلال إضاءة حلبة السباق بتقنية (LED) ذات الاستهلاك المنخفض لأول مرة في تاريخ السباق الدولي الكبير منذ تأسيسه. ومن المقرر أن تشهد منافسات النسخة الحالية من السباق على حلبة الدرعية الذي تنظمه وزارة الرياضة بالتعاون مع الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية مشاركة 24 متسابقا من أبرز اللاعبين. ومن جانبه، أكدت "أودي سبورت آبت شيفلر" الألمانية أن بطل سباق "فورمولا إي" 2017 الألماني دي غراسي ورنيه سيقود فريقهم في النسخة السابعة التي تحتضن المملكة أحد مراحلها حيث كان قد أكمل 69 سباقا وحصل على 796 نقطة و 32 رحلة على المنصة تضمنت فوزه بالسباق (10) مرات خلال تاريخ مشاركاته السابقة التي امتدت لستة مواسم. واختارت بي أم دبليو أندريتي موتورسبورت السائق جايك دنيس ليكون شريكا لماكسيميليان غانثر في النسخة السابعة من السباق بعد أن اظهرا تناغما كبيرا في جلسات الاختيار. وأعلنت شركة إينفيجين فيرجين ريسينغ البريطانية أن نيك كاسيدي سيدخل منافسات الموسم السابع إلى جانب روبن فراينز. وكان كاسيدي قد توج ببطولة التاج الثلاثي لرياضة السيارات في بلاده بعمر 25 عاما فقط. ويعتبر واحدا من أكثر المواهب الواعدة في رياضة السيارات حيث حاز على لقب "سوبر جي تي" الياباني وفورمولا بينما يستعد روبن فراينز لموسمه الثالث مع إينفيجين فيرجين ريسينغ حيث كان قد أنهى الموسم السادس على أعلى مستوى في برلين بـ 4 جولات في الصدارة (Super Pole)". واعتمد فريق دراغون بينسكه أوتوسبورت الأمريكية على الثنائي سيرجيو كامارا ونيكو مولر في منافسات المرحلة المقبلة من السباق الذي تحتضنه الدرعية.ويتواجد البرازيلي سيرجيو سيت كامارا مع الفريق في 2021 بعد أدائه المتميز في اختبار مراكش للمبتدئين وبعد قيادته البديلة في نهاية السباقات الستة في برلين. بينما قام نيكو مولر، بأول قيادة بدوام كامل في سلسلة سباقات الشوارع الكهربائية بالكامل في موسم 2020 حيث يستمر السويسري مع دراغون بينسكه أوتوسبورت للمشاركة الأولى بالإسم الجديد. وبعد فوزه بلقب السائقين والفرق في نهاية الموسم السادس الرائع يتطلع فريق "دي أس تشيتاه" إلى إثبات قوته مجددا في فورمولا إي بالنسخة الحالية ويأتي ذلك مع عودة البطل أنطونيو فيليكس دا كوستا إلى جانب البطل المزدوج جان إريك فيرجن. ويعتبر البطل أنطونيو فيليكس دا كوستا واحدًا من أكثر سائقي فورمولا إي إي خبرة لا سيما انه أكمل ستة مواسم من سيارات السباقات ذات المقعد الواحد الكهربائية بالكامل.   