مقاعد الأندية السعودية بـ"أبطال آسيا" بتوزيعة "3 1" 

 أكد عضو لجنة الأندية المحترفة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم "ياسر المسحل"؛ أن المقاعد المخصصة للأندية السعودية بدوري أبطال آسيا 2016؛ ستكون بنفس التوزيعات للنسخة الحالية "3 1"، بمعنى تأهل ثلاثة أندية مباشرة إلى دور المجموعات، فيما يلعب الفريق الرابع بالملحق الآسيوي. وقال "المسحل": "التوزيعات جاءت بناءً على النقاط التي حصلت عليها السعودية؛ حيث حققت الحد الأقصى من النقاط، وستكون مشاركة الأندية السعودية على النحو التالي: "النصر: مقعد مباشر"، "الأهلي: مقعد مباشر"، "الهلال: مقعد مباشر"، "الاتحاد: ملحق". وأضاف: "يلعب الاتحاد الملحق في جدة في الـ9 من فبراير المقبل لعام 2016، أما "النصر والأهلي والهلال" فسيخوضون دور المجموعات في الـ23 - 24 من فبراير المقبل لعام 2016". وبخصوص التوزيعات وإمكانية مشاركة فريقين من القارة الآسيوية بكأس العالم للأندية؛ كون الدولة المنظمة للبطولة اليابان؛ قال "المسحل": "أولاً: لا يسمح النظام بمشاركة فريقين من نفس الدولة؛ مما يعني بأنه سيشارك فريق واحد من اليابان بحكم أنها الدولة المستضيفة". وأضاف: "لو حقق أحد الناديين اليابانيين "كاشيوا ريسول أوساكا" كأس بطولة دوري أبطال آسيا؛ فإن الفريق الوصيف للبطل سيلعب مباشرة في كأس العالم للأندية". جدير بالذكر أن الفرق المتأهلة لدور الـ8 من البطولة؛ هي: "من غرب آسيا "الهلال السعودي- الأهلي الإماراتي- لخويا القطري- فريق نفط الإيراني"، ومن شرق القارة تأهل "جيونبك هيونداي الكوري الجنوبي- كاشيوا الياباني، وأوساكا الياباني- غوانزو الصيني". ومن المقرر إجراء مراسم قرعة دور الـ8 في الـ18 من يونيو الجاري الموافق للأول من شهر رمضان المبارك، في العاصمة الماليزية "كوالالمبور"؛ حيث ستقام مباريات هذا الدور أيام 25 و26 أغسطس و15 و16 سبتمبر. 