المعجل : الشباب يمر بمرحلة بناء وسيعود لمنصات التتويج 

 قال مدير الكرة بنادي الشباب خالد المعجل إن الشباب يمر بمرحلة بناء ،مطالباً الجماهير بالصبر والدعم المعنوي بشكل مستمر. وأضاف في تصريح خص به " سبق ": عدت لخدمة الكيان، فالشباب هو بيتي الأول، ولكن هذه المرة عدنا مع فريق متجدد، وإن شاء الله نسعى مع رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان إلى عودة الليث لمنصات التتويج، لكن ذلك يحتاج إلى تكاتف الجميع من أجهزة إدارية وفنية ولاعبين وجماهير ". الجدير بالذكر أن المعجل حل خلفاً لمحمد الشمراني في إدارة جهاز كرة القدم بالفريق الشبابي الأول. وسبق للمعجل أن تقلد منصب مدير المنتخب السعودي الأول أثناء قيادة الهولندي فرانك ريكارد ( فنياً ) للأخضر. 