"الغنام" رجل مباراة النصر والأهلي في دوري الأبطال 

 اختار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، سلطان الغنام، كأفضل لاعب في مباراة فريقه أمام نظيره الأهلي، والتي أُقيمت بينهما اليوم الأربعاء في ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2020. كتب الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ومن للأفضلية غيرك يا نصر.. الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يختار الكابتن سلطان الغنام كأفضل لاعب في مباراة النصر والأهلي". وتمكن لاعبو فريق النصر من إحراز الهدف الأول وهز شباك الأهلي، في الدقيقة الثالثة عشر، بعد تمريرة متقنة من خالد الغنام، وضعت بيتي مارتينيز في انفراد تام بالمرمى ووضع الكرة في شباك الحارس محمد العويس. ونجح اللاعب عبد الفتاح عسيري، في تسجيل الهدف الثاني للنصر، في الدقيقة (55) من عمر الشوط الثاني، بشكل رائع بعد مراوغة دفاع فريق الأهلي والانفراد بالمرمى والتسجيل في الشباك. وبهذه النتيجة، يودع فريق الأهلي البطولة الآسيوية، ويتأهل النصر للدور نصف النهائي، ويضرب موعداً مع الفائز من المباراة التالية بين باختاكور الأوزبكي وبيرسبوليس. 