بلاتيني: استخدام التكنولوجيا في كرة القدم خطأ تاريخي 

 أكّد رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم "ميشيل بلاتيني" ان اعتماد الـ"فيفا" لمبدأ تكنولوجيا خط المرمى، سيعتبر خطأ تاريخي في عالم كرة القدم. وقال "بلاتيني": "انا ضد التكنولوجيا . تسألوني لماذا؟ في هدف اوكرانيا أمام انجلترا كانت بداية الهجمة تسلل على المهاجم ميلافسكي، إلا أن الحكم أخطأ وأكمل الخطأ بعدم احتساب الهدف الصحيح.. لذا لم يكن الحكم بحاجة لتكنولوجيا خط المرمى لو اوقف اللعبة من الأول". وأضاف: "خلال الخمس سنوات الاخيرة.. لم يحدث أي شيء من هذا القبيل، فقد كانت فكرة إقحام 5 حكام في لقاء كرة القدم مفيدة، وقد ساهم هؤلاء الحكام بقرارات كبيرة في دوري الأبطال وفي الدوري الاوروبي.. اعتقد أن الفيفا ترتكب خطأ تاريخي، وأفضّل أن يبقى الأمر بيد الانسان، وأن لا تدخل التكنولوجيا في عالم الكرة المستديرة". 