ميسي في تشكيلة برشلونة ضد بيتيس بعد تعافيه من الإصابة 

 قال برشلونة متصدر الترتيب في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت إن لاعبه الارجنتيني ليونيل ميسي سيكون ضمن التشكيلة التي ستواجه ريال بيتيس غدا الأحد بعدما عانى من تورم في الركبة خلال مباراة بدوري أبطال اوروبا ضد بنفيكا البرتغالي يوم الأربعاء الماضي. وظهر في بداية الأمر وكأن ميسي أفضل لاعب في العالم قد تعرض لإصابة أكثر خطورة بعد اصطدام مع ارتور حارس بنفيكا حين تعادل الفريقان بدون أهداف في استاد نوكامب لكن فحوصا طبية أثبتت أن الأمر لا يعدو كونه بعض التورم. وقال برشلونة في بيان بموقعه على الانترنت "تدرب لاعب برشلونة رقم 10 مع بقية زملائه يوم السبت وقرر (المدرب) تيتو فيلانوفا اصطحابه إلى مدينة اشبيلية." وأضاف البيان "تعافى اللاعب الارجنتيني من تورم في عظمة بخارج الركبة اليسرى استدعت حمله لخارج الملعب على محفة يوم الأربعاء. بعد الاصطدام مع ارتور حارس بنفيكا بذل ميسي جهدا كبيرا ليكون جاهزا في أسرع وقت ممكن." وألمح فيلانوفا إلى إمكانية ضم ميسي للتشكيلة الأساسية حيث يسعى فريقه الذي لم يهزم حتى الآن لتحقيق الفوز الرابع عشر في 15 مباراة بالدوري هذا الموسم. ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد 40 نقطة وهو رقم قياسي في الدوري الاسباني متقدما بست نقاط على اتليتيكو مدريد صاحب المركز الثاني. وقال فيلانوفا في مؤتمر صحفي بملعب التدريب "لو كانت هناك أي خطورة من إصابة ميسي لما قررنا سفره معنا. لقد تدريب اليوم بشكل جيد وبدون أي مشاكل. لا تزال هناك الكثير من الساعات قبل المباراة." ويقترب ميسي من الرقم القياسي الصامد منذ 40 عاما لأكثر لاعب سجل أهدافا في عام واحد. ويملك ميسي (25 عاما) المرشح للفوز بجائزة أفضل لاعب في العالم للعام الرابع على التوالي حين يعلن اسم الفائز الشهر المقبل 84 هدفا في مبارياته مع برشلونة ومنتخب الارجنتين في 2012 ويبتعد بفارق هدف واحد عن الرقم القياسي الذي يملكه جيرد مولد الذي سجل 85 هدفا لبايرن ميونيخ ومنتخب المانيا في 1972. كما سيتمكن فيلانوفا من الاستعانة بلاعبيه اليكسيس سانشيز ودانييل الفيس ومارك بارترا في مباراة بيتيس بعدما أعلن أطباء النادي جاهزيتهم اليوم. وعانى برشلونة في مبارياته بملعب بيتيس في المواسم الماضية ولم يحقق هناك سوى انتصار وحيد في 11 مباراة منذ 1999. 