شاهد.. خلاف بين "المريسل و"الدرع" أثناء الحديث عن المباريات التي فاز فيها الهلال بالأخطاء التحكيمية 

 طالب مقدم برنامج "الحصاد الرياضي" محمد الدرع، الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل بأن يتوقف عن الحديث من أجل أن يسمح لزميله بالمشاركة بالحوار، ما أدى إلى خلاف بينهما. وكان المريسل يتحدث عن المباريات التي فاز فيها نادي الهلال عن طريق الأخطاء التحكيمية، ليطلب الدرع منه التوقف عن الحديث. وعلق المريسل عليه قائلاً: "شوف يا أبو تركي أنا عارف أن كلامي لا يعجبك"، ليرد عليه مقدم البرنامج: "أرجوك لا تزايد علي"، ويرد المريسل: "لا أزايد لأنك شايل لواء الإخوان الهلاليين".  عبدالعزيز المريسل :هذه المباريات التي فاز بها الهلال بأخطاء تحكيمية . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/QKszakW1FV
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 25, 2020  