الفتح يواصل تدريباته في معسكر الإعداد بالنمسا 

 واصل فريق الفتح اليوم الأحد تدريباته على ملعب المدينة الرياضية بمدينة فيرقل ضمن معسكره الذي يقيمه حالياً في النمسا استعداداً للموسم الرياضي 2021-2022. وأدى الفريق برنامجه التدريبي على فترتين، صباحية وركز خلالها المدير الفني السيد يانييك فيريرا على الجوانب اللياقية بالجري حول الملعب بسرعات متفاوتة وتناقل الكرة وسط حركة اللاعبين. وفي الفترة المسائية عمد المدير الفني على تطبيق تدريبات تكتيكية مختلفة عبر مساحة ثلث الملعب، حيث أجرى تحديا 3 ضد 3 مما أضفى أجواء حماسية على التدريب، وأخذ اللاعبين يشجعون بعضهم البعض. وتابع التدريبات المشرف على الفريق الأول لكرة القدم حسن الجبر وعضوي مجلس الإدارة خالد المخايطة ويوسف الموسى . 