«الآسيوي»: الأهلي لم يحتج 

 أشارت لـ "الرياضية" مصادر داخل الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى أنَّ الاتحاد لم يتلقَّ أي احتجاج رسمي على مشاركة الكوري الجنوبي جانج هيون سو، مدافع فريق الهلال الأول لكرة القدم، في مباراة فريقه أمام الأهلي، الثلاثاء الماضي، ضمن الدور ثمن النهائي من دوري أبطال آسيا التي انتهت لصالح الهلاليين 4ـ2. وكانت وسائل إعلام غير رسمية، تناقلت في الساعات الأخيرة خبر احتجاج إدارة النادي الأهلي على مشاركة المدافع الهلالي، الأمر الذي نفاه الاتحاد القاري، بحسب المصادر القريبة. وجاء في الأخبار المتداولة، أن الكوري سو، الذي تعاقد معه الهلاليون الشهر الماضي، شارك مع جوانزهو، فريقه الصيني، عام 2015 في البطولة ذاتها، وتلقَّى بطاقة حمراء في آخر مباراة له، ولم يلعب بعدها مع أي فريق شارك في البطولة، وبذلك تكون مشاركته مع الهلال أمام الأهلي غير صحيحة، كما جاء في الأخبار المتداولة. 