دوري المحترفين يستعرض أرقاما مميزة لمحترف أبها "ستراندبيرج" 

 قدم محترف فريق أبها، اللاعب السويدي كارلوس ستراندبيرج، أرقاما مميزة، مع فريقه خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المنصرف (2020-2021). وشارك "ستراندبيرج" في الموسم الماضي، وفقًا لحساب دوري المحترفين، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، 28 مباراة مع أبها ضمن دوري المحترفين، ولعب فيها جميعًا كأساسي، وتم استبداله في 3 مواجهات فقط. وأسهم "ستراندبيرج" في تسجيل 18 هدفًا، حيث هز الشباك 16 مرة، وصنع هدفين، وقام بصناعة 26 فرصة، ولديه 30 تسديدة على المرمى، وبلغت تمريراته الناجحة 251 تمريرة، وقام بـ24 مراوغة ناجحة. وتمكن النجم السويدي خلال مشاركته مع أبها الموسم الماضي، بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من قطع 5 هجمات، واكتسب 37 خطأ، فيما ارتكب 31 خطأ. وسجل اللاعب السويدي، 4 أهداف أمام النصر والعين، وثلاثية ضد الفتح، بالإضافة إلى هدف أمام كل من؛ الاتحاد، الرائد، الاتفاق والوحدة.  