إعلامي قطري "عن تأهل الهلال": ماراحت بعيد .. من الشارب للحية 

 بارك الإعلامي القطري خالد جاسم تأهل فريق الهلال إلى الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم على حساب فريق لخويا القطري بعد التعادل الإيجابي بين الفريقين في مباراة الإياب ضمن دور الثمانية من البطولة، مؤكداً أن البطولة لم تذهب بعيداً، حيث من تأهل هو الشقيق الهلالي. هذا وقد غرد الإعلامي القطري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قائلاً: " ماراحت بعيد .. من الشارب للحية .. تستاهلونها .. مبروك للزعماء .. هاردلك لنا ولممثلنا لخويا".  الجدير بالذكر أن عديداً من الإعلاميين القطريين باركوا للهلال تأهله في روح رياضية عالية، مشددين على أمنيتهم بفوز الزعيم باللقب الآسيوي. 