ياسر القحطاني يسجل هدفا جميلا في كلاسيكو العين والوحدة 

  سجل اللاعب السعودي ياسر القحطاني لاعب نادي العين هدفا جميلا في مرمى غريمه الوحدة من أبو ظبي وذلك في الدقيقة العاشرة من بداية المباراة ليحسم بذلك الكلاسيكو الذي انتهى بهدف ياسر الوحيد. وحافظ نادي العين الذي يقوده الروماني "كوزمين" ويضم في صفوفه "رادوي" على صدارة الدوري الإماراتي بعد هذه النتيجة. ويبلغ رصيد العين 30 نقطة بعد 13 مباراة متقدما على النصر من دبي الذي سيلعب مباراة الجولة يوم غد أمام عجمان. وكانت المباراة شهدت حادثا عرضيا حين سقطت إحدى الطائرات الشراعية على مشجعي العين مما أدى لإصابة 5 أشخاص. 