أزمة تذاكر تسبق مصيرية الأهلي والشباب 

 فشلت محاولات عدد كبير من جماهير الأهلي في إتمام عملية الحجز الإلكتروني لتذاكر مباراة فريقهم أمام فريق الشباب في الجولة الأخيرة من مسابقة دوري "زين"، للحصول على حصة النادي البالغة 80% من تذاكر المباراة البالغة 17200 تذكرة. وكان موقع "صلة" الشركة المالكة لحقوق التذاكر في دوري "زين" أعلن في وقت مبكر بأن الموقع سيفتح في السادسة من صباح أمس لتنفيذ عمليات الشراء بيد أنه تعرض للإغلاق أكثر من مرة فيما رفض عمليات التنفيذ في مرات أخرى، وهو ما توقع الكثيرون حدوثه لا سيما أن للشركة تجارب مماثلة في مباريات أقل أهمية. وعلمت "الوطن" أن سبب العطل في الموقع عائد لعدد "السيرفرات" غير الكافي لمثل هذه المباريات الكبرى، ولم تتفاعل الشركة مع الحدث كما ينبغى حيث بلغ عدد الداخلين على موقع الشركة أكثر من300 ألف مشجع بحسب تأكيدات من داخل الشركة في وقت حاولت (الوطن) التواصل مع رئيسها أحمد محتسب والمتحدث الإعلامي أحمد دياب إلا أن كل المحاولات لم تفلح في التوصل إليهما بسبب غلق الأول لهاتفه المحمول وعدم رد الثاني على اتصالاتها. وكانت أعداد كبيرة من جماهير الأهلي أبدت تذمرها من الواقعة حيث أكد المشجع خالد البركاتي بأن محاولاته في شراء التذاكر حرمته من الدوام حيث دخل على الموقع في التوقيت المعلن من قبل الشركة ليكتشف أن الموقع قد تم إغلاقه على وعد فتحه الساعة الثانية عشرة، وتابع "عن أي احتراف وتنظيمات نتحدث ونحن لا نستطيع أن نغطي احتياجات جماهير الأهلي بمفرده"، قبل أن يضيف "ليتنا نعود لزمن الأكشاك التي ذقنا معها الأمرين ولكننا في النهاية نحصل على تذاكر". من جهته طالب المشجع الأهلاوي محمد الشريف، المسؤولين في ناديه بالتعاقد مع شركة تسويقية تفي باحتياجات جماهيره، وقال: "كنت قد وعدت أبنائي بالحضور في الملعب وها أنا أخلف وعدي معهم بسبب عدم وفاء صلة بالتزامها"، فيما ذكر بدر الطالبي أنه ذهب لمقهى إنترنت منذ وقت مبكر وتغيب عن جامعته وتفاجأ بعدم فتح الموقع معه، وقال: "أنا متاكد بأن هناك من سيحصل على تذاكر وهو جالس في منزله، وهذا حالنا مع الواسطة، وصلة بالطبع تتحمل المسؤولية"، بينما أبدى المشجع فايز السلمي عدم ثقته في الشركة بسبب الميول، موضحا أنها "تعاملت مع الأهلي وكأنه ناد غير سعودي ولم تتعامل مع الحدث بحياد".  