القرني : رحل معذب آسيا 

 عبر صالح القرني رئيس رابطة مشجعي نادي الاتحاد الملقب بـ(العندليب) عن حزنه الكبير على قرار اعتزال الأسطورة محمد نور قائد النمور السابق أول أمس الثلاثاء داخل قاعة الاجتماعات بنادي الاتحاد، بحضور المؤثر منصور البلوي الرئيس الماسي السابق وعضو شرفه الحالي. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: يعجز اللسان عن الحديث او الإدلاء بأي تصريح حول اعتزال آخر الأساطير السعودية بشكل عام والاتحادية على وجه الخصوص، نور لاعب عظيم والعظمة لله سبحانه وتعالى. وأضاف: العين تبكي بسبب الفراق والقلب حزين على رحيل أغلى الاحباب الذي ياما فرحنا واسعدنا ونثر الفرح على الملايين من (العشاق)، كلنا نشعر بالضيق نتذوق حرقة الألم، انطفأ النور بقرار الرحيل من الملاعب. وزاد: الكرة السعودية تعرف من هو محمد نور وماذا قدم لها ناطح السحاب حتى وصل القمة بتعبه وعرق جبينه، أسطورة حقيقية لا على الورق، كافح واجتهد إلى أن وصل وقدم نفسه وذاته وقال للجميع (أنا نور نمر النمور). وأكمل العندليب حديثه: لو أردتم معرفة من هو الأسطورة الحية محمد نور اسألوا أندية قارة آسيا وكيف قام بـ(تعذيبهم) الواحد تلو الآخر، شاهدوا الاهداف التي احرزها تارة يمينا وأخرى باليسار وبالرأس ووووالخ. 