الحبسي يعلن جاهزيته للرائد 

 شارك العماني علي الحبسي حارس فريق الهلال الأول لكرة القدم، في تدريبات فريقه الجماعية اليوم الإثنين، بعد تشافيه من الإصابة التي تعرض لها في مباراة الأهلي الدورية ضمن مباريات الجولة الـ14، كما شهدت التدريبات مشاركة محمد الشلهوب. وتغيب العماني خلال هذه الفترة عن المشاركة مع ناديه في المباريات السابقة، إضافة إلى استبعاده من قبل الجهاز الفني للمنتخب العماني من المشاركة في كأس آسيا 2019، التي انطلقت السبت الماضي في الإمارات. ميدانياً، عاود فريق الهلال لتدريباتهم اليومية، بعد الراحة التي منحت لهم أمس الأحد من قبل البرتغالي خيسوس، وبدأ النادي الأزرق تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه الرائد الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 