تفوق للفرج وغياب للسهلاوي في السوبر السعودي 

 حقق فريق الهلال السعودي لقب كأس السوبر السعودي على حساب جاره وغريمه النصر بهدف نظيف ، مساء الأربعاء في المباراة التي أقيمت على ملعب لوفتس روود بالعاصمة البريطانية لندن . وسجل هدف الفوز للفريق الهلالي في شباك بطل الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الأخيرين ، الوافد الجديد للهلال البرازيلي كارلوس إدواردو في الدقيقة 63 بعد متابعة لعرضية رائعة من نجم اللقاء ياسر الشهراني. ولكن المباراة بشكل عام كانت حماسية ولم ترتقي للمستوى الكبير والمنتظر من قبل الفريقين ، وشكلت الفرص الخطيرة لقطبي الرياض الإثارة والمتعة وبالأخص الكرات التي ضربت القائمين وكذلك تصديات الحارسين خالد شراحيلي وحسين شيعان . وعلى مستوى الأرقام الخاصة باللقاء الكبير ، فقد كان النجم الدولي السعودي سلمان الفرج حاضراً كالعادة بشكل مميز للغاية بعدما نفذ 48 تمريرة ناجحة في مباراة السوبر السعودي أي أكثر بـ17 تمريرة على الأقل من أي لاعب آخر في المباراة . ونجح فريق الهلال في تسديد 17 كرة في مباراة السوبر السعودي ضد النصر ، أقل بأربعة تسديدات فقط من تسديدات فريقي الشباب والنصر مجتمعين بكأس السوبر بالعام الماضي الذي حصده الشباب . وفي المقابل ، فلم يكن نجوم الفريق النصراوي في الموعد وبالأخص محمد السهلاوي ويحيى الشهري وأدريان وشايع شراحيلي وغيرهم ، فقد لمس السهلاوي أفضل لاعب بالموسم الماضي الكرة 20 مرة في الشوط الأول من مباراة السوبر السعودي لكنها جميعها كانت خارج منطقة جزاء الخصم ، ليوضح ذلك غيابه عن مستواه المعهود . 