أدريان: لازلت في كامل مستواي.. وسنصالح جماهيرنا 

 أكد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر البولندي أدريان أن فريقه قادر على تحقيق لقب كأس الملك والحضور في الجبهة الآسيوية إلى ماهو أبعد من الأدوار المقبلة . وأضاف أدريان:" النصر فريق بطل وقادر على مصالحة جماهيره، وهذا ما سيحدث ". ونفى أدريان ما يتردد حول انخفاض مستواه الفني في الفترة الأخيرة وتحديداً من خلال المفارقات في الموسم الماضي عنه في الحالي، حيث أكد أن فارق المشاركة كبير ما بين عدد المباريات والأهداف . في المقابل أكد مهاجم العروبة مشاري العنزي أنهم قدموا مباراة كبيرة أمام النصر رغم الخسارة كون الهدف هو الإعداد لمواجهة أحد في دوري الأولى، وأن تفكيرهم منصب على ما تبقى لهم من مباريات في دوري الدرجة الأولى . 