الشباب يوقع مع البرازيلي أنطونيو لموسمين 

 أكلمت إدارة نادي الشباب برئاسة أحمد العقيل، اليوم السبت إجراءات التوقيع رسمياً مع البرازيلي لويز أنطونيو لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم ثالث. وتم التوقيع مع البرازيلي قادماً من نادي شابيكوينسي البرازيلي، بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، وذلك بعد اجتيازه الفحوص الطبية،. ويلعب أنطونيو " 27 عاماً" في مركز خط الوسط، وسبق أن مثّل العديد من الأندية البرازيلية أبرزها نادي فلامنجو وسبورت ريسيفا وتشابيكوينسي. وسجل اللاعب 13 هدفاً وصنع 7 أخرى في مسيرته الكروية التي بدأت في العام 2010 . 