اليويفا يستبعد روسيا من يورو 2016 مع وقف التنفيذ 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم استبعاد منتخب روسيا من بطولة أوروبا 2016 مع إيقاف التنفيذ وتغريمه 150 ألف يورو (168300 دولار) يوم الثلاثاء بعد اشتراك مشجعيه في اشتباكات عنيفة في مرسيليا. وقال الاتحاد الأوروبي في بيان "تتعلق الاتهامات الموجهة إلى الاتحاد الروسي لكرة القدم بشغب المشجعين واستخدام الألعاب النارية والسلوك العنصري." وأضاف أن لجنة القيم قررت فرض غرامة قدرها 150 ألف يورو واستبعاد المنتخب الروسي حتى نهاية البطولة مع تعليق العقوبة. وتابع "سيتم تنفيذ الاستبعاد إذا تكررت مثل هذه الأفعال داخل أي استاد في أي مباراة متبقية للفريق الروسي خلال منافسات البطولة." 