مورايس يعلن تشكيل الهلال أمام التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي خوسيه مورايس، التشكيل الذي سيخوض به مباراته مساء اليوم (الأحد) أمام نظيره التعاون، ضمن منافسات الجولة 29 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الهلال الأساسي كالتالي: عبدالله المعيوف، محمد البريك، جانغ هيون سو، علي آل بليهي، ياسر الشهراني، سلمان الفرج، جوستافو كويلار، لوسيانو فييتو، سالم الدوسري، سيباستيان جيوفينكو، بافيتيمبي غوميز. وجاءت دكة بدلاء الهلال كالتالي: حبيب الوطيان، محمد جحفلي، مدالله العليان، ناصر الدوسري، عبدالله عطيف، محمد كنو، عبدالله الحمدان، صالح الشهري، أندري كاريلو. 