تصنيف المنتخبات المشاركة في تصفيات أمم أفريقيا 2021 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف"، تصنيف المنتخبات المشاركة في تصفيات بطولة كأس الأمم الأفريقية 2021 التي تستضيفها الكاميرون، إذ تستضيف القاهرة قرعة التصفيات المؤهلة للبطولة، والتي تقام غداً الخميس. وجاء تصنيف المنتخبات في القرعة كالتالي: التصنيف الأول: الجزائر - بوركينا فاسو - الكاميرون - كوت ديفوار - مصر - غانا - مالي - المغرب - نيجيريا - الكونغو الديمقراطية - السنغال - تونس. التصنيف الثاني: بنين - الكونغو- الغابون - غينيا - كينيا - ليبيا - موريتانيا- النيجر - الرأس الأخضر- جنوب أفريقيا -أوغندا - زيمبابوي. التصنيف الثالث: أنغولا - مدغشقر - مالاوي - موزمبيق - ناميبيا - سيراليون - السودان - تنزانيا -توغو -أفريقيا الوسطى- غينيا بيساو- زيمبابوي. التصنيف الرابع: بوروندي - بوتسوانا - جزر القمر - إثيويبيا - أي سواتيني - رواندا - ليسوتو - غينيا الاستوائية. التصنيف الخامس: تشاد - جيبوتي -غامبيا - ليبيريا - موريشيوس - ساو تومي - جزر سيشل - جنوب السودان.  