مراسل الرياضية : المحمادي قال ان الاتحاد لن يعود الا بموت او سجن البلوي 

 فجر فهد المجاهد مراسل القنوات الرياضية السعودية عبر حسابه الشخصي في تويتر تغريده اغضبت الجماهير الاتحادية عندما اكد ان مدير الكرة في الفريق ناصر المحمادي اكد له ان (العميد) لن يعود الا بسجن عضو الشرف المؤثر منصور البلوي او موته. وقال مراسل الرياضية عبر حسابه : ناصر المحمادي مدير فريق الاتحاد يقول لي بعد مباراتهم السابقة مع الشعلة تحت الهواء : لن تقوم للاتحاد قائمة الا بشرطين موت البلوي او سجنه !! وطالبت الجماهير الاتحادية من المحمادي الظهور ونفي او تأكيد ما قاله المجاهد والذي يعتبر كبيرة في حق عضو الشرف المؤثر والذي عرف عن طريقه الاتحاد البطولات العالمية والاسيوية بالإضافة للصفقات الخيالية للاعبين الاجانب والمحليين.  