رئيس نادي التعاون: لن نُفرط في اللقب الثاني من كأس الملك 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي التعاون، علي الشايعي، إن فريقه لن يُفرط في اللقب الثاني من كأس الملك خلال مواجهة الفيصلي. وأضاف الشايعي، وفقاً لـ "الرياضية":"أبارك للتعاونيين تأهلهم لهذه الكأس الغالية كأس خادم الحرمين الشريفين والجميع يقف مع النادي سواء أعضاء شرف أو مجلس إدارة أو الجمهور". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي التعاون تصريحاته قائلاً:"اللاعبون جاهزون وإن شاء الله يتحقق الإنجاز ونفوز بالكأس الغالية". ويلتقي التعاون نظيره الفيصلي، مساء يوم (الخميس) الموافق 27 مايو على استاد الملك فهد الدولي بالرياض في نهائي بطولة كأس الملك. 