عبدالرحمن بن مساعد: بذاءة العناوين الرياضية ببعض الصحف بلغت حداً لا يمكن وصفه 

 شدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد على أن كثيرا من العناوين في بعض الصحف الرياضية المتخصصة أو الملاحق الرياضية في الصحف الأخرى وصلت حداً من البذاءة لا يرضى به عاقل. وقال عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم: "وصلت البذاءة في العناوين الرياضية لبعض الصحف لحد لا يمكن وصفه، ولا أظن أن عاقلاً يرضى بذلك". وجاءت تغريدة رئيس نادي الهلال تعليقاً على عنوان نشرته صحيفة الشرق صباح اليوم عقب هزيمة الهلال أمام الفتح 1 – 2 في دوري زين للمحترفين، حيث عنونت للخبر بـ "فتح الهلال زين". وأضاف بن مساعد: "لن نشتكي لأن التجربة أثبتت أن لا جدوى من ذلك"، متابعا: "كل الشكاوى التي تقدمنا بها لإساءات سابقة واضحة ومثبتة سواءً للاعبي الهلال أو لي لم تسفر عن شيء وبعضها له أكثر من سنة ونصف لم يبت فيه".   