بولندا تفلت من الكمين اليوناني بتعادل صعب في افتتاح يورو 2012 

 أفلت المنتخب البولندي من لدغات نظيره اليوناني ومفاجآت المباريات الافتتاحية في الابطولات الكبيرة وتعادل معه 1/1 اليوم الجمعة في المباراة الافتتاحية لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا. وقدم المنتخب البولندي عرضا رائعا في الشوط الأول على الاستاد الوطني بالعاصمة وارسو ، وترجم ذلك إلى هدف وحيد ولكن مستواه تراجع في الشوط الثاني وسمح للضيوف بالتعادل بل وكاد الفريق يخسر المباراة التي انتهت بعشرة لاعبين فقط في صفوف كل منهما. وانتهى الشوط الأول من المباراة بتقدم المنتخب البولندي بهدف سجله روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 17 كما شهدت الدقيقة 44 من الشوط نفسه طرد المدافع اليوناني سوكراتيس ليفاندوفسكي لنيله الإنذار الثاني. وفي الشوط الثاني، تعادل المهاجم البديل ديمتريوس سالبينجيديس للمنتخب اليوناني في الدقيقة 51 ولكن زميله المخضرم جورجيوس كاراجونيس /35 عاما/ حرم الفريق من فرصة التقدم وأهدر ضربة جزاء في الدقيقة 71. وكان سالبينجيديس نفسه هو المتسبب في ضربة الجزاء التي طرد على اثرها حارس المرمى البولندي فوجيتش تشيسني في الدقيقة 68 ليصبح حالة الطرد الثانية في البطولة. 