بلايلي: لم نستحق الخسارة 

 أكد الجزائري يوسف بلايلي لاعب فريق الأهلي، أنهم لم يوفقوا في مسعاهم للفوز أمام الفتح اليوم الجمعة، بالجولة 19 من الدوري السعودي للمحترفين. وخسر الأهلي 1-0 أمام الفتح، ليتذوق طعم الخسارة للمرة الثانية على التوالي بعدما هزم في الجولة الماضية أمام الوحدة. وقال بلايلي في تصريحات تليفزيونية: "لم نستحق الخسارة ضد الفتح. أضعنا فرصا عدة، لكننا كلاعبين يجب أن نركز في الملعب". وأضاف: "لعبنا من أجل الفوز الليلة وكان هدفنا إسعاد الجماهير، ولم نوفق، بينما سجل الفتح من الفرصة التي أتيحت له". وختم حديثه: "أردنا الاقتراب من المتصدر، لمواصلة التواجد بدائرة المنافسة على اللقب. سنبذل قصارى جهدنا ونفعل كل ما في وسعنا، والقادم خير بإذن الله". 