بالفيديو.. عبدالله بن مساعد يحتفل بتأهل فريقه لدوري الدرجة الأولى الإنجليزي 

 احتفل الأمير عبدالله بن مساعد، الرئيس السابق للهيئة العامة للرياضة، بفوز ناديه شيفيلد يونايتد بلقب دوري الدرجة الثانية الإنجليزي، وتأهله إلى دوري الدرجة الأولى. وظهر الأمير عبدالله بن مساعد خلال حفل التتويج وهو يحمل كأس البطولة أثناء نزوله لأرضية الملعب، وسط تفاعل الجمهور المتعطش للبطولات بعد هبوط الفريق للدرجة الثانية قبل 10 سنوات. يشار إلى أن الأمير عبدالله كان قد اشترى 50% من أسهم النادي العريق في العام 2013. وكان قد صدر أمر ملكي قبل أيام بإعفاء الأمير عبدالله بن مساعد الرئيس السابق للهيئة العامة للرياضة من منصبه، وتم تعيين محمد بن عبدالملك آل الشيخ بديلاً عنه. 