المالك: تأثرت من أجل الحزم وليس النصر 

 رفض فهد بن حمد المالك رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الحزم الربط بين ما نشرته الرياضي أمس الجمعة في صفحتها الأخيرة عن تأثره عقب فوز الحزم على الوحدة واقترابه من التأهل إلى دوري المحترفين السعودي، وخسارة فريق النصر الذي يترأسه ابنه سلمان المالك من الباطن وخروجه من ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال المالك لـ الرياضي: لا أستغرب دعم صحيفتكم للحزم وجميع الأندية، حيث يمثل هذا الفريق جزءًا مهمًا من وجداني وتكويني، عندما شاركت فيه لاعبًا ثم مشجعًا وأخيرًا رئيسًا لهيئة أعضاء الشرف، وبالتالي بات يستحوذ على عاطفتي ويستحق مساندتي ودعمي من أجل إعادة أمجاده. واستدرك: ولاشك أن هذا الحب الكبير الذي أكنه للحزم ولأهل الرس كان سببًا لتأثري عقب فوز الفريق على الوحدة متصدر دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الأولى الثلاثاء الماضي، لكني لم أبكي. وعن الربط بين خسارة النصر أمام الباطن أمس الأول وما نشر عن تأثره.. قال فهد المالك: لاشك أنني أتمنى نجاح ابني سلمان المالك مع النصر.. لكن لا علاقة لما حدث عقب مباراة الحزم والوحدة بمباراة النصر والباطن. 