الأمير ماجد بن عبدالله يتكفل بصفقة خربين للهلال 

 أكدت مصادر «اليوم» أن ‏الأمير الوليد بن طلال عضو شرف نادي الهلال ‏ أرسل خطاب التعميد للإدارة المالية في شركة المملكة القابضة بصرف مبلغ 14 مليون ريال، ‏دعما منه لاستمرار عمر خربين ‏مهاجم الظفرة الإماراتي والمعار للهلال الموسم الماضي والذي قدّم معه موسمًا استثنائيًا ‏أثمر عن الفوز بكأس دوري جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين والنجاح في التأهل الى دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا 2017، ونجح في كسب ثقة جمهور الزعيم الملكي وإدارته، ووضحت المصادر أن الأمير الوليد وضع هذا المبلغ لإدارة النادي دعمًا منه، تاركًا لهم القرار في استمرار اللاعب من عدمه، ولم يُصر على بقائه كون ذلك من عمل الإدارة والأرجنتيني رامون دياز مدرب ‏الفريق الأول لكرة القدم. من جانبه تكفل الأمير ماجد بن عبدالله بكامل قيمة الشرط الجزائي.‏وكان الهلال قد استعار خربين من الظفرة الإماراتي في فترة الانتقالات الشتوية مقابل مليون دولار، ‏رفع خطاب شراء عقد بمبلغ 3 ملايين دولار تم رفضه، قبل أن ‏يرفع خطابا آخر بـ4.5 ‏مليون دولار، ‏وهو ما تم مقابلته بالرفض من إدارة النادي الإماراتي، ‏لتضطر إدارة الهلال لكسر ‏عقد اللاعب ‏بدفع الشرط الجزائي البالغ 6.5 مليون دولار، ‏خلاف حصة اللاعب والبالغة 5 ملايين ريال عن كل موسم لمدة 4 مواسم. ‏يذكر أن اللاعب رفض كل العروض الإماراتية والخليجية رغبة منه في الاستمرار مع الهلال، ‏نظرًا للارتياح الكبير الذي وجده، ‏بجانب رغبته في تحقيق المزيد من البطولات. 