رازفان: نسعى للحفاظ على "الآسيوية".. وتحقيق الدوري 

 قال المدير الفني الروماني لفريق الهلال، رازفان لوشيسكو، إنهم يسعون خلال الفترة المقبلة لتحقيق لقب الدوري وكذلك الحفاظ على لقب دوري أبطال آسيا. وأشار رازفان وفقاً لـ "قناة سبورت الرومانية"، إلى إنه يقضي أوقاتاً جيدة في المملكة مع استئناف التدريبات تمهيداً لعودة النشاط الرياضي. وأتم المدير الفني للهلال حديثه بالإشارة إلى أنه يرفض العودة للتدريب في بلاده خلال الفترة المقبلة؛ خاصة وأنه يرتبط بعقد رسمي مع الهلال حتى صيف 2021. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 