إعلامي سعودي: من يكون "القادسية" حتى يعلّم الشباب الأخلاق؟! 

 أكد عبدالعزيز الغيامة -مسؤول التحرير بصحيفة "الشرق الأوسط"- أن مكسب نادي الشباب لقضية اللاعب الكويتي سيف حشان، ضربة قوية لنادي القادسية، الذي أخطأ في حقّ نادٍ سعودي كبير كالشباب، ووصف الغيامة الشخص الذي كتب بيان نادي القادسية، بأنه لم يحترم نفسه. وتساءل عبدالعزيز الغيامة: "من أنت يا نادي القادسية حتى تقول -في بيان رسمي- إن على نادي الشباب السعودي أن يتعلم الأخلاق؟!". وأضاف أن الشباب من الأندية الكبيرة، وله حضور كبير في الكرة السعودية، سواء على مستوى الإدارة، أو على مستوى اللاعبين. مؤكدًا أن من كتب بيان القادسية لم يحترم نفسه ولم يحترم الشيخ خالد الفهد رئيس النادي والجماهير القادساوية الكويتية. واعتبر الإعلامي السعودي، أن التعامل في عالم الاحتراف لا يوجد به أخلاقيات. يذكر أن نادي الشباب كان قد أعلن عن منح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، الاتحاد السعودي لكرة القدم، صلاحية تسجيل اللاعب سيف الحشان في سجلات الفريق الكروي الأول بالنادي، علي الرغم من مطالبة نادي القادسية الكويتي، الاتحاد الكويتي لكرة القدم، بمخاطبة نظيره السعودي لإبلاغ نادي الشباب، بتحفظه على تعاقد الأخير مع لاعبه سيف أحمد الحشان. مؤكدًا على رفضه إرسال البطاقة الدولية للاعب حال طلبها، حفاظًا على حقوق النادي المادية والأدبية تجاه اللاعب. 