«خميس»: لعب الهلال محفوظ والاتحاد بحاجة لروحه 

 وصف المحلل الرياضي سلطان خميس، مباراة اليوم بين الهلال والاتحاد، بمنعطف الإثارة في دوري المحترفين. وقال للمدينة: «في مباراة اليوم سيحاول الهلال الهرب من الأهلي وتوسيع الفارق النقطي، فبعد تعثراته الأخيرة فإن أي نزيف جديد سيجعل مهمته صعبة للغاية ولذلك سيعمل على حسم المباراة لصالحه، رغم ما يعانيه من نقص في الصفوف، في المقابل سيحاول الاتحاد أيضًا مثل الهلال إنهاء حالة تذبذب المستويات، جراء تراجع مستوى المحترفين لديه، عدا فيلانويفا الذي حافظ على عطائه في الفترة الماضية». واستطرد قائلا: «الفريقان يعانيان من ارتباك في المناطق الخلفية ربما تتحسن في الهلال بعودة أسامة هوساوي، ويعتبر الهلال من الفرق التي تستحوذ على الكرة كثيرًا، لكنه استحواذ سلبي، وعلى المدرب تغيير منهجيته إلى الاستحواذ الإيجابي المتمثل في الكرات الطويلة لكسر الدفاعات وخلخلتها، فلقد حفظت الفرق أسلوب لعب الهلال، فيما لو استعاد محترفو الاتحاد مع فهد المولد روحهم، فسيكون العميد اليوم خطرًا على الهلال وسيولع الدوري». وأكد خميس أن إشراك الثنائي ريفاس وخريبين في هجوم الهلال أمر سلبي لأن أداءهما واحد، ووجود أحدهما يعطل الآخر. 