الأهلي يخير الزمالك بشأن شيفو 

 منحت إدارة النادي الأهلي نظيرتها في الزمالك المصري حرية الاختيار ما بين بيع عقد ما تبقى من عقد لاعبها محمد عبدالشافي أو تجديد إعارته، لاسيما بعد المستوى المميز الذي قدمه اللاعب مع الأهلي خلال مدة إعارته منذ منتصف الموسم الحالي. ويسعى الأهلاويون إلى إغلاق هذا الملف قبل انتهاء مهمة الفريق في دوري أبطال آسيا، دون إدخال اللاعب المعروف بـ "شيفو" في المفاوضات، حتى لا تؤثر على تركيزه خلال مباراتي نفط طهران الإيراني ذهابا وإيابا. يذكر أن عبدالشافي أكد رغبته في الاستمرار مع الأهلي، نظير ما وجده من أجواء احترافية مميزة وتلبية الإدارة لجميع متطلباته. وعزز تلك الرغبة إنشاء عبدالشافي حسابا خاصا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وأضاف فيه الجماهير الخضراء. على صعيد آخر، تغادر بعثة الفريق صباح اليوم متوجهة إلى إيران عبر طائرة خاصة، تأهبا لملاقاة نفط طهران الإيراني غدا ضمن منافسات ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وكان المدرب السويسري كريستيان جروس اختتم تحضيراته للقاء، بعدما ثبت العناصر الأساسية التي شاركت أمام الاتحاد في ختام مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في الوقت الذي لم تتضح فيه الصورة الكاملة حول جاهزية اللاعب مصطفى بصاص، وسط احتمالية أن يكون أحد الأوراق البديلة خلال المباراة. وكان جروس حرص على متابعة عدد من مباريات الفريق الإيراني لبناء خططه وتكتيكه عليها. يذكر أن الأهلي كان قد تأهل إلى دور الـ16 بعد أن تصدر الرابعة برصيد 12 نقطة بفارق أربع نقاط عن الأهلي الإماراتي الثاني، ودون أن يتلقى أي خسارة بالفوز ثلاث مرات على أرضه فيما تعادل في المباريات الثلاثة التي أقيمت خارج أرضه. وسبق للأهلي أن واجه فريقا إيرانيا في دور المجموعات وهو تراكتور حيث فاز في جدة خلال مرحلة الذهاب بهدفي تيسير الجاسم، وتعادل معه في إيران 2/2 سجل هدفي الأهلي مهاجمه السوري عمر السومة. 