بعثات فرق "استقلال" و"شباب الأهلي" و"أجمك" تغادر المملكة (صور) 

 غادرت بعثات فرق استقلال دوشنبه الطاجيكي، وشباب الأهلي الإماراتي وأجمك الأوزبكي، الرياض، اليوم السبت، بعد انتهاء مشاركتهم في مباريات المجموعة الأولى من دوري أبطال آسيا التي أُقيمت في الرياض بمشاركة نادي الهلال. وكان في وداع بعثات الفرق الثلاثة لدى مغادرتها الرياض فريق من العلاقات الدولية بالاتحاد السعودي لكرة القدم. يذكر أن فريق الهلال حسم التأهل إلى دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا، حيث حصد 10 نقاط في وصافة الترتيب، مقابل 10 نقاط للاستقلال في الصدارة و7 نقاط لشباب الأهلي وأجمك.    