مفاجأة .. زيدان يتلقى عرض رسمي للعودة للملاعب 

 تصدرت استقالة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لنادي ريال مدريد عناوين الصحافة العالمية منذ اعلانه الخبر في مؤتمر صحفي ظهر الخميس . وتباينت ردود الأفعال من قبل المتابعين في الوسط الرياضي إلا ان نادي أميان الفرنسي آثار الدهشة بتقديم عرض لزيدان كلاعب. حيث وجه النادي الفرنسي عبر حسابه الرسمي على موقع تويتر رسالة للمدير الفني السابق لريال مدريد الذي اعتزل اللعب منذ 12 عاما يقول فيها: “ زيدان إذا كنت متحمسا للاستمرار كلاعب فنحن متحمسون للغاية 