اتحادي : عقود رعاية بعض الأندية أقل من عائدات مباراة المان سيتي 

 سخر مدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد، جمال عارف، من التشكيك الذي حدث خلال الفترة الماضية حول رعاية شركة طيران الاتحاد الإماراتية لنادي الاتحاد، مؤكدًا أن عقد الرعاية سينعش خزينة العميد بأموال ضخمة. وكانت قاعة الاجتماعات بنادي الاتحاد قد شهدت الإثنين الماضي توقيع عقد الرعاية مع شركة طيران الاتحاد الإماراتية، وتم الإعلان عن إقامة مباراة ودية مستقبلًا تجمع بين الاتحاد وفريق مانشستر سيتي الإنجليزي. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" سحبة طيران الاتحاد على الاتحاد !!! هذا كلامهم قبل !! اليوم مع الرعاية الفخمة جمهور الاتحاد سحبهم سحبة من فوق لتحت.. واللي ما يشتري يتفرج ". وأضاف :" مباراة الاتحاد ومان سيتي لوحدها .. أي نعم لوحدها ستدر على العميد ملايين تفوق عقود رعاية أندية من الباب للباب .. عقود الاتحاد الفخامة "، مُختتمًا بقوله :" آه ..بس .. لو يعرفوا الراعي اللي على صدر القميص ..ايه حيصير فيهم ". 