جارديم: الأمور التكتيكية تخص المدرب وليس الجماهير (فيديو) 

 أبدى المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم سعادته بتحقيق دوري أبطال آسيا رفقة ناديه. وأضاف جارديم، خلال تصريحات ببرنامج "أكشن مع وليد": "الأهم للجماهير أن الفريق يؤدي بمستوى جيد ويفوز ولكن الأمور التكتيكية تخص المدرب وليس الجماهير، والجمهور سعيد الآن بتحقيق اللقب الآسيوي". وأتم المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، تصريحاته بقوله: "أنا سعيد جدًا، أتيت للهلال لتحقيق البطولات والآن سنقوم بإعادة تهيئة اللاعبين لتجهيزهم لمباراة أبها.. الأهم هو العمل الجماعي في نادي الهلال ولهذا الهلال يستحق اللقب".  جارديم - مدرب نادي #الهلال : أنا سعيد جدا .. أتيت الهلال لتحقيق البطولات .. سنقوم بإعادة تهيئة اللاعبين لتجهيزهم لمباراة أبها .. آخر ٤ مباريات سجلنا ٩ أهداف لهذا الهلال يستحق اللقب .. والأمور التكتيكية تخص المدرب وليس الجمهور ..#أكشن_مع_وليد#MBCAction#شاهد pic.twitter.com/U1uQI0gKMe
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) November 24, 2021  