"كورونا" تصيب 3 من لاعبي أبها 

 تعرض ثلاثي فريق أبها الأول لكرة القدم سعيد حمسل ومهند القيضي وعبدالعزيز الجمعان ثلاثي فريق أبها الأول لكرة القدم، إلى الإصابة بفيروس كورونا المستجد. وكشفت صحيفة "الرياضية"، عن أن الثلاثي سيخضع للحجر الصحي، وفق بروتوكول اتحاد القدم السعودي الذي اعتمده قبل انطلاق المنافسات الرياضية للموسم الرياضي 2020-2021. ويستعد الفريق الجنوبي الذي يحل في المركز الثاني عشر بـ4 نقاط، لمواجهة مضيفه الرائد، الإثنين المقبل، ضمن مباريات الجولة الخامسة «قمة الرياض» من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 