محلل تحكيمي لـ "سبورت24": ركلة جزاء الاتحاد صحيحة.. وحكم أبها والفتح الأفضل اليوم 

 قال الحكم السابق في الاتحاد السعودي، صالح الشهري، إن ركلة الجزاء التي اُحتسبت للاتحاد أمام الاتفاق خلال مباراتهما صحيحة.  وأضاف صالح الشهري في تصريحات خاصة لـ "سبورت 24":"ركلة جزاء الاتحاد سليمة تم إعاقه لاعبه داخل منطقة الجزاء فيما كانت الكرة لازالت في الملعب بل أن حكم اللقاء كان عليه احتسابها قبل الرجوع لتقنية (VAR) لأنها كانت واضحة".  وتابع الشهري:"لدي ملاحظة على تغييرات فريق الاتحاد فلم تكن واضحة ولكن أتوقع أن الحكم الرابع رفض تغيير كمارا رغم أن اللعب توقف وتبقى للاتحاد تغييرات".  وذكر أن الحكم الرابع تصرف بحكمة بعدم إعطاء حارس الاتفاق البطاقة الحمراء رغم احتجاج اللاعبين لأن الخطأ كان خارج الملعب وتدخل لتنبيه الحكم.  وأتم الحكم السابق تصريحاته بقوله:"أغلب المباريات تحكيمياً كانت جيدة، وأفضل حكم كان حكم مباراة أبها والفتح بينما حكم الاتحاد والاتفاق كان مستواه سيئاً".  وفاز الاتحاد على نظيره الاتفاق بهدف نظيف سجله فهد المولد من ركلة الجزاء، بينما فاز الفتح على نظيره أبها بهدفين مقابل هدف.  