(القناص) يبارك للسعوديين ويوجه رسالة للإماراتيين 

 بارك نجم فريق الهلال والمنتخب السعودي الأول ياسر القحطاني ، لجميع السعوديين فوز الأخضر ضد ضيفه الإمارات بهدفين مقابل هدف مساء الخميس ضمن التصفيات المزدوجة ، مؤكدا على أن السعوديين والإماراتيين سيظلون واحد دائماً . وقال ياسر القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " الحمدالله .. ألف مبرووك لمنتخبنا الفوز .. وهاردلك لأشقائنا .. فوزنا واحد وكلنا واحد ونتأهل كلنا سوياً كما نحن دوماً معاً " . وكان المنتخب السعودي قد واصل تصدر ترتيب المجموعة الأولى بالتصفيات المزدوجة برصيد 12 نقطة من أربعة إنتصارات ( العلامة الكاملة ) وبفارق خمس نقاط عن أقرب ملاحقيه الأبيض الإماراتي .    