بالصور.. مرح فهد المولد في تدريبات ليفانتي قبل مواجهة ليجانيس 

 شارك النجم السعودي، فهد المولد، المحترف في صفوف ليفانتي الإسباني في تدريبات فريقه، اليوم الأربعاء، استعدادًا لمواجهة ليجانيس في الجولة 36 من بطولة الدوري الإسباني. يواجه ليفانتي نظيره ليجانيس على ملعب الأخير الاثنين المقبل، قبل أن يستضيف برشلونة في الجولة 37 من البطولة 13 مايو. وضمن ليفانتي البقاء في الدوري الإسباني وعدم الهبوط إلى دوري الدرجة الثانية، مع تأكد هبوط 3 أندية هي: ديبورتيفو لاكرونيا، ولاس بالماس، وملقا. ويحتل الفريق المركز السابع عشر في ترتيب أندية الدوري الإسباني برصيد 40 نقطة، فيما يأمل المولد أن يشارك فيما تبقى من مباريات يمكن أن تكون تجريبية للفريق قبل بداية الموسم الجديد.   