اتحاد الكرة الاسيوي يقرر مضاعفة جوائز دوري الأبطال وكأس الاتحاد 

 قرر المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم مضاعفة قيمة الجوائز المالية في بطولات الأندية القارية، إلى جانب زيادة الاستثمار في تطوير الاتحادات الوطنية، ورفع الدعم المقدم للدول المستضيفة لنهائيات البطولات الآسيوية. ووافق المكتب التنفيذي خلال اجتماعه في العاصمة الهندية نيودلهي برئاسة الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي، وحضور أعضاء المكتب التنفيذي على مضاعفة قيمة الجوائز المالية المقدمة للأندية التي تبلغ نهائي دوري أبطال آسيا وكأس الاتحاد الآسيوي، وذلك اعتبارا من عام 2016، كما سيكون هناك زيادة ملحوظة في المخصصات المالية للأندية التي تبلغ الأدوار الإقصائية من البطولتين، وجاء هذا القرار في أعقاب توصيات اللجنة المالية ولجنة المسابقات، اللتين اجتمعتا يوم الخميس الماضي. وقال الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم: أن الزيادة في الجوائز المالية تأتي في أعقاب ارتفاع المداخيل بصورة أكبر من المتوقع، وسوف تجعل دوري أبطال آسيا أكثر منافسة، بعد أن حطمت البطولة بالفعل الأرقام القياسية من ناحية البث التلفزيوني والحضور الجماهيري. وأضاف : لقد شهدنا هذا العام تسجيل رقم قياسي بلغ 28ر2 مليون متفرج حضروا مباريات المسابقة في الملاعب، بالإضافة إلى أكثر من 260 مليون متفرج تابعوا المباريات عبر التلفزيون، وهي أرقام مشجعة للغاية تعبر عن المكانة المتميزة التي باتت تحتلها المسابقة القارية . وأكد الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة أن رفع الجوائز المالية سيزيد أيضا الاهتمام بكأس الاتحاد الآسيوي، والتي تواصل توفير قاعدة مثالية ومنافسة حامية بين أندية 23 اتحادا وطنيا، حيث شهدنا هذا العام للمرة الأولى تتويج فريق من منطقة رابطة دول جنوب شرق آسيا) آسيان)، من خلال نادي جوهور دار التعظيم. وصادق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على توصيات إضافية من اللجنة المالية بزيادة الدعم المالي المقدم للدول المضيفة لبطولات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وذلك من أجل تشجيع الاتحادات الوطنية بأكبر قدر ممكن على التقدم لاستضافة هذه البطولة، خاصة بطولات الفئات العمرية. كما سيكون هناك دعم لزيادة الاستثمار في تطوير الاتحادات الوطنية الأعضاء للمساعدة في رفع المستوى الفني، وكذلك تطوير التحكيم، مع اقتراح إنشاء أكاديمية للحكام. وصادق المكتب التنفيذي على التوصيات المقدمة من اللجنة القانونية، والتي اجتمعت أيضا في نيودلهي، بهدف تطوير لائحة الانضباط في الاتحاد. وجاءت التعديلات لتعبر عن أحدث الإجراءات القضائية في محكمة التحكيم الرياضي “كاس” والاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وهدفت المقترحات التي تم تقديمها من فريق عمل خاص بالانضباط، إلى تطوير لائحة الانضباط لتوفير المزيد من الحماية للشهود المجهولين وتعريف عدد من المخالفات الجديدة. كما تقرر تثبيت تعيين داتو ويندسور جون في منصب الأمين العام، علما بأنه كان يتولى مهام القائم بأعمال الأمين العام منذ شهر أيار/مايو الماضي. وجاء هذا التعيين في أعقاب مجموعة من التعيينات والتعاقدات التي شملت العديد من الأقسام الحيوية في الاتحاد، ومن ضمنها الدائرة الفنية والمالية والاتصال والتحكيم والتطوير والاستراتيجيات. 