الأمير فيصل بن تركي يوضح حقيقة فيديو فرحته بالهدف الثاني في الأهلي 

 أصدر الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر بياناً توضيحياً اليوم (الأحد) حول مقطع الفيديو المتداول والذي يُصور فرحته بإحراز الهدف الثاني في الأهلي، مؤكداً على احترامه وتقديره للنادي الأهلي ورموزه ومنسوبيه وجماهيره. وأوضح في البيان أن الكثير من التفسيرات والتأويلات التي صاحبت المقطع المصور جانبها الصواب وكلها اجتهادات غير مقبولة، سواء عن قصد أو غير قصد. وأضاف الأمير أن كل إشارات الفرح التي ظهرت في المقطع كانت تجاه جماهير النصر التي كانت حاضرة خلف مقاعد بدلاء الفريق يمينا ويسارا، مشيراً إلى أن الحركة الأولى ترمز لانتهاء المباراة بهذه النتيجة، وهي حركة طبيعية، ولا يغير مفهومها إلا مستقصد. يذكر أن العديد من الجماهير الرياضية فسرت فرحة الأمير فيصل بن تركي بعد هدف نايف هزازي في شباك الأهلي بأنه يقصد منها أن الدوري انتهى بالنسبة للأهلي إضافة إلى الاستهزاء بالخصم، الأمر الذي نفاه جملة وتفصيلاً. 