الأمير فيصل بن تركي رئيسا للنصر لمدة أربعة سنوات 

 أعلن نادي النصر عن أنه تمت الموافقة على رئاسة صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر للنادي لمدة أربعة سنوات مقبلة. وجرت اليوم مراسم الجمعية العمومية غير العادية لنادي النصر. ونشر النصر من خلال حسابه الرسمي على تويتر أنه تمت الموافقة على أن يكون صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر رئيسا للنادي ومعه المهندس عبد العمراني نائب رئيس وسلمان القريني "عضو" ، منصور الشلهوب "عضو" ، عبد الرحمن الدهام "عضو"، عبد الله الدخيل "عضو" وفهد الفواز "عضو" ومن المقرر أن يعقد المجلس الجديد اجتماعا يوم السبت المقبل في مدينة جدة. وسيتم في الاجتماع توزيع المناصب ومناقشة جملة من الامور التي تهم مستقبل نادي. 