"الهلال" يتأهّل لنصف نهائي البطولة العربية بعد تعادله مع الاتحاد السكندري 

 بعد تعادله السلبي مع مضيفه الاتحاد السكندري اليوم الإثنين، تأهّل فريق الهلال إلى نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، مستفيداً من تفوقه بثلاثية نظيفة في مباراة الذهاب التي أقيمت بالرياض. وشهد ملعب برج العرب في الإسكندرية، مباراة قوية بين الفريقين ضمن إياب ربع نهائي البطولة العربية، تقاسما خلالها الاستحواذ على الكرة، حيث أضاع ناصر الدوسري فرصة التهديف من حافة منطقة الجزاء، فيما أنقذ الحارس عبدالله المعيوف حارس الهلال مرماه من هدفٍ محتمل. وضمن الهلال التأهل بمجموع المباراتين (3-0)، حيث ينتظر المتأهل من "الأهلي" و"الوصل" الإماراتي في المباراة المقامة، مساء اليوم، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 