لاغازيتا تتغنى باستقبال كانافارو الحافل في السعودية 

 ألقت العديد من الصحف الإيطالية، الضوء على توقيع النجم الدولي الإيطالي فابيو كانافارو، مع نادي النصر السعودي لكرة القدم، لقيادة الفريق خلفا للأوروغوياني المقال دا سيلفا. وخصصت صحيفة لا غازيتا ديلو سبورت وهي الاوسع انتشارا في ايطاليا صفحتها الاولى للحديث عن الاستقبال الذي خص به فابيو كانافارو مدرب النصر السعودي الجديد في الرياض. ووصفت الصحيفة بان الاستقبال كان مبهرا ومذهلا، حيث توافدت جماهير النصر بشكل خاص والسعودية بشكل عام لاستقبال بطل كأس العالم 2006. وتحدثت الصحيفة ايضا عن مدى شعبية كانافارو، حيث أكدت أن استقباله الحافل يؤكد أنه صاحب شعبية كبيرة في الشرق الأوسط وتحديدا في السعودية. واختتمت الصحيفة تغطيها بالحديث عن أهداف كانافارو مع الفريق النصراوي، حيث تحدث النجم الإيطالي في مؤتمره الصحفي على نيته بمساعدة الفريق دفاعيا لكن قبل ذلك تحدث عن مهمة إعادة الحماس للاعبين. 