رسمياً.. الشيخي يستقيل من منصب مدير المركز الإعلامي بالأهلي 

 أعلن الإعلامي عبدالله الشيخي أنه تقدم باستقالته رسمياً من منصبه كمدير للمركز الإعلامي بالنادي الأهلي، دون أن يكشف الأسباب التي دعته للاستقالة. وجاء إعلان الشيخي عن استقالته في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، قال فيها "تقدمت باستقالتي رسمياً من المركز الإعلامي قبل قليل، متمنياً للنادي ولإدارته التوفيق". فيما نُقل عن مصادر أهلاوية بأن الإعلامي سالم الأحمدي سيكون المدير الجديد للمركز، اعتباراً من الموسم المقبل لدوري "عبداللطيف جميل"، وفقاً لموقع "جول" الرياضي.   