"الوحدة" يستقر على استمرار مدربه لنهاية الموسم 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الوحدة، لا تُفكر في الاستغناء عن المدير الفني الأردني لفريقها، محمود الحديد، خلال الموسم الجاري عقب الهزيمة أمام الاتحاد. وأشارت المصادر وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن المشرف العام على فريق الوحدة، توفيق تونسي يدرس عددًا من الخيارات التدريبية لقيادة الفريق خلال الموسم المقبل. وكان نادي الوحدة قد عيّن الحديد خلفاً للبرتغالي إيفور فييرا الذي أُقيل بسبب سوء النتائج. وهُزم الوحدة برباعية مقابل هدفين أمام نظيره الاتحاد خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 22 من الدوري. 