العنزي يوقف مسلسل مقاطعة النصر.. ويشارك في التدريبات 

 شهدت تدريبات نادي النصر المسائية اليوم الأحد مشاركة حارس الفريق عبدالله العنزي بعد مقاطعته التدريبات لمدة 10 أيام على التوالي. وأعلن الحساب الرسمي لنادي النصر عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" : " شهدت التدريبات المسائية مشاركة الحارس عبدالله العنزي" بعدما كان من المفترض أن يدخل التدريبات مساء السبت. وكان العنزي قد ظهر في حديث فضائي الخميس الماضي وقدم من خلاله اعتذاره لإدارة ناديه وللجماهير، مؤكداً بأن غيابه كان بسبب ظروف عائلية قاسية، نافياً في الوقت نفسه أن يكون السبب هو عدم تسلمه مستحقاته المالية، وأوضح العنزي أنه سيعود إلى التدريبات السبت، مشيراً إلى أنه سيتقبل أي قرار إداري سيصدره الجهازين الفني والإداري بحقه.  