سحب قرعة كأس ولي العهد.. غداً 

 تجرى يوم غدٍ الأحد مراسم سحب قرعة كأس ولي العهد للموسم 2017 – 2018م في تمام الساعة الثانية مساءً في القاعة الكبرى بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي في الرياض. وتقتصر المشاركة في البطولة على فرق "دوري جميل" للمحترفين، الهلال والأهلي والنصر والاتحاد والرائد والشباب والتعاون والفتح والفيصلي والقادسية والاتفاق والباطن والفيحاء، وأحد. ويختلف نظام البطولة في هذا العام، إذ يتاهل بطل نسخة الموسم الماضي من المسابقة الاتحاد ووصيفه النصر إلى دور الثمانية مباشرة. ويعتبر الهلال أكثر الفرق تحقيقا للقب ب13 بطولة. 