"فيفا" يُعلن أسماء اللاعبين المرشحين لجائزة THE BEST 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الأربعاء، أسماء اللاعبين المرشحين لجائزة THE BEST لأفضل لاعب في العالم خلال عام 2020. وشملت قائمة "فيفا" لجائزة THE BEST لعام 2020، 11 لاعباً مرشحاً وهم: ليفروبل: المصري محمد صلاح، السنغالي ساديو ماني، الإسباني تياجو ألكانتارا ـ لاعب بايرن ميونخ في الموسم الماضي ـ والهولندي فيرجيل فان دايك. برشلونة: الأرجنتيني ليونيل ميسي. يوفينتوس: البرتغالي كريستيانو رونالدو. ريال مدريد: الإسباني سيرخيو راموس. باريس سان جيرمان: البرازيلي نيمار والفرنسي كيليان مبابي. بايرن ميونيخ: البولندي روبروت ليفاندوفيسكي. مانشستر سيتي: البلجيكي كيفن دي بروين. ومن المقرر أن يتم الإعلان عن القائمة النهائية في وقت لاحق، على أن يتم الكشف عن الفائز بالجائزة خلال حفل سيُقام بمدينة زيورخ السويسرية في السابع عشر من شهر ديسمبر المقبل. 