الهلال يبرم عقدًا مع شركة رياضية 

 أبرم مجلس إدارة الهلال عقدًا مع شركة " سن أند ساند سبورتس " لرعاية فرق كرة القدم بنادي الهلال لمدة ثلاثة أعوام؛ بدءًا من الموسم الرياضي المقبل.. وتعتبر شركة "سن آند ساند سبورتس " من أكبر الشركات في مجال الملابس الرياضية بالمنطقة، حيث سيعمل النادي بالتعاون مع الشركة، على تعزيز مكانة رياضة كرة القدم، وسيظهر اسم الشركة على قمصان فرق كرة القدم بنادي الهلال، إذ ستكون الشراكة في عدة فعاليات، على أن يتم الكشف عن طقم الفريق الرسمي للموسم المقبل مساء اليوم. من جهته، عبّر صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي عن سعادته بالشراكة.. وقال:" يسرنا الإعلان عن شراكتنا مع شركة "سن أند ساند سبورتس"، وهي خطوة تعكس ريادة نادي الهلال وحرصه على الابتكار على مستوى المنطقة، وسنسعى خلال فترة شراكتنا على الالتزام بروح فريق العمل الواحد مع شريكنا من أجل التميّز وتقديم ما يليق باسم نادي الهلال وجماهيريته" . من جانبه، تحدث نائب رئيس مجلس "جلف ماركتينج قروب" الأستاذ محمد باقر، والرئيس التنفيذي لشركة "سن أند ساند سبورتس" عن الشراكة قائلاً :"تعتبر المملكة من الأسواق الأساسية بالنسبة إلينا، وكوننا من أكبر شركات التجزئة في المملكة نسعى دومًا إلى بناء شراكات وطيدة مع المجتمع المحلي، وتعاوننا مع نادي الهلال يصب في خدمة هدفنا، فنادي الهلال من أكثر الأندية نجاحًا، وستسمح هذه الشراكة بالوصول؛ لجمهور واسع، ونأمل أن نكون مصدر إلهام لمحبي كرة القدم في المنطقة". يذكر أن 30% من أعمال "سن أند ساند سبورتس" تتركز في المملكة العربية السعودية، حيث أن لديها (17) متجر حاليًا وتخطط لافتتاح متاجر إضافية في الأعوام القليلة المقبلة .. وتأتي خططها التوسعية لتتماشى مع نمو قطاع التجزئة في المملكة الذي بلغ نسبة 13% العام الماضي، ويتوقع أن يستمر هذا النمو؛ ليسجل 14% مع حلول عام 2020؛ وذلك بحسب أرقام "يورومونيتور" الدولية. 