ما السيارات التي يقودها "صلاح" و"رونالدو" و"ميسي" و"كين"؟ 

 تتباين نوعية السيارات التي يقتنيها نجوم كرة القدم حول العالم، حيث تتلهّف الشركات المصنّعة لشراء أولئك النجوم أحد منتجاتها، والذي يُعد نوعا من الدعاية المجانية لتلك السيارات. وبالرغم من تسابق نجوم الكرة العالميين لاقتناء السيارات باهظة الثمن، كونهم الفئة الأعلى أجرًا بين بقية الرياضيين، فإن نجم المنتخب المصري وهدّاف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح لا يميل عادةً إلى قيادة السيارات الثمينة. فقد شوهد صلاح ذات مرة وهو يقود سيارة من نوع تويوتا من طراز "كامري"، فيما ظهر مرة أخرى وهو يقود سيارة من نوع أودي Q7، وكذلك سيارة مرسيدس GLE63 AMG كوبيه 2016. فيما يمتلك نجم منتخب البرتغال وفريق ريال مدريد السابق كريستيانو رونالدو، أغلى وأسرع سيارة صُنعت في العالم، وهي بوغاتي من طراز "شيرون CR7"، التي يقارب سعرها 3 ملايين دولار، حيث يُعد من أعلى اللاعبين دخلا في عالم الرياضة، إذ يفوق دخله السنوي 24 مليون دولار أمريكي. وفيما يخص النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، فيضم أسطول سياراته العديد من العلامات التجارية المختلفة، أغلاها “باجاني زوندا” التي تصل قيمتها إلى 1.5 مليون جنيه استرليني، وأرخصها “الميني كوبر” بـ15 ألف جنيه استرليني فقط. كما ظهر ميسي بالعديد من السيارات الأخرى مثل: Audi Q7، Dodge Charger SRT8، Maserati GranTurismo S، Audi R8 Spyder، Ferrari F430 Spider، Maserati GranTurismo MC Stradale كما يمتلك نجم المنتخب الإنجليزي هاري كين، عدة سيارات مميزة منها: "بنتلي كونتيننتال سوبرسبورتس" و"رنج روفر سبورت اوتوبيوغرافي" و"جاكوار اف بيس"، كما ظهر في فيديو دعائي وهو يقود سيارة من نوع "فوكسهول كورسا في اكس ار".     