بندر الرشود يعلق على ما قاله “سلمان الفرج” عن ظلم نادي النصر! 

 علق الإعلامي الرياضي بندر الرشود على مقطع فيديو تداول للاعبين سلمان الفرج ووليد عبدالله وهما يتناقشان عن المنافسة الحامية بين الهلال والنصر على صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وعن الظلم الذي تعرض له نادي النصر . وكتب الرشود عبر حسابه الرسمي على تويتر ” رغم أن الوقائع والشواهد تثبت أن العالمي ينحر في كل مباراة ولا نحتاج شهادة أحد إلا اننا نقول شكراً سلمان فغيرك يرفض الاعتراف بهذا الظلم الذي يتعرض له النصر .    رغم ان الوقائع والشواهد تثبت ان العالمي ينحر في كل مباراة ولا نحتاج شهادة أحدإلا اننا نقول شكراً سلمان فغيرك يرفض الاعتراف بهذا الظلم الذي يتعرض له النصر#سلمان_الفرج_يعترف_بظلم_النصر
 — بندر الرشود (@bandar4343) February 5, 2019  