الصحافة الرومانية: شرفي اتحادي ينهي خلاف بيتوركا والإدارة بـ400 ألف دولار 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد مع محور نادي القادسية نايف هزازي للتوقيع في كشوفات الفريق بعد عدة مفاوضات قادها عضو شرف النادي المؤثر منصور البلوي في طريقه لإكمال سلسلة التعاقدات التي أبرمها المؤثر، في إطار تهيئة الفريق للمنافسات الفعلية على بطولات الموسم المقبل. وكان هزازي قد دخل الفترة الحرة التي تسمح للاعب بالانتقال إلى أي نادي يرغب به دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، وتمت المفاوضات بسرية تامه طيلة الفترة الماضية. من جهة أخرى كشفت الصحيفة الرومانية « غازيتا سبورتيوريلور» عن تدخل شرفي اتحادي لاحتواء الخلاف الذي نشب بين الإدارة الاتحادية والمدرب المقال «بيتوركا»، وذلك حينما طالب الأخير مبلغ يقارب المليوني دولار، وهي قيمة الرواتب المتبقية في عقده، في وقت رفضت الإدارة الاتحادية ذلك مؤكدة أن المدرب لم يحقق الأهداف المرجوة المتضمنة في العقد وبالتالي لا يستحق المدرب بقية الرواتب. وتدخل عضو شرف اتحادي بارز وتكفل بمبلغ 400 ألف دولار للمدرب «بيتوركا» مقابل إنهاء العقد. وكل هذه التفاصيل وفق ما أوردته الصحافة الرومانية. من جانبها تؤكد «المدينة» أن موقف الإدارة الاتحادية سليمًا لما تضمنه العقد من بند في حال عدم تحقيق فريق الاتحاد تحت إشراف الروماني «بيتوركا» للمركز الثالث في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وضمان التأهل المباشر لبطولة دوري أبطال آسيا فإن العقد يلغى دون شرط جزائي وأية مبالغ مالية لاحقة وهذا ما تم بالفعل، وسبق لـ»المدينة» أن نشرت ما تضمنه العقد بالإشارة إلى هذا البند بالتحديد.   