بالفيديو.. سعيد العويران: تركتُ السمسرة كي لا أخسر رؤساء الأندية 

 أكد المهاجم المعتزل سعيد العويران، مهاجم فريق الشباب والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم سابقاً، أنه لم يفشل في مجال وكالة اللاعبين، وقال في تصريحات تلفزيونية عبر برنامج "صدى الملاعب": "أنا من أفضل وكلاء اللاعبين، ودربتُ عدة أشخاص وعلّمتهم طريقة العمل، وعرّفتهم على سماسرة من الخارج، وكان لي دور في تعاقد "الشباب" مع المدرب ميشيل برودوم؛ ولكني تركت السمسرة لأنني لم أكن أرغب في خسارة رؤساء الأندية، كون هذه المهنة تتسبب في افتعال المشاكل معهم".  من جانب آخر، تحدث "العويران" عن حياته الخاصة، وقال: "أنا تركت الرياضة لأنني مللت من الالتزامات والمعسكرات والسفر؛ خصوصاً أنني كنت ألعب أساسياً مع النادي والمنتخب، المشاركات في المسابقات كانت كثيرة وتختلف عما هي عليه الآن".  وأضاف: "عملت كل شيء في كرة القدم، وحققت كل الألقاب بفضل الله وبفضل لاعبي فريق الشباب ولاعبي المنتخب، مارست كرة القدم لمدة 15 عاماً، أعتقد أن ذلك يكفي، تركت المجال للآخرين، هناك من لديه القدرة على العمل الإداري من اللاعبين السابقين؛ ولكنني ليس لديّ القدرة على ذلك". 