رسمياً .. التشيلي دياز أهلاوياً لـ ثلاث سنوات 

 أعلنت إدارة النادي الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، اليوم الأربعاء التوقيع رسمياً مع باولو دياز مدافع المنتخب التشيلي، لمدة 3 مواسم مقبلة لتمثيل صفوف الفريق الغربي اعتباراً من الموسم المقبل. ووقع دياز"24 عاماً" للفريق الجداوي قادماً من نادي سان لورينزو الأرجنتيني، بتوصية من مدرب الفريق، الأرجنتيني بابلو جويدي الذي أشرف على اللاعب عندما عمل معه في النادي الأرجنتيني. ويعد ديازخامس صفقات إدارة النفيعي (الأجنبية)، بعد التعاقد مع المصري عبدالله السعيد، والثنائي الإسباني مانويل جورادو، ومواطنه أليكسيس رواناو ديلجادو، ومهاجم منتخب الرأس الأخضر دجانيني تافاريس، في حين تم الإبقاء على عمر السومة الهداف السوري، والمصري محمد عبدالشافي. 