“المريسل” يوجه نصيحة للهلال قبل مواجهة أوراوا في نهائي دوري أبطال آسيا‎ 

 وجه الإعلامي عبدالعزيز المريسل، نصيحة إلى مدرب الروماني رازفان لوشيسكو، مدرب “الهلال”، قبل مواجهة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا 2019، التي ستجمع الهلال بفريق أوراوا الياباني على ملعب النادي في جامعة الملك سعود بالرياض السبت المقبل. وكتب “المريسل” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر نصيحتي للهلال: “مشاركة محمد كنو مجازفة و الافضل تواجده في دكة البدلاء لان مشاركته من البداية تعني أنه لن يلعب المباراة كاملة والأفضل أن يكون ورقة رابحة خاصة أنه الوحيد الذي يجيد ميزة التسديد من خارج منطقة الجزاء”. وأضاف قائلاً: “علي البليهي لابد يكون لاعب أساسي، مشاركة جحفلي أو الحافظ تفقد الفريق هويته في المنطقة الخلفية، البليهي سيكون له بصمة في المباراة أما بصناعة هدف او التسجيل و الملعب بيننا”. ويستضيف فريق الهلال السعودي، نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني، في مباراة من العيار الثقيل، في ذهاب منافسات نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، في تمام الساعة السابعة والنصف مساءًا بتوقيت مكة المكرمة. ويواصل نادي الهلال مساعيه من أجل حصد اللقب الآسيوي الغائب منذ سنوات طويلة، ولكن الأحلام الزرقاء تصطدم بسرعات وقدرات محاربي الساموراي من لاعبي فريق أوراوا ريد دياموندز. ومن المقرر أن يصطدم أوراوا بالهلال في مباراة الذهاب للدور النهائي يوم غدًا السبت الموافق 9 نوفمبر، فيما تقام مباراة الإياب يوم الأحد الموافق 24 من الشهر نفسه في اليابان. 