الكشف عن موقف لاعب الاتفاق من مباراة النصر 

 أفادت مصادر بأن مدافع نادي الاتفاق، سعيد الربيعي لن يُشارك مع فريقه في مواجهته المقبلة أمام نظيره النصر في الدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الجهاز الطبي للاتفاق سيمنح الجهاز الفني للفريق بقيادة خالد العطوي، الضوء الأخضر للاعتماد على اللاعب فيما بعد مباراة النصر. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن الربيعي مازال يخضع لبرنامجه التأهيلي من الإصابة التي تعرض لها في الساق. ويلتقي نادي الاتفاق نظيره النصر يوم الجمعة المقبل الموافق 5 مارس ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. 