الدوري البيلاروسي مقصد متابعي كرة القدم بعد انتشار "كورونا" 

 تعيش غالبية دوريات كرة القدم في العالم حالة من التوقف بسبب انتشار فيروس كورونا، ليضطر الجمهور لمتابعة المباريات كل أسبوع في دوري روسيا البيضاء (بيلاروسيا). وأكد دوري روسيا البيضاء، بحسب وكالة "رويترز"، أنه لا ينوي تأجيل أو إلغاء الموسم الذي بدأ في وقت سابق هذا الشهر. ويقصد جمهور الكرة في العالم الدوري البيلاروسي لمقاومة حالة الفراغ، في ظل استمرار المباريات هناك رغم انتشار كورونا. وتسبب ارتفاع نسبة مشاهدة الدوري البيلاروسي في زيادة شعبية نادي دينامو مينسك على مواقع التواصل الاجتماعي، خاصة بين الجمهور الناطق بالإنجليزية. 