عقب هزيمة النصر.. المريسل: قلتها ألف مرة الاتحاد صعب و صعب جداً! 

 علق الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل عقب هزيمة النصر أمام الاتحاد في نهائي كأس الملك بأربعة أهداف مقابل هدفين وخروجه من البطولة . وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي على تويتر ” قلتها ألف مرة الاتحاد صعب و صعب جداً جداً جداً ، ومازاد صعوبته دخول فيتوريا من بداية المباراة بطريقة 2/4/4 و التي في الغالب تكون 4/2/4 في ظل هذه العناصر، النصر لابد يبدأ بـ 1/3/2/4 . وأضاف “مبروك الاتحاد ،مبروك جمهوره وإدارته، هاردلك النصر، هاردلك جمهوره و إدارته”.    قلتها ألف مرةالاتحاد صعب و صعب جداً جداً جداًو مازاد صعوبته دخول فيتوريا من بداية المباراة بطريقة 2/4/4 و التي في الغالب تكون 4/2/4 في ظل هذه العناصر التصر لابد يبدأ ب 1/3/2/4 مبروك الاتحاد مبروك جمهوره و ادارتههاردلك النصر هاردلك جمهوره و ادارته #الاتحاد_النصر
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 27, 2019  