بانيغا: استحققنا الفوز على الاتحاد.. وأستمتع باللعب في دوري المحترفين 

 علق محترف الشباب، إيفر بانيغا، على فوز فريقه أمام الاتحاد، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال بانيغا في تصريحات بعد المباراة: "أنا مستمتع باللعب في الدوري السعودي، وطالما أنا متواجد سأسعى لإمتاع الجماهير الرياضية دائما وتحقيق الإنجازات لفريقي". وأضاف: "استحققنا الفوز على الاتحاد عطفًا على الأداء الذي قدمناه طوال المباراة". وبتلك النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 15 بالمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 17 نقطة في المركز الثاني خلف ضمك المتصدر بـ 18 نقطة.   