الفريدي يدعو لشراحيلي: الله يشفيك ويثبت عقلك ( فيديو ) 

 كشف مقطع فيديو انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي عن إصابة شايع شراحيلي لاعب وسط فريق النصر في العضلة الضامة اليمنى.. وكان أحمد الفريدي لاعب النصر الذي لا يزال يُنفِّذ برنامجه التأهيلي من إصابته بقطع في الرباط الصليبي يتحدث لتطبيق نادي النصر حول مدى التطوّر الذي حققه وموعد عودته للملاعب، إلا أن شراحيلي قام بمداعبة زميله الفريدي على طريقته الخاصة عندما قام بعمل بعض حركات الشقلبة بطريقة فكاهية، الأمر الذي أثار ضحك الفريدي. وأظهر المقطع أن شراحيلي قام بربط حفنة من الثلج حول فخذه الأيمن، وهو أمر يقوم به لاعبو الكرة عند تعرضهم لشد ولو بسيط في العضلات حتى يتجنبوا تفاقم الإصابة. من جانبه، علّق الفريدي على ما يقوم به شايع شراحيلي بقوله، "والله لو انفكوا من اللي ورايا، الأمور تمشي سهلات وطيبة.. لكن الله يشفي بعض الناس ويثبت عقولهم". 