محترف فناربخشة التركي أحدث مفاوضات فريق النصر 

 كشفت تقارير صحفية تركية عن آخر مفاوضات الفريق النصراوي مع اللاعبين المحترفين في الدوري التركي , فبعد أن أتمّ الفريق النصراوي تعاقده مع الدولي البولندي “أدريان مييرزفسكي” محترف فريق ترابزون سبور التركي , ها هو الفريق النصراوي يعود لمفاوضة محترف آخر من الدوري التركي وبالتحديد من فريق فناربخشة. حيث كشفت التقارير أنّ النصر دخل في مفاوضات جادة مع اللاعب التشيكي “ميشال كادليتش” محترف فريق فناربخشة التركي والذي يلعب كظهير أيسر , وذلك من أجل الإنتقال إلى صفوف العالمي الموسم المقبل مقابل 2,5 مليون يورو. وأًضيف أنّ اللاعب قد يوافق على الإنتقال إلى الفريق النصراوي خاصةً وأنّه بات من الصعب عليه المشاركة مع الفريق بصفة مستمرة الموسم المقبل خاصةً وأنّ الجهاز الفني للفريق التركي يعتمد عليه كخيار ثالث في الجبهة اليسرى في ظل تواجد “إيترجن سوهريت” و “سيردار كيسيمال”. وكان فريق فناربخشة قد استقطب كادليتش إلى صفوفه الموسم الماضي من فريق باير ليفركوزن الألماني مقابل 4,4 مليون يورو , ولكن اللاعب لم يشارك مع الفريق في الموسم المنقضي سو في 11 مباراة فقط أحرز خلالها 3 أهداف لم تشفع له الدخول أساسياً في تشكيلة الفريق. ميشال كادليتش ذو الـ 30 ربيعاً ولد في دولة تشيكو سلوفاكيا المنحلة وهو ابن اللاعب الدولي السابق “ميرسلاف كادليتش” إنضم إلى صفوف المنتخب التشيكي في العام 2007 , وبدأ مسيرته الكروية في العام 2001 مع فريق سلوفاكو , قبل أن يتنقل بين أندية سبارتا براج وباير ليفركوزن قبل أن يحط الرحال الموسم المنقضي مع فريق فناربخشة.   