عبدالغني يتغيب عن تدريبات أحد 

 تغيب حسين عبدالغني قائد فريق أحد الأول لكرة القدم عن تدريبات فريقه اليوم الإثنين بعذر مسبق من الجهاز الفني ومن المتوقع عودته للمشاركة في التدريبات اعتباراً من الأربعاء المقبل، في حين واصل نايف هزازي مهاجم الفريق برنامجه العلاجي داخل عيادة النادي. واستهل الأوروجوياني فرانسيسكو آرسي مدرب الفريق تدريب بمحاضرة مطولة شرح من خلالها بعض الأمور الفنية وطربقة اللعب التي سيواجه بها فريق الوحدة الجمعة المقبلة في المدينة المنورة، مبدياً ارتياحه لما قدمه اللاعبون في مباراة الاتحاد الماضية، ومطالباً بمضاعفة الجهد وتحقيق نتيجة إيجابية. وعقب نهاية المحاضرة الفنية أجرى المدرب مناورة على منتصف الملعب طبق خلالها الكثير من الجمل التكتيكية واختيار العناصر التي سيخوض بها المباراة. 