بينتلي يطلب الرحيل إلى الدوري الروماني 

 كشفت تقارير صحفية عن رغبة اللاعب ميهاي بينتلي لاعب الفريق الهلالي في العودة للدوري الروماني رفقة فريق باندوري الذي كان شاهداُ على انطلاقته القوية والاحترافية. وأضافت التقارير أن اللاعب الدولي الروماني ينتظر موافقة إدارة فريق الهلال على إعارته للأشهر الثلاثة المقبلة لباندوري الروماني. وتشير الأنباء إلى أنّ إدارة فريق الهلال ترفض رحيل بينتلي لرومانيا مفضلة إعارته لأحد الدوريات الخليجية سواء القطري أو الاماراتي حتى يبقي على مقربة من أعين إداريي الفريق لمتابعة مستواه قبل استعادته مع حلول الصيف المقبل. 