التعادل الإيجابي يُخيم على مباراة الفيصلي والعين (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة مباراة الفيصلي أمام العين، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم أمادو مونتاري للعين في الدقيقة 15 من زمن اللقاء، قبل أن ينجح أوجوستو في إدراك التعادل لفريق الفيصلي في الدقيقة 38. وبتلك النتيجة، رفع الفيصلي رصيده إلى 30 نقطة في المركز السادس، بينما وصل العين إلى النقطة 16 لكنه ظل في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري.          أهداف المباراة | #العين 1 : 1 #الفيصلي#العين_الفيصلي pic.twitter.com/JuuBvwltf2
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 5, 2021  