الشلهوب: الدوري المقبل قوي.. ولاعبو الفيحاء جاهزون للمنافسة 

 أشاد سعود الشلهوب رئيس نادي الفيحاء المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بما لمسه من عملجاد من قبل الجهازين الفني والإداري واللاعبين خلال المعسكر الإعدادي للفريق في إسبانيا وذلك عقب تواجده في معسكرالفريق وحضور المباراة الودية التي جمعت الفيحاء مع نادي ريال مورسيا الإسباني أمس الثلاثاء. وقال الشلهوب: "لمست الجدية لدى اللاعبين والجهازين الفني والإداري وحرصا كبيرا على الإستعداد القوي للموسم القادم،ونحن في إدارة النادي حرصنا على توفير كافة المتطلبات التي من شأنها تحقيق الفائدة المرجوة من المعسكر الإعدادي". كما أكد على أن الجهاز الفني لديه الفرصة الكاملة لتجربة كافة الخيارات المتاحة من أجل الوصول إلى التوليفة المناسبةقبل بداية الدوري، خاصة مع تواجد جميع اللاعبين من بداية المعسكر. وأضاف: سيكون أمامنا تحد كبير لمواصلة تقديم المستويات المميزة التي قدمها الفريق خلال الموسم الماضي لاسيما وأنالموسم المقبل سيكون مختلف عطفاً على استعدادت جميع الفرق والتي تنبئ بدوري قوي ذي تنافسية عالية. 