رجاء السلمي: دعم "الهيئة" موحد لكافة الأندية.. وما قيل عن دعم الهلال بنصف مليار إشاعة (فيديو) 

 نفى وكيل الهيئة العامة للرياضة للإعلام والعلاقات رجاء الله السلمي صحة ما تردد عن تقديم الهيئة دعما بمبلغ نصف مليار للهلال دون الأندية الأخرى، مؤكدا أن دعم الهيئة موحدٌ لجميع الأندية، ولا تمييز لنادٍ على آخر في دعم الهيئة. وأضاف السلمي، خلال حديث لبرنامج "الديوانية" على "الرياضية السعودية"، أن المكافأة التي قدمت للاعبي الهلال بعد الفوز بنهائي آسيا فهي أُعلنت في مؤتمر صفحي، وأي نادٍ يحقق ما حققه الهلال سينال مكافأة، مدللاً على ذلك بالمكافأة التي قدمتها الهيئة لفريق الوحدة لكرة اليد بعد تأهله لنهائي آسيا. وكان عدد من وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، تداولت أحاديث عن تقديم الهيئة العامة للرياضة مبلغ نصف مليار ريال دعماً للهلال، قبل حصوله على لقب دوري أبطال آسيا.  #الديوانيه رجاءالله السلمي - وكيل هيئة الرياضة للإعلام عن "المليار ونصف لـ #الهلال":دعم هيئة الرياضة موحّد ولجميع الأندية.. الهلال دعم فقط عندما حصل على البطولة الآسيوية. pic.twitter.com/80VutqI4NN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 18, 2019  