الهلال يعسكر في أكاديمية إسباير الجمعة المقبل .. والجابر يريح لاعبيه يومين 

 يتمتع لاعبو فريق “الهلال” الأول لكرة القدم براحة اليوم السبت ويوم غد الأحد؛ نظير فترة توقف المنافسات المحلية التي سيخوض خلالها المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لقاءين أمام “العراق” و “الصين” ضمن التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس آسيا 2015م، حيث خضع جميع اللاعبين مساء أمس لاختبارات لياقية (tmg) في مقر النادي تحت إشراف طاقم نمساوي متخصص قدم من النمسا. وقرر الجهاز الفني استغلال فترة التوقف بإجراء معسكر تحضيري يستمر لمدة ستة أيام ابتداءً من يوم الجمعة المقبل، وحتى يوم الأربعاء بعد المقبل في أكاديمية “إسباير” بدولة “قطـر”. من جانب آخر، خضع الثلاثي (عبداللطيف الغنّام، عبدالعزيز الدوسري ونواف العابد) صباح اليوم لحصة لياقية تختص بالسرعات في مقر النادي تحت إشراف الجهاز اللياقي. يذكر أنّ الفريق سيعاود تدريباته في تمام الساعة السادسة من مساء يوم بعد غد الاثنين على الملعب الرديف بالنادي، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط. 