"بانيغا" يعزز صفوف الشباب قبل مواجهة الفيحاء (صور) 

 شارك محترف فريق الشباب، اللاعب الأرجنتيني إيفر بانيغا، في التدريبات الجماعية، مساء الثلاثاء، بعد خضوعه لتمارين استشفائية في عيادة النادي الإثنين. ويواصل الشباب تدريباته، استعدادًا لمواجهة نظيره الفيحاء، يوم الجمعة المقبل، ضمن منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني للفريق، المدرب البرازيلي شاموسكا، في التدريبات التي جرت، في رديف ملعب النادي، على الجوانب الفنية التي شملت الاستلام الصحيح والتمرير من لمسة واحدة، والتحكم في الكرة، إلى جانب تطبيق بعض الجمل التكتيكية. وفي نهاية الحصة نظم شاموسكا مناورة على كامل الملعب خصصها لتطبيق تدريبات الاستحواذ على الكرة، وسط متابعة من رئيس مجلس الإدارة خالد البلطان. من جهة أخرى، أدى ناصر العمران، وعبدالله الشامخ ثنائي الفريق، تدريبات خاصة برفقة المعد البدني.     