ماجد عبدالله..لم أشارك في تصويت الكرة الذهبية 

 أكد أسطورة نادي النصر ماجد عبدالله بأنه لم يشارك في تصويت الكرة الذهبية لأفضل اللاعبين عن الموسم الرياضي المنصرم. وقال عبدالله عبر حسابه في مواقع التواصل الاجتماعي ’’تويتر‘‘:’’مبروك لمحمد السهلاوي مبروك لعبدالله العنزي، هذه الجائزة تكون دافع لكم لتقدموا عطاء أكثر للموسم القادم‘‘،مبيناَ لست مشاركا مع المصوتين. يذكر أن محمد السهلاوي قد توج بجائزة أفضل لاعب بعد المستوى الرائع الذي قدمه مع النصر، وأهدافه الحاسمة التي ظهرت خلال الموسم الماضي. كما نال عبدالله العنزي جائزة أفضل حارس مرمى بعد نجاحه في حماية عرين العالمي، وكان أحد الأسباب الرئيسية في تتويج فريقه بلقب بطولة الدوري السعودي. 