جماهير الأهلي لـ"جروس": "ارحل".. ومعلول في الطريق 

 طالبت جماهير الأهلي عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة برحيل السويسري كريستيان جروس، مدرب الفريق؛ وذلك عقب خسارة الفريق اليوم نهائي كأس ولي العهد من أمام الهلال، وفشله في الحفاظ على رقمه القياسي بعدم الخسارة أكثر من ٥٠مباراة على التوالي. وحمّل الأهلاويون المدرب خسارة الأهلي اللقب، بعد أن ظهر لاعبو الفريق تائهين داخل ملعب المباراة؛ إذ اعتبرت الجماهير تلك المباراة الأسوأ فنياً للفريق منذ مواسم. وكان المعلق الإماراتي عامر عبد الله قد ذكر أن السويسري جروس سيتم الإطاحة به بسبب تلك الخسارة، وسيتم التعاقد مع التونسي نبيل معلول. 