خالد أبو راشد : ذهاب الاتحاد السعودي لـ " كاس" أمر مشروع.. وشكرا لقلب الأهلي النابض 

 أثنى المحامي والمستشار القانوني، خالد أبو راشد ، على القلب النابض للنادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله بعدما دفع حوالي 68 مليون ريل لسداد التزامات الملكي وذلك دعما للإدارة الأهلاوية الحالية. وقال خالد أبو راشد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " ذهاب الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى محكمة "كاس" حق مشروع له فيما يخص قرار الفيفا بنقل مباراة الأخضر أمام العراق بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا". أضاف : " نظامياً ، لا يحق لنادي أن يلجأ إلى محكمة "كأس" إلا بموافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم، وفيفا لا يسمح بالتدخل الحكومي في عمل الاتحادات الرياضية، لجنة الانضباط لديها الحق في التحقيق وإصدار العقوبة". وأتم خالد أبو راشد تصريحاته،قائلاً : " الأمير خالد بن عبدالله دفع 68 مليون ريال لسداد التزامات النادي الأهلي، وذلك دعما للإدارة الحالية، وهذا ليس بغريب على القلب النابض للملكي، وجميع الأهلاويون يثقون في هذا الرجل". 