الفتح : إلتون مستمر بالفريق .. ولن ينتقل للاتحاد 

 نفت إدارة نادي الفتح الأنباء التي ترددت عن قرب انتقال المحترف البرازيلي بالفريق الأول لكرة القدم إلتون جوزيه إلى نادي الاتحاد خلال الموسم المقبل. وأوضحت الإدارة أن اللاعب مستمر مع الفريق ولن ينتقل إلى أي نادي خلال الفترة المقبلة، وأن الفريق في حاجة إلى خدماته وأن ما ذكر عن انتقاله إلى الاتحاد عار تماما عن الصحة. وقال مدير الاحتراف بالنادي الفتح خالد السعود لصحيفة “عكاظ” إلتون مرتبط بعقد مع الفريق ولن يفرط فيه بأي ثمن. وكانت أنباء ترددت عن أن الإدارة الاتحادية تنتظر رداً مفصليا من المدرب الاسباني بينات بعد أن طرحت عليه اسم التون للانتقال لصفوف الفريق في الموسم المقبل بعد أن حصلت عن طريق وسطاء على موافقة مبدئية من اللاعب للانتقال للعميد. 