والد رازفان يكشف عن أصعب لحظاته مع الهلال وحقيقة العرض الإيطالي 

 كشف مدرب دينامو كييف الأوكراني، الروماني ميرسيا لوشيسكو، عن أصعب اللحظات التي مر بها رازفان المُقال مؤخراً من تدريب الهلال بعد سلسلة من النتائج السلبية. وأكد ميرسيا في تصريحات لوسائل إعلام رومانية، أن أصعب لحظات رازفان مع الهلال كانت عندما خرجوا من دوري أبطال آسيا بدون سبب. وأضاف المدرب الروماني أنه فخور بنجله، وبما قدمه مع الهلال مؤكداً أنه لا يعلم شيئ عن عرض بارما الإيطالي ولم يتحدث معه عن هذا الأمر فهو بحاجة إلى الراحة قليلا. 