افتتاح مبهر لبطولة أمم آسيا 2019 بملعب مدينة زايد في أبوظبي (فيديو وصور) 

 شهد ملعب مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، اليوم السبت، حفل افتتاح مبهرا لبطولة كأس أمم آسيا 2019، والذي تستضيفه دولة الإمارات، بعد 23 عامًا من آخر استضافة للبطولة عام 1996. وتحوّل الملعب إلى منصة احتفالية كبرى بالموسيقى والألوان والأجواء الحماسية، تحيةً لتاريخ كرة القدم الآسيوية، وتعبيرًا صادقًا عن الهوية الوطنية والروح الرياضية، وذلك بمشاركة 600 عارض قدّموا 3 لوحات فنية، بجانب نماذج للصقور الضخمة ونموذج كأس آسيا الجديدة. واختُتم الحفل، الذي رعاه ولي عهد دبي الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم وحضره رئيس الاتحاد الدولي السويسري جاني إنفانتينو، بأوبريت أحياه الفنانون حسين الجسمي وعيضة المنهالي وبلقيس تحت عنوان "زانها زايد". وانطلقت عقب حفل الافتتاح أولى مباريات البطولة بين الإمارات والبحرين، ضمن المجموعة الأولى التي تضم معهما الهند وتايلاند، على أن تُستكمل مباريات المجموعات الست تباعا اعتبارا من غدٍ الأحد.    جانب من حفل افتتاح كأس آسيا الإمارات 2019https://t.co/2alcX8o4Ur@uaent2019@uaefa_ae #كأس_آسيا2019#الإمارات_البحرين#قدام_يالأبيض#البيان_القارئ_دائما pic.twitter.com/ApmL3eyhf4
 — البيان الرياضي (@AlBayanSports) January 5, 2019  