شكوك حول مشاركة بنزيما أمام جيرونا 

 خرج الفرنسي كريم بنزيما لاعب فريق ريال مدريد الأول لكرة القد، مصاباً أثناء مباراة فريقه أمام أياكس أمستردام الهولندي، ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري الأبطال، يوم الأربعاء الماضي، ليدخل مكانه المهاجم البديل ماريانو دياز. وقرر سولاري إراحة بنزيما بعد شعوره في آلام بعضلة الفخذ، وهي المنطقة التي لا تزال تسبب المتاعب لمهاجم الريال، من خلال شعوره بالإرهاق مع ضغط المباريات بسبب هذه الإصابة. ويفكر المدير الفني لريال مدريد في إراحة مهاجمه خلال مواجهة الفريق الإسباني المقبلة أمام جيرونا في الليجا، خصوصاً بعد المجهود الكبير الذي بذله اللاعب ضد كل من برشلونة وأتليتكو مدريد وأياكس على التوالي. ويحتاج ريال مدريد إلى الفوز أمام جيرونا، من أجل مواصلة تضييق الخناق على المتصدر برشلونة، والمنافسة على جميع البطولات المتاحة هذا الموسم. 