فيفا يُعلن مواعيد وملاعب كأس العالم 2022 

 أفاد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الأربعاء،بأن مباراة افتتاح منافسات كأس العالم 2022 ستُقام في استاد البيت يوم 21 نوفمبر من العام ذاته. وأشار "فيفا" ـ عبر بيان رسمي أورده على موقعه الرسمي ـ إلى أن حفل الافتتاح لبطولة كأس العالم 2022 سينطلق في الواحدة ظهرًا بالتوقيت المحلي للدولة المستضيفة. ونوه الاتحاد الدولي لكرة القدم، إلى أن مباريات دور المجموعات ستُقام بواقع أربع مواجهات يومياً تنطلق في الواحدة ظهرًا، والرابعة عصرًا، والسابعة والعاشرة مساءً بالتوقيت المحلي، على أن تُلعب مباريات الجولة التالية بواقع مباراتين في السادسة ومثلهما في العاشرة مساءً بالتوقيت المحلي. وأوضح "فيفا"، أن مباريات مراحل خروج المغلوب ستُقام بواقع مباراتين في اليوم الواحد، على أن تنطلق الأولى في السادسة مساءً، بينما تقام الأخرى في العاشرة مساءً على أن تُقام المباراة النهائية يوم 18 ديسمبر على ملعب لوسيل.  