"كارتيرون" يُعلن تشكيل "التعاون" لمباراة "أبها" 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لفريق التعاون، باتريس كارتيرون، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الأربعاء) أمام نظيره أبها ضمن منافسات الجولة 23 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل التعاون لمباراة أبها كالتالي: كاسيو أنجوس، محمد زايد، أحمد عسيري، إياغو سانتوس، إبراهيم الزبيدي، سيدريك أميسي، محمد بو سبعان، سميحان النابت، فهد الرشيدي، عبدالله ساني، كاكو. وجاءت قائمة البدلاء كالتالي: حسين شيعان، فيصل درويش، ياسين برناوي، حسن كادش، ريان الوسى، مطير الزهراني، عبدالله الجوعي، مالك العبدالمنعم، محمد السهلاوي. 