الاتحاد البرازيلي يعرقل تسجيل ريكاردينيو في الاتفاق والإصابات تداهم الفريق قبل الرياض 

 فشلت مساعي إدارة الاتفاق ولجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم في إنجاز تسجيل صانع الألعاب البرازيلي ريكاردينيو لمماطلة الاتحاد البرازيلي في إعطاء موافقته عبر نظام تطابق الانتقالات TMS دون إعطاء أي مبررات نظامية. ويأتي التأخر في إرسال الاتحاد البرازيلي لموافقته رغم استكمال النادي لجميع متطلبات التسجيل مع نادي سيارا البرازيلي المعار منه اللاعب الذي أرسل موافقته عبر نظام TMS إلى جانب المحاولات التي بذلتها لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي التي خاطبت الاتحاد البرازيلي بثلاث برقيات تطالبه فيها بإنهاء إجراء التسجيل دون أن تجد التجاوب. من جهة ثانية اختار المدرب جميل قاسم قائمة الأسماء التي سيدخل بها مباراة الرياض غداً (الجمعة) حيث سيغيب المهاجم احمد الشهري لتعرضه للإصابة بكدمة في قدمه، في الوقت الذي لم تتحدد مشاركة اللاعبين حسن كادش وسعيدالربيعي حيث يعانيان من إصابات طفيفة سيتقرر على إثر التشخيص الأخير مصير مشاركتهما يوم غد. 