كلاسيكو السعودية ينذر بمواجهة لاهبة 

 تتجه الأنظار صوب ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة والذي سيحتضن كلاسيكو الكرة السعودية بين الاتحاد والهلال في ختام المرحلة العاشرة من دوري جميل السعودي للمحترفين. وانطلقت المرحلة يوم السبت بثلاث مواجهات إذ فاز الفتح والخليج على نجران والرائد بنفس النتيجة 2-1 وتعادل الشعلة أمام العروبة سلبيا، واستكملت أمس بثلاث مواجهات إذ عزز النصر صدارته بفوزه على هجر 4- صفر، وخسارة الشباب من التعاون 2-1 وتعادل الأهلي أمام الفيصلي 1-1. الاتحاد يدخل اللقاء بقيادة مدربه الجديد الروماني بيتوركا الذي استلم الفريق خلفا للمدرب المصري المؤقت عمرو أنور، ويبحث النمور عن تعويض خسارتهم المفاجئة من هجر على ملعبه ليعود الى ملاحقة فرق الصدارة. وخاض الاتحاد معسكرا اعداديا في الامارات استغلالا لفترة التوقف الذي امتدت لنحو شهر بسبب مشاركة المنتخب السعودي لخليجي 22 والذي خسر المباراة النهائية أمام المنتخب القطري. ويحتل الاتحاد المركز الرابع برصيد 21 نقطة ويسعى للفوز ليقفز الى الوصافة. وفي المقابل سيدخل الهلال العائد من خسارته لنهائي دوري ابطال اسيا أمام سيدني الاسترالي المباراة بضغوطات كبيرة بحثا عن تعويض خسارته الأخيرة في الدوري أمام الشباب بهدف نظيف. وألغى الروماني فكرة اقامة معسكر اعدادي خارجه بسبب وجود ست لاعبين من فريقه مع الأخضر في كأس الخليج. وتلقى ريجيكامب ضربة موجعة تمثلت بالاصابة التي تعرض لها صانع ألعابه البرازيلي تياقو نيفيز والاي ستغيبه عن الملاعب قرابة الاسبوعين، بالاضافة للغياب المؤكد للمهاجم ناصر الشمراني بسبب ذهابه الى العاصمة الفلبينية مانيلا لحضور حفل تتويج أفضل لاعب اسيوي والذي حصل عليها أمس الاحد. ويدخل الهلال اللقاء وهو بالمركز الخامس برصيد 16 وله مبارتين مؤجلتين أمام التعاون والفيصلي. 