عقوبات تواجه المنتخب القطري بعدما ارتدى لاعبوه قمصانا تدعم تميم أثناء تصفيات المونديال 

 يواجه المنتخب القطري لكرة القدم خطر عقوبات تأديبية من الاتحاد الدولي للعبة بسبب ارتداء لاعبيه قمصان دعم لامير البلاد قبل مباراته مع ضيفته كوريا الجنوبية الثلاثاء في الدوحة في الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الاولى من التصفيات الاسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ودخل اللاعبون ارضية الملعب مرتدين قمصان كتب عليها "تميم المجد" وهي الصورة التي باتت رمزا للتحدي بالنسبة للقطريين بعد بداية الازمة الديبلوماسية في المنطقة. كما رفع لاعب الوسط حسن الهيدوس القميص نفسه نحو الجماهير عقب افتتاحه التسجيل من ركلة حرة في الدقيقة 25. ويمنع الاتحاد الدولي اي رسائل سياسية او دينية او تجارية على قمصان اللاعبين. وتعاني قطر المقرر ان تستضيف كأس العالم عام 2022، من ازمة خطيرة منذ قرار السعودية والعديد من حلفائها قطع العلاقات الدبلوماسية معها بعدما اتهمتها بدعم "الإرهاب"، ما أدى الى نشوب أسوأ ازمة دبلوماسية في المنطقة منذ سنوات. 