بالفيديو : الأهداف الثلاثة التي تتنافس على جائزة أفضل هدف لعام 2012 

 تتنافس ثلاثة أهداف سجلها كل من الكولومبي "راداميل فالكاو" والبرازيلي "نيمار" والسلوفاكي "ميروسلاف ستوخ" على جائزة أفضل هدف لعام 2012 وفقا لما أعلنه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). وقال نجم الكرة البرازيلي المعتزل رونالدو في ساو باولو "شاهدت الأهداف الثلاثة وكانت أهدافا رائعة ، أيا كان الهدف الفائز سيستحق الجائزة". وبدأ التصويت بالفعل لاختيار الهدف الفائز ، الذي سيتم الإعلان عنه في السابع من يناير المقبل في حفل الفيفا لتسليم جائزة الكرة الذهبية. وقال مدير الاتصال بالفيفا والتر دي جريجوريو "يصوت المشجعون على الإنترنت. بالتأكيد ستسجل أهداف أخرى رائعة في الأسابيع المقبلة ، لكن موعد الاختيار قد أغلق".   