بن شبلة على أعتاب منصة التتويج في الملاكمة.. والتونسية حبيبة تأمل تكرار حصد ذهب «التتابع» 

 يسعى الملاكم الجزائري عبد الحفيظ بن شبلة لحجز مقعد على منصة تتويج وزن 81 كلغ عندما يخوض اليوم الدور نصف النهائي ضد البريطاني جوشويا باتسي في رياضة الملاكمة ضمن دورة الألعاب الأولمبية في ريو دي جانيرو. وتعلق الجزائر وتحديدا رياضة الملاكمة آمالا كبيرة على بن شبلة لإعادتها إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ سيدني 2000 عندما أحرز محمد علالو برونزية وزن تحت 5.63 كلغ. وتملك الجزائر 6 ميداليات في الملاكمة بينها ذهبية حسين سلطاني في وزن تحت 60 كلغ في أولمبياد أتلانتا عام 1996 ،و5 برونزيات لسلطاني (تحت 57 كلغ) عام 1992 في برشلونة، ومحمد زاوي (تحت 75 كلغ) ومصطفى موسى (تحت 81كلغ) في أولمبياد لوس أنجليس عام 1984 , ومحمد بحاري (تحت 75 كلغ) في أتلانتا 1996 وعلالو في سيدني. ويلعب اليوم أيضا المغربي محمد حموت مع الكوبي روبيسي راميريز السادس عالميا، والتونسي بلال المحمدي مع الأرجنتيني ألبرتو إيزيكيال ميليان في الدور الثاني لوزن 56 كلغ. ويبدأ الفرسان العرب اليوم مشوارهم في المنافسة على لقب مسابقة قفز الحواجز بخوض تصفيات الفردي والفرق، بهدف أقله تكرار إنجاز السعودية في لندن عندما ظفر عبد الله بن متعب وكمال باحمدان وعبد الله الشربتلي ورمزي الدهامي بالبرونزية الثانية في المسابقة بعد الأولى لخالد عيد في أولمبياد سيدني. وينافس المنتخب القطري بقيادة الشيخ علي بن خالد آل ثاني وعلي الرميحي وحمد العطية وباسم حسن في مسابقة الفرق، وسيشارك هؤلاء الفرسان أيضا في منافسات الفردي إلى جانب مواطنيهما خالد العمادي وفالح العجمي. وستعرف منافسات الفردي أيضا مشاركة المصري كريم الزغبي والفلسطيني كريستيان زيمرمان. ويخوض الراميان المصري حمادة طلعت والعماني حامد سعيد الخاطري منافسات المسابقة الأخيرة في الرماية في الدورة وهي البندقية 50م من 3 أوضاع. وتشارك 3 رباعات عربيات في منافسات وزن فوق 75 كلغ هن التونسية يسرى ذياب والجزائرية بشرى فاطمة الزهراء الحيرش والمصرية شيماء هريدي. ويستهل القطري معتز برشم والسوري مجد غزال سباقهما نحو التتويج الأولمبي اليوم بخوض تصفيات مسابقة الوثب العالي من أجل حجز بطاقة الدور النهائي المقرر الثلاثاء المقبل. وكان برشم ظفر ببرونزية المسابقة في أولمبياد لندن، وسيحاول في ريو التفوق على ما حققه قبل عامين، مستندا إلى الخبرة الكبيرة التي اكتسبها في الأعوام الأخيرة. وتبدو سوريا مع «غزالها» أقرب من أي وقت مضى إلى حصد ميدالية أولمبية رابعة بعد ذهبية غادة شعاع في السباعية في اتلانتا 1996 ،وفضية جوزيف عطية في المصارعة اليونانية ­ الرومانية في لوس أنجليس 1984 ،وبرونزية الملاكم ناصر الشامي في أثينا 2004 . وتخوض المغربيتان مليكة العقاوي ورباب العرافي الدور نصف النهائي لسباق 1500م. نتائج عربيةخيب السباح التونسي أسامة الملولي والرامي القطري ناصر العطية الآمال العربية بفشل الأول في التأهل إلى الدور النهائي لسباق 1500م حرة، وتحقيق الثاني لنتيجة مخيبة جدا في تصفيات السكيت. في المقابل، تألق الراميان الكويتي عبد الله الرشيدي والمصري عزمي محيلبة بحلولهما ثانيا وثالثا في تصفيات السكيت. وحقق الرشيدي ومحيلبة بداية رائعة في منافسات السكيت، عندما حلا ثانيا وثالثا، فيما تراجع العطية حامل برونزية 2012 كثيرا في الترتيب. وأسقط كل من محيلبة (25 عاما) والرشيدي (53 عاما) 74 طبقا من أصل 75 ،بفارق طبق واحد عن السويدي ماركوس سفنسون الحاصل على العلامة الكاملة. وتساوى الثنائي أيضا مع الأوكراني نيكولا ميلتشيف والسويدي ستيفان نيلسون. ويتأهل أول 6 رماة من أصل 32 مشاركا إلى نصف النهائي الذي يقام في منطقة ديودورو شمال ريو دي جانيرو. ويأمل الرشيدي أن يسير على خطى مواطنه فهيد الديحاني الذي حصد الذهبية قبل 3 أيام بتتويجه في مسابقة الحفرة المزدوجة «دبل تراب»، وذلك بعد برونزيتي المسابقة ذاتها في أولمبياد سيدني 2000 ومسابقة الحفرة «تراب» في لندن 2012. وحل الإماراتي سعيد بن مكتوم آل مكتوم في المركز الرابع عشر (70 (والكويتي سعود حبيب في المركز السابع عشر (69 ،(والإماراتي سعيد بن فطيس في الرابع) . 