قانوني: تأخر قرارات لجنة الانضباط أمر غريب وأضر بالأهلي وأحد 

 علق يعقوب المطير المحامي والمختص في القانون الرياضي، على تأخر قرارات لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن تأجيل عقوبات لاعبي الاتحاد فهد الانصاري وزياد الصحفي وكارلوس فيلانوفا إلى ما بعد ديربي جدة. وقال المطير في تصريحات إذاعية:” كانت قرارات لجنة الانضباط التي صدرة اليوم بحق لاعبي الاتحاد والاتفاق متأخرة حيث صدرت بعد المباراة بـ18 يوما”. وأضاف:” لم يكن هناك أي داعٍ للتأخير بل كان مثيراً للاستغراب”. وتابع المحامي:”تضرر نادي أحد وهو ينافس على البقاء، وتضرر أيضاً النادي الأهلي والذي ينافس على لقب الدوري”. وواصل تصريحاته قائلًا:” ما تم تداوله عن تواصل إدارة نادي الاتحاد مع لجنة الانضباط غير صحيح”. وكان حمد الصنيع رئيس نادي الاتحاد قد أكد في تصريحات سابقة أنه أحبط قرارًا بمعاقبة ثلاثة لاعبين اتحاديين بالإيقاف عن الديربي، مؤكدًا أنه تدخل في الأمر بشكل قانوني. 