الهشبول يُرجح كفة الهلال في مباراة الديربي ويُوضح نقاط القوة والضعف 

 أكد الإعلامي الرياضي عبد العزيز الهشبول على تفوق الهلال الفني في الوقت الحالي، ما يرجح كفته في ديربي العاصمة الذي يقام غداً السبت ضمن الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الهشبول عبر حسابه الرسمي على "تويتر" : "يتفوق الهلال على النصر في الوقت الحالي بالإستقرار الفني وهذا ربما يرجح الكفة الهلالية، ولكن في مثل هذه الظروف يستطيع لاعبين النصر تجاوز هذه الأزمة بالحضور القوي والتركيز العالي والاداء الفني المتوازن واللعب من اجل الفوز". وأضاف: "قوة الهلال تكمن في انضباطية تكتيكه وتنوع هجماته، الحلول الفردية لدى لاعبيه قوة النصر تكمن في قوة عناصرة فنياً سرعة الارتداد الوصول السريع لمرمى الخصم الهلال سيعاني في المرتدات وفِي العمق النصر سيعاني من ضعف الاستحواذ في وسط الملعب وفِي التغطية في الاطراف". وأكد: "التوقعات ورقياً تفوق هلالي، شخصياً اتوقع الحافز لدى لاعبين النصر اكبر واعتبارها مباراة الموسم للبقاء في المنافسه سيرجح كفة النصر لذلك أتوقع النتيجة نصراوية". 