ما سبب نهاية أسماء لاعبي كرواتيا بـ"إيتش"؟‎ 

 تسبّب انتهاء الأسماء الكرواتية بحرف "IC" "إيتش"، في تساؤل البعض عن سبب تلك اللاحقة التي تلزم نهاية أسماء لاعبين كـ "ماندجوكيتش، مودريتش، كوفاسيتش"، خصوصًا بعد سطوع نجمهم مؤخرًا. وتأتي اللاحقة "IC" "إيتش" في نهاية أسماء الكرواتيين بمعنى "الصغير" أو"خلف" أو "خليفة"، فمثلًا:"كوفاسيتش" فهو ابن لأب يدعى كوفاتش أو أم تدعى كوفا، أي إن "كوفاسيتش" قد تعني كوفاتش الصغير. ويتبع الكروات هذه العادة للحفاظ على أسماء عائلاتهم، في حين تشتهر بها أيضًا دول كصربيا مثل لاعبها "ماتيتش"، إضافةً إلى أسماء لاعبي منتخب البوسنة والهرسك الغائب عن المونديال مثل "بيانيتش". كما تشتهر بقية الدول التي كانت تابعة للاتحاد اليوغسلافي السابق، بوجود لواحق شبيهة في نهاية أسماء مواطنيها ولاعبيها على وجه الخصوص، مثل دول سلوفينيا وكوسوفو والجبل الأسود.   