الرائد يعتذر للاتفاقيين ويقيل إداري الفريق 

 قررت إدارة نادي الرائد اليوم الجمعة إبعاد إداري الفريق الأول لكرة القدم عبدالعزيز السنيدي من إدارة الكرة بالنادي الأحمر، بعد ما قام به تجاه جماهير نادي الاتفاق في المباراة الأخيرة التي جمعت الفريقين يوم أمس الخميس. وجاء نص بيان نادي الرائد :"إن ما حدث من قبل إداري الفريق الأول في مباراة الاتفاق والرئد والتي جمعت الفريقين ضمن مباريات الجولة العشرون من دوري جميل، أكبر من أن يخدش العلاقة التاريخية التي تجمع الناديين، وأن ما بدر من قبل الإداري حسب ما رواه رجال الاتفاق اخذ رئيس النادي عبدالعزيز التويجري بعين الاعتبار. وأضاف البيان :" أن العلاقة التي تربط الناديين تنطلق من عمق تاريخي وميثاق شرفي لا مناص منه، وسنضل نحترم ونعتز بهذه العلاقة". من جهته قدم رئيس نادي الرائد اعتذاره لجماهير وعشاق نادي الاتفاق راجياً منهم قبول الاعتذار. 