الفيفا: المنتخب السعودي يحتلّ المركز الـ67 متقدمًا 3 مراكز عن الشهر الماضي 

 احتلّ المنتخب السعودي الأول لكرة القدم المركز الـ67 بـ 462 نقطة، وفق التصنيف الشهري الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عن شهر مايو الجاري. وتقدّم الأخضر 3 مراكز عن ترتيبه الشهر الماضي، فيما تفاوتت مراكز منتخبات المجموعة الأولى وفق التصنيف الجديد، والتي تضم منتخبات: السعودية ومصر وروسيا وأوروغواي. وتصدّر منتخب أوروغواي المجموعة بالمركز الـ 17، تلاه المنتخب المصري محتلًّا المركز الـ 46، ثم المنتخب الروسي في المركز 66، فيما تقاسم المنتخبان السعودي والمالي المركز الـ 67. 