تشافيز: الدوري السعودي صعب.. ولا أخشى الهلال والنصر 

 أكد البرازيلي ريناتو تشافيز، مدافع الوحدة، أن الفريق لا يخشى أي منافس في الدوري لأن اللاعبين جميعهم يعملون كعائلة واحدة، مضيفا بأنه مستعد لمواجهة الهلال والنصر دون أي تردد. وقال تشافيز في مقابلة مع "في المرمى": أعتقد أن فريقنا يستطيع المنافسة، لأننا كعائلة واحدة، وأيضاً نستطيع الفوز بالبطولة ولكننا نلعب المباريات خطوة بخطوة. وكشف تشافيز عن استعداده لخوض المباريات القوية، وقال: نحن جاهزون لمواجهة أي فريق ولا نخاف من أي منافس على الملعب، ودائما نسعى للفوز، وأنا أعرف الهلال والنصر جيدا ولا نخشاهم، لأني أؤمن بمهاراتي وبالمدرب واللاعبين، وبصراحة كنت أتوقع أنه من السهل اللعب في الدوري السعودي إلا إنني دهشت من مستويات اللاعبين المحليين. 