موسى المحياني: تقنية الفيديو ظلمت الأهلي كثيراً 

 انتقد موسى المحياني مدير الكرة بأهلي جدة تقنية الفيديو والتي اعتبرها ظلمت فريقه، مشيراً إلى أن تدعيم الصفوف في الفترة الشتوية سيتم بقرار من المدرب الأرجنتيني بابلو غيدي. وقال المحياني لـ"في المرمى": تعرض الأهلي إلى الظلم من خلال تقنية الفيديو في مباراة التعاون، وفي كل مباراة تعرضنا إلى الظلم بسببها وآخر تلك المباريات هي مواجهة الباطن الأخيرة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وواصل: عندما اخترنا غيدي كنا نبحث عن مدرب شجاع يعطي الشباب فرصة لأن الأهلي كان بحاجة إلى تجديد الدماء، ونهدف إلى تحقيق البطولات بالتوازي مع انتاج جيل جديد. 