دونيس يكشف سر تفوق الهلال: «الروح والجاهزية» 

 أعرب جورجيوس دونيس، المدير الفني لفريق الهلال الكروي الأول، عن سعادته بالفوز الكبير الذي حققه لاعبوه، على حساب الخليج، مساء اليوم السبت. وتغلب الهلال على الخليج، بسبعة أهداف نظيفة، في إطار مباريات الجولة الثامنة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال دونيس، في المؤتمر الصحفي للمباراة، إنه طالب لاعبيه بتحقيق الفوز في كل المباريات، مشيرًا إلى أنه حذرهم من التهاون بالمنافسين، ومعاملة المباريات إحداها كبيرة، والآخرى صغيرة. وأردف: "أشكر اللاعبين على المستوى والنتيجة، في الحقيقة كنا سيئين في بداية المباراة، ولكننا انتفضنا بعد مرور 25 دقيقة، وقدمنا أداءً مميزًا، أنا راضي جدًا عن الأداء". وتابع: "لعبنا بشكل جيد وجماعي، ولذلك سجلنا سبعة أهداف، والأمر يرجع لروح الفريق، والرغبة الحقيقة في تحقيق الفوز". وأضاف: "أنا سعيد للغاية بجاهزية اللاعبين، لقد تمكنا من تعويض الغيابات التي واجهتنا خلال الفترة الماضية". وواصل: "الفريق لا يتكون من 11 لاعبًا فقط، لدينا 27 لاعبًا إضافة للاعبي الفريق الأولمبي". وبخصوص غياب الثنائي البرازيلي ألميدا وإدواردو، عقب دونيس: "غيابهما كان لدواعي فنية، وبمرور الوقت سينضمون إلى الفريق، لم أشركهم بعد الاطمئنان للنتيجة". واختتم: "بدا للجميع، أن غياب الدوليين وكثرة الإصابات أمور لم تؤثر علينا، فنحن نمتلك 11 لاعبًا بينهم انسجام كبير طوال الوقت داخل الملعب، ولذلك لن نتأثر بغياب اسم أو عدم جاهزيته". 