عقب فوز الهلال أمام الفيحاء.. الذايدي: مستوى تحكيمي تعيس جدا ومستفز! 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الذايدي عقب فوز الهلال أمام الفيحاء بهدف وحيد، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 18 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين . وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر” ألف مبروك النقاط الثلاث التي تعتبر هي الأهم في مثل هذه المرحلة، مباراة صعبة كما هو كان متوقع خصوصا أن توقيتها يأتي بين مباراتين آسيوية بالخبرة وفي أقل مجهود خطف الهلال النتيجة وهذا هو المطلوب في مثل هذه الظروف”. وأضاف” مستوى تحكيمي تعيس جدا ومستفز ( مدري من وين جايبين هذا الحكم ؟! )    الف مبروك النقاط الثلاث التي تعتبر هي الأهم في مثل هذه المرحلة....مباراة صعبة كما هو كان متوقع خصوصا ان توقيتها يأتي بين مباراتين اسيويةبالخبرة وفي اقل مجهود خطف الهلال النتيجة وهذا هو المطلوب في مثل هذه الظروفمستوى تحكيمي تعيس جدا ومستفز( مدري من وين جايبين هذا الحكم ؟! )
 — محمد الذايدي (@malthaidy) February 13, 2020  