على رأسهم "أجنبي" الهلال.. 4 صفقات "سوبر" ينتظرها دوري المحترفين 

 تواصل أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، دعم صفوفها خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية في ظل المنافسة الشرسة المنتظرة خلال منافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وبدأت فترة الانتقالات الصيفية وفقًا لقرار لجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي من 27 يونيو الماضي وتستمر حتى 31 من شهر أغسطس الجاري. وشهدت فترة الانتقالات الجارية مجموعة من الصفقات الكبرى، وكالعادة خطف دوري المحترفين الأضواء في قارة آسيا والوطن العربي، بعدما تمت صفقات على غرار تعاقد الهلال مع نجم بورتو البرتغالي موسى ماريغا، وضم النصر الثنائي، البرازيلي تاليسكا والكاميروني فينسنت أبو بكر، ووقع الأهلي مع البرازيلي باولينيو، وخطف الاتحاد خدمات نجم الشارقة الإماراتي، إيجور كورنادو. وينتظر دوري المحترفين حتى موعد غلق باب الانتقالات الصيفية، 4 صفقات قوية على الأقل تعمل أندية الهلال والاتحاد والاتفاق والشباب بقدم وساق على حسمها.  "أجنبي" الهلال استقر نادي الهلال على رحيل المحترف الإيطالي، سيبستيان جيوفينكو خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، وبات لاعب يوفنتوس السابق قريبا من الانتقال لصفوف باوك اليوناني. ويسعى الهلال بقوة لحسم صفقة التعاقد مع صانع ألعاب مميز، يقود هجوم الفريق إلى جانب النجوم الحاليين في كتيبة المدرب البرتغالي، ليوناردو جارديم. ويواجه الهلال صعوبات بالغة في حسم التعاقد مع صانع ألعاب ويست بروميتش ألبيون الإنجليزي، النجم البرازيلي ماتيوس بيريرا بسبب مغالاة ناديه في المطالب المادية، إلا أنه يبقى الصفقة الأهم التي ينتظرها جمهور حامل لقب دوري المحترفين، وقد تتجه إدارة الهلال للدوري المحلي البرازيلي حال فشل صفقة بيريرا بشكل نهائي. 