مشرف الكرة بالرائد: غياب جفين 7 أيام .. مافيه شيء يستاهل 

 أكد مشرف كرة القدم في نادي الرائد عبدالله السبيعي أن إدارة الرائد اجتمعت مع اللاعب جفين البيشي وتفهمت أسباب غيابه في الفترة الماضية. وأضاف السبيعي في تصريح خاص لموقع "الرياضية": تم وضع برنامج خاص له لتعويض مافاته من التدريبات، وسيتم تطبيق اللائحة الداخلية للنادي بحق اللاعب، وليس هناك ما يستدعي للضجة حول غياب اللاعب. يذكر أن جفين البيشي غاب عن تمارين فريقة لمدة 7 أيام دون إذن مسبق قبل أن يجتمع مع الإدارة. وحول عودة جفين لقائمة الفريق في المباراة المقبلة أمام التعاون ضمن الجولة الثالثة من دوري جميل، قال السبيعي: القرار يعود للجهاز الفني لأنه المختص في ذلك، الادارة لديها لائحة ستطبق على اللاعب أما الأمور الفنية من استبعاد وضم أمرها لدى المدرب. وواصل السبيعي حديثه: لا يوجد رقم معين في الخصم، بعد اجتماع الإدارة معه وتفاهمنا لظروفه، حولنا امره للجنة الإحتراف. وبخصوص اللاعبيين الاجانب، أجاب السبيعي قائلا: مشكلة امورا والفيس كانت في التأشيرات، حيث كان هناك خطأ اداري في الموضوع وتم حلها، وكانوا متواجدين في التمرين الثاني منذ عودة الفريق للتدريبات ولم يفتهم الا تمرين واحد. 