رومانية .. الشيطان سيقبض ملايين الاتحاديين 

 تفاعلت الصحافة الرومانية مع قضية مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد فيتور بيتوركا " روماني " وعلاقته مع ناديه والتي تدهورت خلال الأيام الماضية . وقالت صحيفة ( spy news ) الرومانية إن بيتوركا المشهور بلقب الشيطان في رومانيا والذي فوض محاميه بإلغاء عقده مع الاتحاد يتوقع الحصول على ملايين الدولارات من الاتحاد بتهمة التعويض عن الأضرار التي لحقت به نتيجة مخالفة النادي للعقد المبرم بينهما بعدم تجاوز صلاحياته في الانتقالات حيث أقدم على نقل احمد العوفي دون موافقته . 