أرقام وإحصائيات لمباريات الدور ربع النهائي الآسيوي 

 أُقيمت يومي السبت والأحد، مواجهات الدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا 2021، حيث نجحت أربعة أندية في حجز مقاعدها بالدور قبل النهائي. ويشهد الدور قبل النهائي لمنطقة الغرب مواجهة سعودية خالصة بين النصر والهلال، في حين يجمتع قبل النهائي لمنطقة الشرق فريقان من كوريا الجنوبية وهما أولسان هيونداي وبوهانغ ستيلرز. ونسلط خلال هذه السطور الضوء على أهم الإحصائيات في أعقاب ختامي مباريات الدور ربع النهائي. النصر والوحدة  تأهل نادي النصر للمرة الثانية في تاريخه إلى قبل نهائي دوري أبطال آسيا، وذلك للعام الثاني على التوالي. وسجل نادي النصر 5 أهداف في مباراة واحدة للمرة الأولى في تاريخ مشاركته بالبطولة، وهو أول فريق يسجل خمسة أهداف في الأدوار الإقصائية منذ فوز غوانغزهو الصيني على شنغهاي 5-1 في ربع نهائي نسخة العام 2017. وتلقت شباك نادي الوحدة خمسة أهداف في مباراة واحدة للمرة الثالثة في تاريخه، بعدما كان خسر أمام لوكوموتيف الأوزبكي 0-5 العام 2018، وأمام الغرافة القطري 3-5 العام 2006. وواصل المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله مساهماته في تسجيل وصناعة الأهداف مع نادي النصر، ورفع الرقم إلى 18، بعدما سجل 13 هدفًا وصنع 5، من أصل آخر 30 هدفًا سجلها النصر في البطولة. وعلى صعيد المواجهات أمام الأندية الإماراتية، ساهم حمدالله في تسجيل وصناعة 11 هدفا، حيث سجل 7 أهداف وصنع 4. وسجل الأوزبكي جلال الدين مشاريبوف هدفين في مباراة واحدة، للمرة الأولى في تاريخ مشاركته بدوري أبطال آسيا، إلى جانب قيامه بصناعة هدف أمام الوحدة. الهلال وبيرسيبوليس  تأهل نادي الهلال إلى الدور قبل النهائي للمرة السادسة في تاريخ البطولة بنظامها الحديث. ولم يخسر الهلال في آخر 7 مباريات أمام الأندية الإيرانية ضمن الأدوار الإقصائية في البطولة، حيث فاز في ست مباريات منها، علماً بأنه خسر أول ثلاث مواجهات أمام أندية إيران في الأدوار الإقصائية. ومنذ مشاركته الأولى في دوري أبطال آسيا خلال شهر مارس 2019، كان بافيتمبي غوميز الأفضل تهديفاً خلال هذه الفترة بمجموع 17 هدفًا، كما أنه كان الأعلى تسجيلاً في الأدوار الإقصائية بمجموع 10 أهداف في 10 مباريات. وساهم لاعب الهلال سالم الدوسري في تسجيل وصناعة 7 أهداف في آخر 7 مباريات مع الفريق بالأدوار الإقصائية من البطولة، حيث سجل 5 أهداف وصنع هدفين. ولم يتمكن لاعبو بيرسيبوليس من لمس الكرة داخل منطقة جزاء نادي الهلال سوى 7 مرات، وهو الرقم الأقل في تاريخ البطولة لأي فريق منذ بداية عمل هذه الإحصائيات العام 2013. بوهانغ ستيلرز وناغويا غرامبوس  لأول مرة نجح بوهانغ ستيلرز في تسجيل 3 أهداف خلال مباراة واحدة في الأدوار الإقصائية من دوري أبطال آسيا، وذلك منذ فوزه على بونيودكور الأوزبكي 4-1 في ربع نهائي نسخة العام 2009. وحافظ بوهانغ ستيلرز على نظافة شباكه للمباراة الخامسة على التوالي ضمن الأدوار الإقصائية في البطولة، ليعادل الرقم الذي سجله نادي الهلال العام 2014. وسجل ليم سانغ-هيوب لاعب بوهانغ ستيلرز هدفين في مباراة واحدة بالبطولة للمرة الأولى خلال مسيرته، وذلك من تسديدتين فقط على المرمى. أولسان هيونداي وجيونبوك هيونداي موتورز  لم يخسر أولسان هيونداي في 18 مباراة على التوالي بالبطولة (16 فوزا وتعادلين)، حيث واصل تعزيز رقمه القياسي دون خسارة. وساهم فاليري كازايشفيلي لاعب أولسان هيونداي في تسجيل وصناعة 6 أهداف في آخر 7 مباريات (سجل 4 أهداف وصنع هدفين). 