اشادة فنزويلية بالجلاد الاتحادي 

 أشادت وسائل الإعلام الفنزويلية ببداية المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس في نادي الاتحاد السعودي في الموسم الجديد. وشارك ريفاس في أول لقائاته الرسمية مع فريقه الجديد مساء السبت، أمام فريق أحد في دور الـ 32 بكأس ولي العهد السعودي. وذكرت صحيفة ليدر الفنزويلية أن ريفاس الذي انضم للاتحاد في ميركاتو الصيف قادما من نادي ديبورتيفو تاشيرا الفنزويلي حظى ببداية قوية مع الاتحاد حيث سجل اللاعب أول أهدافه الرسمية بقميص النادي. وأشارت الصحيفة إلى أن ريفاس سجل هدفا في فوز فريقه الكبير على أحد بخمسة أهداف بيضاء في ملعب الشرائع وتأهله لدور الستة عشر من المسابقة. 