بثلاثية.. الاتفاق يكسب ودية الأهلي البحريني 

 فاز فريق الاتفاق الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء على نظيره الأهلي البحريني بنتيجة 3-2 في المباراة الودية التي جرت على ملعب عبدالله الدبل بالنادي الشرقي في الدمام. وأضاع فيليب كيش فرصة التقدم للاتفاق، بعد أن أهدر ركلة جزاء عند الدقيقة 16 وتصدى لها حارس الأهلي البحريني حتى افتتح برايان أليمان التسجيل عند الدقيقة 26 قبل أن يعود الأهلي البحريني بالتعادل من هجمة مرتدة في الدقيقة 45 لينتهي الشوط الأول بالتعادل بنتيجة 1-1. ومع بداية الشوط الثاني سجل المدافع الأوروغوياني رامون أرياس هدف الاتفاق الثاني، وعزز لاعب الوسط السلوفاكي فيليب كيش تقدم الاتفاق برأسية من كرة ركنية في الدقيقة 65. وقبل إطلاق الحكم صافرة نهاية المباراة تحصل الأهلي البحريني على ضربة جزاء سجل منها هدفه الثاني لتنتهي المباراة بفوز الاتفاق 3-2. 