الهلال: إدواردو أكثر أجنبي تسجيلاً للأهداف في تاريخ النادي برصيد 78 هدفاً 

 أعلن نادي الهلال، اليوم الأحد، أن لاعب الفريق إدواردو أصبح الهداف التاريخي على مستوى اللاعبين الأجانب برصيد 78 هدفًا، وذلك بعد هدفه في مرمى مونتيري المكسيكي ضمن بطولة كأس العالم للأندية. ويُتوقّع حصول إدواردو، الذي أحرز في كل البطولات التي شارك بها الهلال، على لقب هداف دوري الأمير محمد بن سلمان، وذلك بعد تصدّره قائمة هدافي الدوري برصيد 8 أهداف. يشار إلى أن إدواردو أحرز أهدافًا مع الهلال في بطولات: كأس السوبر السعودي، وبطولة الدوري، وكأس الملك، ودوري أبطال آسيا، وكأس ولي العهد، والبطولة العربية، وكأس العالم للأندية. 