"جارديم" يُعد "الهلال" لمباراة "الشباب" بمناورة فنية 

 أنهى فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) تحضيراته الميدانية؛ استعدادًا لمواجهة الشباب يوم غد (الخميس) بالدوري. وركز الجهاز الفني لفريق الهلال، بقيادة ليوناردو جارديم في المران على الجوانب الفنية. وخاض اللاعبون مناورة فنية على جزء من مساحة الملعب؛ حيث شرح خلالها التكتيك الذي سينتهجه في لقاء الغد. وواصل لاعبو الفريق محمد البريك وسعد الناصر وناصر الدوسري برامجهم العلاجية والتأهيلية. وتوجه اللاعبون إلى أحد الفنادق؛ نظير أعمال تجديد المعسكر في مقر النادي. 