فهد المطوع يعلن انسحابه من الترشح لرئاسة نادي النصر 

 أعلن فهد المطوع عن انسحابه من الترشح لرئاسة نادي النصر، وذلك لعدم اكتمال حصر ديون النادي. وقال المطوع في بيان له مساء اليوم (الأربعاء): "نظرا لانتهاء المهلة التي ذكرناها في البيان السابق بخصوص مبادرة تسديد الديون وتدقيق ميزانيات النادي عن طريق محاسب قانوني معتمد، ونظرا لعدم حدوث أي تقدم عملي لحصر الديون أو تدقيق الميزانيات أو تسديد أجزاء من الديون الثلاثة، فإنني أعلن الاعتذار عن ترشيح نفسي رسميا لرئاسة مجلس الإدارة". وأضاف المطوع أن انسحابه من الترشح يعني كذلك اعتذار العضو الداعم عن الاستمرار كعضو شرف، وسيبقى محبا للكيان دون أي التزامات، مشيرا إلى أنه واجه هجوما حادا استنكر لغته وأثار استغرابه بعد الخطاب الذي أعلن فيه نيته في الترشح، رغم أنه لم يأت إلا لخدمة الكيان وتوضيح مبادرة الداعم في خطابه.  