سعيد المولد : "القانون لا يحمي المغفلين" .. والاهلي لم يفاوضني 

 الرغبة الاولى للأهلي ) .. هكذا بدأ اللاعب سعيد المولد لاعب فريق فارنزي البرتغالي -احد اندية الدرجة الثانية - حديثه اثناء وصوله لمطار الملك عبدالعزيز بمدينة جدة لوسائل الاعلام . واكد اللاعب ان لديه الرغبة الكبيرة في العودة الى ناديه السابق الاهلي الذي لم يقدم له اي عرض رسمي حتى الان بالإضافة لعدم تواجد اي عرض سعودي اخر. واشار المولد في حديثة مع صحيفة "النادي" ان العرضين المتواجدة حاليا , احدهم من كوريا الجنوبية والاخر من البرتغال وسيفكر فيهما جدياً خلال الفترة القادمة لاختيار الانسب اذا لم يطرا اي جديد لعودته من جديد للدوري السعودي وتحديدا للأهلي الذي يتمنى اللعب له . ولمح اللاعب السابق للأهلي والاتحاد انه انصف من الاتحاد الدولي لكرة القدم عندما حصل على البطاقة الدولية التي تسمح له بالمشاركة مع نادي فانزي بعد رفضه اللعب لنادي الاتحاد الموسم الماضي رغم توقيعه العقد الرسمي .يذكر ان إدارة نادي الاتحاد انسحبت من الاستئناف الذي كانت تنوي رفعه لمحكمة الكاس حول قضية اللاعب سعيد المولد. وأكد المصدر لـ(النادي) بأن إدارة الاتحاد تلقت إفادة من محاميها في القضية أوصاهم خلالها بعدم المضي قدما في الاستئناف لعدم جدواه نظرا لأن قرارات قاضي محكمة الكاس غالبا ما تبنى على الحكم الأولي. ونقل محامي الاتحاد في القضية للإدارة أن قرارات كاس لا يتم الرجوع فيها إلا في حالات نادرة جدا، معتبرا أن مواصلة الاستئناف لا تخدم الاتحاد أبدا. وأوضح المصدر، بأن المحامي طلب من إدارة الاتحاد الاتجاه نحو فيفا مباشرة للمطالبة بمستحقات النادي التي دفعها لسعيد المولد، وهو الأمر الذي باشرت الإدارة فعليا العمل عليه حفاظا على حقوق النادي. 