بطولة إنجلترا: مانشستر سيتي يقلص الفارق إلى نقطتين مؤقتا بينه وبين جاره يونايتد 

 قاد المهاجمان الدوليان الارجنتينيان كارلوس تيفيز وسيرخيو اغويرو فريقهما مانشستر سيتي الى تقليص الفارق الى نقطتين مؤقتا بينه وبين جاره مانشستر يونايتد المتصدر وحامل اللقب بمساهمتهما الفعالة في الفوز الساحق لفريقه على مضيفه نوريتش سيتي 6-1 اليوم السبت في افتتاح المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الانكليزي لكرة القدم. وسجل تيفيز ثلاثية في الدقائق 18 و73 و80، واغويرو (27 و75) وادم جونسون (90+3) اهداف مانشستر سيتي، واندرو سورمان (81) هدف نوريتش سيتي. وضرب تيفيز بقوة بتسجيله هاتريك في الدقائق 18 و73 و80، واضاف اغويرو ثنائية في الدقيقتين 27 و75 رافعا رصيده الى 21 نقطة في المركز الثالث على لائحة الهدافين، واختتم ادم جونسون المهرجان في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع، فيما سجل اندرو سورمان هدف الشرف لاصحاب الارض في الدقيقة 50 بتسديدة من داخل المنطقة. وعزز مانشستر سيتي حظوظه في احراز اللقب بعدما رفع رصيده الى 77 نقطة مقلصا الفارق الى نقطتين بينه وبين جاره مانشستر يونايتد الذي يستقبل استون فيلا غدا الاحد. وهو الفوز ال24 لمانشستر سيتي هذا الموسم والثاني على التوالي بعد خيبة امل 3 مباريات (تعادلان وخسارة) دفع ثمنها رجال المدرب الايطالي روبرتو مانشيني غاليا بخسارتهم الصدارة لصالح الجار يونايتد، لكنهم ابلوا البلاء الحسن في المباراتين الاخيرتين وحققوا فوزين ساحقين (4-صفر على وست بروميتش البيون). وحقق مانشستر سيتي الاهم وباتت امامه مباراة سهلة نسبيا خارج قواعده السبت المقبل امام ولفرهامبتون صاحب المركز الاخير قبل القمة الحاسمة امام يونايتد على ملعب الاتحاد في 30 نيسان/ابريل الحالي. وكان مانشستر سيتي الطرف الافضل طيلة المباراة وضغط منذ البداية بحثا عن التهديف وكان له ما اراد عبر تيفيز الذي تلقى كرة في الجهة اليمنى من الدولي الاسباني دافيد سيلفا وسددها بقوة من خارج المنطقة واسكنها مرمى الحارس جون رودي. وصنع تيفيز الهدف الثاني عندما مرر كرة الى مواطنه اغويرو خارج المنطقة فسددها بقوة داخل مرمى الحارس رودي (27). وفاجأ نوريتش سيتي ضيوفه مطلع الشوط الثاني بتقليصه الفارق من تسديدة من داخل المنطقة عانقت شباك الحارس جو هارت (51). لكن مانشستر سيتي ضرب بقوة وسجل 3 اهداف في 7 دقائق حيث اعاد الفارق الى سابق عهده بواسطة تيفيز بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر كرة مرتدة من الحارس رودي بعد تسديدة قوية للدولي العاجي يحيى توريه (73)، واضاف اغويرو هدفه الشخصي الثاني من مجهود فردي رائع داخل المنطقة اثر كرة من توريه انهاه بتسديدة زاحفة (75)، وسجل تيفيز هدفه الشخصي الثالث والخامس لفريقه عندما ضغط على المدافع راين بينيت الذي حاول اعادة الكرة الى حارس مرماه بيد انها كانت قصيرة فخطفها الارجنتيني واودعها داخل المرمى، واختتم ادم جونسون، بديل سيلفا، المهرجان في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع عندما تابع من مسافة قريبة كرة على طبق من ذهب من داخل المنطقة للمدافع الفرنسي غايل كليشي. وحرم القائم الايسر اغويرو من الثلاثية عندما رد تسديدة قوية من خارج المنطقة. 