فيا يغادر المستشفى ويبدأ مشوار الألف ميل 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني بطل أوروبا السبت أن مهاجمه ديفيد فيا غادر المستشفى بعد خمسة أيام من خضوعه لعملية جراحية بعد اصابته بكسر في الساق خلال مشاركته في كأس العالم لكرة القدم للأندية في وقت سابق هذا الشهر. وذكر برشلونة بموقعه على الانترنت أن "هذا يعني أن اللاعب الذي يرتدي القميص رقم سبعة يمكنه قضاء عطلة عيد الميلاد مع عائلته." ومن المتوقع أن يغيب فيا مهاجم منتخب اسبانيا عن الملاعب نحو خمسة أشهر وهو ما يثير الشكوك حول قدرته على اللحاق بنهائيات بطولة اوروبا 2012. وعانى فيا (30 عاما) من الاصابة خلال مشاركته مع برشلونة أمام السد القطري في الدور قبل النهائي لكأس العالم للأندية في اليابان. وقال الاطباء إن الجراحة التي خضع لها فيا الاثنين الماضي سارت بشكل رائع. وقال رامون كوغات الطبيب الذي أشرف على الجراحة في وقت سابق إن الفريق الطبي سعيد للغاية بجراحة فيا، مضيفا: "نتمنى أن يلحق فيا بكأس الأمم الأوروبية". ويرى الطبيب الجراح أن مهاجم برشلونة قادر على اللحاق بالمباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا، في حال كان فريقه الكاتالوني طرفا فيها. 