رئيس النصر: راض عن غوميز .. والدوري لا يزال طويلاً 

 شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر على أنه راضي عن مستوى ريكاردو غوميز المدير الفني للفريق بعد مرور 3 جولات من منافسات دوري جميل للمحترفين. وأشار الأمير فيصل بن تركي في تصريحات عقب تعادل النصر مع الأهلي 1-1 إلى أن: "النصر يقدم مستويات جيدة، والأداء في الشوط الثاني كان أفضل من الأول وهو ما يعكس ارتفاع اللياقة البدنية للاعبين.". وأكمل: "مشوار الدوري لا يزال طويلاً، واللاعبون الأجانب سيتجانسون في الفترة المقبلة.". يذكر أن النصر نجح في حصد خمس نقاط من أول ثلاث جولات بدوري جميل للمحترفين ليحتل المركز الخامس. 