الفرج يوجه رسالة لجماهير الهلال بعد نجاح جراحته 

 قدم سلمان الفرج لاعب فريق الهلال السعودي، الشكر لكل من سانده خلال الفترة الأخيرة، بعد خضوعة لعملية جراحية في ألمانيا. وكتب الفرج رسالة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ذكر فيها: "اللهم لك الحمد والشكر على نجاح عملية الفتق التي أجريتها اليوم في ألمانيا، شكرًا لكم جميعًا على دعائكم، ودعمكم، واهتمامكم وبإذن الله أعود أقوى، وأساهم مع زملائي بإسعادكم". وأصدر الهلال بيانًا عبر حسابه الرسمي في تويتر، اليوم الثلاثاء، جاء فيه: "أجرى لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم سلمان الفرج اليوم الثلاثاء عملية الفتق في ألمانيا، وتكلّلت ولله الحمد بالنجاح". ويستعد الهلال لخوض مباراة قوية ومرتقبة أمام جاره الشباب، الخميس المقبل، على ملعب جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض، في قمة مباريات الجولة الأخيرة، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الهلال، حامل لقب آخر موسمين، المركز الثاني في جدول ترتيب المسابقة برصيد 66 نقطة، بفارق نقطة خلف النصر، المتصدر، الذي يواجه الباطن في الجولة نفسها. 