الشباب يطالب الهلال بـ 14 مليون ريال 

 ذكرت مصادر خاصة أن الإدارة الشبابية أرسلت خطابا إلى نظيرتها الهلالية يتضمن طلب دفع كامل المستحقات المتبقية من انتقال المهاجم الدولي ناصر الشمراني والتي تصل لقرابة 14 مليون ريال . تأتي المطالبة الشبابية بعد تأخر إدارة الهلال بسداد الدفعة الثانية التي حلت في شهر يوليو الماضي كما أن بنود العقد في انتقال الشمراني تفيد بأحقية الإدارة الشبابية في طلب كامل مستحقات انتقال اللاعب عند تأخير الدفعة الثانية. هذا وقد قامت الإدارة الشبابية أيضا بتوجيه صورة من خطاب الإشعار الشبابي للاتحاد السعودي لكرة القدم. 