المريسل:النصر لا يفرط في نجومه 

 رد الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل على التقارير التي ربطت الأهلي بالسعي من أجل ضم نايف هزازي مهاجم نادي النصر في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. ويعاني صقر النصر في الموسم الحالي من التواجد على دكة البدلاء في ظل تواجد محمد السهلاودي وموديبو مايغا في تشكيلة النصر. وعن ارتباط الأهلي بالتعاقد مع النصر كتب المريسل عبر حسابه في تويتر” النصر لا يفرط في نجومه و خاصة ان كان نجم يريده “. وأكد المريسل رفض النصر لفكرة التخلي عن نايف هزازي فهل ينجح النصر في استعادة هزازي الشباب من جديد في الملعب في النصف الثاني من الموسم الحالي؟. يذكر ان المريسل وصف انضمام ماركينيو للأهلي بضربة معلم . 