رئيس النصر: أدريان مستمر ولن نتحدث عن مدرب التعاون 

 أكد ‏رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي استمرار تركيز فريقه على كأس الملك والتأهل لدور ال١٦ في بطولة آسيا وقال بعد فوز النصر على العروبة ٣-١ في ربع نهائي كأس خادم الحرمين وقال: "‏الدوري راح علينا والمهم هو كأس خادم الحرمين، والدليل أداء اللاعبين أمام العروبة، في ‏بعض المباريات يكون الفريق سيئاً وهذا الذي ظهر أمام لخويا في آسيا". ‏وعن صحة مفاوضات النصر مع مدرب التعاون البرتغالي جوزيه قوميز: "‏‏ليس لدينا القدرة بأن نتحدث عن مدرب النصر في هذا الوقت، ومدرب التعاون نحترمه ونحترم فريقه، ونهاية الموسم سوف نتحدث عن موضوع المدرب". وعن الأنباء التي تحدثت عن رحيل لاعب الوسط البولندي في النصر أدريان ميرزيفسكي أضاف: "أدريان تبقى في عقدة موسم وهو مستمر في النصر الموسم المقبل، ‏ونفكر من الآن في عمل الموسم المقبل، ولن نغير لاعبين لأن لدينا لاعبين مميزين في الفريق، والحديث عن التعاقدات الجديدة مؤجل لنهاية الموسم". ‏‏‏وعن القرض البنكي قال: "قرض النصر ٣٠مليون ريال، وسداده سوف يكون من العوائد لنادي النصر من الاتحاد السعودي". 