بالفيديو .. أعنف شجار في تاريخ كرة القدم بين فريقين في الأرجنتين بمباراة ودية 

 أظهر مقطع فيديو لحظة اندلاع شجار عنيف بين لاعبي فريقين أرجنتينيين أثناء مباراة ودية بينهما بعد أن أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء في وجه أحد اللاعبين. ودار شجار عنيف بين لاعبي فريقي “إستوديانتيس” و “جيمناسيا” الأرجنتينيين خلال مباراة ودية في ملعب باب لاتا بالقرب من العاصمة بوينيس آيريس، واشتبك اللاعبون بالأيدي وتبادلوا الركلات واللكمات فيما بينهم قبل أن تصل الشرطة وتفض الشجار بينهم. ويذكر بأن الحكم أوقف المباراة بعد أن اشتدت حدة الشجار على أرض الملعب الذي كان يحتوي على أكثر من 25000 متفرج. وقال مدير نادي إتيوديانتيس، نيلسون فيفاس بأن الشجار كان مروعاً وأن كل المسؤولية في اندلاع الشجار تقع على عاتق لاعبي الفريقين. وذكر حارس مرمى فريق إتيوندانتيس، مورينو أندوخار الذي شارك بفعالية في الشجار: “كان الأمر معيباً للفريقين، لقد قدمنا صورة سيئة عن أنفسنا أمام الجمهور”. من الجدير بالذكر بأن المباراة الودية التي خاضها الفريقان يوم الأحد، تأتي في نطاق الاستعداد لبطولة كالاسورا وهي ثاني أهم بطولة في الأرجنتين بحسب صحيفة ميرور البريطانية. 