أول قرار من "مينيز" للاعبي "النصر" عقب الفوز أمام "العين" 

 كشف حساب نادي النصر، عن أول قرار من المدير الفني البرازيلي لفريقهم، مينيز عقب الفوز أمام العين بالدوري. وأشار حساب النصر، إلى أن المدير الفني مينيز قد منح اللاعبين راحة لمدة يومين من التدريبات على أن تُستأنف التدريبات مساء يوم (الاثنين) المقبل. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الرائد، مساء يوم (الخميس) الموافق 20 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري. وفاز نادي النصر بثنائية نظيفة أمام نظيره العين، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 27 من بطولة الدوري. 