تعليق النشاط الرياضي في الإمارات رسميًا 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة في الإمارات، اليوم الخميس، عن تعليق النشاط الرياضي في جميع البطولات رسميًا، بسبب انتشار فيروس كورونا. ويشمل قرار الهيئة العامة للرياضة في الإمارات تعليق جميع البطولات والمسابقات لجميع الفئات العمرية، وذلك بداية من اليوم الخميس وحتى إشعار آخر . وتابع الهيئة العامة للرياضة في الإمارات: “انطلاقًا من الحرص على سلامة أفراد المجتمع من مواطنين ومقيمين، وانسجاما مع الجهود الحثيثة والمتواصلة التي تبذلها كافة الجهات بالدولة لمنع انتشار فيروس كورونا المستجد”. وتسبب انتشار فيروس كورونا في تأجيل معظم الأحداث الرياضية العالمية، وتم تعليق المباريات في معظم دوريات العالم، كما تأجلت بطولة كأس أمم أوروبا 2020 وكوبا أمريكا إلى العام المقبل. 