إعلامي حول نفي دعم الهلال بمليار: "أن تأتي متأخرًا خيرٌ من أن لا تأتي" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش حول حقيقة دعم نادي الهلال بمبلغ مليار ونصف ريال، من قبل وزارة الرياضة بعد الفوز بكأس أبطال آسيا خلال الفترة الماضية. وقال الدويش عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خبر مليار ونصف مليار ريال للهلال طلع لأول مرة في برنامج مشهور بهلاليته وبلسان مذيع محسوب عليها وضد منافسها ولم يصدر نفي رسمي للخبر من النادي". وأضاف: "أخيرًا صدر نفي رسمي من سمو وزير الرياضة أن تأتي متأخرًا خير من أن لا تأتي أبدا !". 