مساعد الزويهري : لست رمزاً.. والبرنامج يكشف الحقيقة 

 أوضح مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي السابق أن المرشحين لرئاسة اتحاد الكرة يعدون أسماء ذات ثقل كبير، ولكن ستتباين الترشيحات بناءً على البرنامج الانتخابي لكل مرشح، وحينها سيعرف الجميع من يستحق هذا المنصب المهم لأن المجتمع أصبح أكثر وعيا وإدراكا. وأكد الرئيس السابق للأهلي أنه تقدم لرئاسة النادي لعشقه لقلعة الكؤوس منذ الطفولة ومحبته الكبيرة له، وقال: حينما جاءت الفرصة لخدمة الأهلي تقدمت، وقدمنا خلال فترتنا عملاً منظماً واحترافياً وحققنا مانريد في سنة واحدة وهذا من فضل الله. وأضاف: كان لي تصريح في بداية عملي وقلت حينها بأننا سنحصد البطولات هذا الموسم، وحصل لأن العمل كان مشجعاً ورائعاً. وعن استقالته يقول: لم تكن مفاجئة، فقد تحدثت مع الأمير خالد بن عبدالله في شهر رمضان وشرحت له ظروفي وقبل بها، والحقيقة كان طموحي أن أرأس النادي إلى نهاية الفترة القانونية (4 سنوات) ولكن الظروف كانت أقوى مني، وفي نهاية الأمر أسعدنا جمهورنا الذي اعتبره السند والمكسب والوقود الحقيقي للنجاح. ورفض الزويهري تسميته بـ (الرمز)، مؤكداً أن الرمز الحقيقي للنادي الأهلي هو الأمير خالد بن عبدالله. وتابع: أنا من سكان مكة ومن مشجعي نادي الوحدة وداعميه منذ أن كان في الدرجة الأولى وأتمنى أن يتحسن ترتيبه لضمان بقائه. يذكر أن الزويهري زار متحف علي القاضي بعنيزة بعدما ظهر الأخير في مقطع تم تداوله وهو يشيد بعمل إدارة الزويهري وقدرتها على إعادة الأهلي للبطولات. 