ماذا قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد ولاعبو الهلال عن "غوميز"؟ (فيديو) 

 عبر عدد من لاعبي الهلال عن رأيهم في زميلهم "بافيتيمبي غوميز"، الذي حصد مؤخرًا لقب هداف دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بالتزامن مع تتويج فريقه بكأس الدوري. وقال اللاعب "أندريه كاريلو" إن "غوميز" مهم بالنسبة لهم، لكونه هداف الفريق، مؤكدًا سعادته باللعب معه ضمن صفوف الهلال، فيما وصف "مد الله العليان" زميله "غوميز" بأنه القلب النابض بالهلال بروحه وعطائه. وأكد "محمد البريك" أن زميله لاعب يتسم بأخلاق عالية، كما دعمهم في العامين الماضيين، وشاركهم خلالهما في تحقيق البطولات منها بطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين ودوري أبطال آسيا، متمنيًا استمراره مع الفريق. وقدم لاعبون آخرون، خلال حديثهم في برنامج "كورة روتانا" المذاع على قناة "روتانا خليجية"، الشكر إلى "غوميز"، مشيدين بخبراته ومساهماته معهم في مسيرتهم الكروية، مؤكدين أنه يستحق لقب هداف الدوري. وفي نفس السياق، قال عضو شرف نادي الهلال ورئيسه السابق، الأمير عبدالرحمن بن مساعد، إن "غوميز" صنع الفارق في الهلال، حيث ساعد الفريق في تحقيق الانتصار في بطولة دوري أبطال آسيا، وغيرها من البطولات. وأكد أن لاعب الهلال يتمتع بشخصية جميلة، واستطاع الفوز بحب جميع الجماهير بأخلاقه وتعامله مع الأطفال وظهوره في المناسبات الاجتماعية، فضلا عن اندماجه بعفوية مع عادات وثقافة المملكة دون تكلف.    الأمير "عبدالرحمن بن مساعد":#غوميز صنع الفارق للهلال، ويتمتع بشخصية جميلة واستطاع الفوز بحب جميع الجماهير@TurkiAlajmah@BafGomis @Alhilal_FC#غوميز_في_كورة_روتانا pic.twitter.com/x2ohX7M3Lr
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) June 1, 2021   قالوا عن #غوميز..هكذا يرى لاعبو #الهلال زميلهم المهاجم @TurkiAlajmah@BafGomis @Alhilal_FC#غوميز_في_كورة_روتانا pic.twitter.com/Zv4B7j9PcP
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) June 1, 2021  