الغموض يسيطر على مستقبل ميسي مع الأرجنتين 

 لم يحدد نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي حتى الآن، موقفه النهائي بشأن مواصلة اللعب لمنتخب بلاده، بعد خيبة الأمل الكبيرة التي تعرض لها خلال مشاركته مع الفريق في بطولة كأس العالم 2018 في روسيا. ويغيب ميسي نجم برشلونة الإسباني عن قائمة المنتخب الأرجنتيني في مباراتي الفريق الوديتين أمام منتخبي جواتيمالا مساء اليوم الجمعة (صباح غد السبت بتوقيت جرينتش) وكولومبيا يوم الثلاثاء المقبل، علما بأن المباراتين يمثلان ضربة البداية في مرحلة جديدة بتاريخ الفريق. وتمثل المباراتان أول ظهور للمنتخب الأرجنتيني، منذ خروجه صفر اليدين من دور الستة عشر لمونديال 2018 بروسيا. ولكن السؤال الذي يطرح نفسه حاليا، هو ما إذا كان ميسي سيعود للمشاركة ضمن صفوف راقصي التانجو. ولم يدل ميسي، الفائز بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات سابقة، بأي تصريحات عن مستقبله مع المنتخب الأرجنتيني، وذلك منذ خسارة الفريق في دور الستة عشر بالمونديال في 30 يونيو الماضي، أمام نظيره الفرنسي الذي توج في النهاية بلقب البطولة. وقال ماكسيميليانو ميزا لاعب خط وسط المنتخب الأرجنتيني: "ميسي لاعب مهم للغاية، حتى خارج كرة القدم، نأمل في عودته سريعًا من أجل مصلحتنا ومصلحة المنتخب". وقال زميله المدافع نيكولاس تاجليافيكو: "من الغريب أن تلتحق بالمنتخب الأرجنتيني وميسي ليس جزءًا من الفريق". ويبرز تاجليافيكو نجم أياكس أمستردام الهولندي، ضمن ستة لاعبين كانوا ضمن قائمة التانجو في المونديال الروسي، ووقع عليهم الاختيار مجددا من قبل ليونيل سكالوني وبابلو إيمار، اللذين يتوليان حاليا مهمة الإشراف المؤقت على المنتخب بعد رحيل خورخي سامباولي عن تدريب الفريق. واعتزل لاعبون مخضرمون مثل خافيير ماسكيرانو اللعب الدولي، وأصبح المنتخب الأرجنتيني يضم حاليًا عددًا من المواهب المغمورة، واللاعبين غير المشهورين، حيث لم يخض نحو نصف أعضاء القائمة أي مباراة دولية مع الفريق من قبل. وقال ميزا: "ما حدث في روسيا كان مخزيا، ولكن علينا البدء مجددا وتطوير مستوانا". ولكن ما يطمئن المنتخب الأرجنتيني، هو أن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لكأس العلم 2022، لن تبدأ حتى خريف 2019. وقال كلاوديو تابيا رئيس الاتحاد الأرجنتيني للعبة: "نأخذ وقتنا لنتخذ القرار الصحيح".وكان ميسي اعتزل اللعب الدولي بعد خسارة نهائي كوبا أمريكا 2016، ولكنه عدل عن القرار بعدها بأسابيع قليلة. واعترف ميسي بعدها، بأنه قرار متسرع اتخذه في وقت الغضب، وتراجع فيه بعد التفكير بشكل جيد. والآن ، يبدو أنه يحرص على أن يأخذ الوقت الكافي للتفكير في مستقبله سواء بالاعتزال دوليا بشكل نهائي بعد 106 مباريات مع الفريق، أو أن يسعى للاستمرار في محاولة أخيرة للتتويج بلقب كبير/ علما بأنه سيكون في الخامسة والثلاثين من عمره عندما يحين وقت المونديال المقبل. 