نادي سدوس بلا أحذية رياضية قبل مباراة التهامي 

 فوجئت بعثة نادي سدوس حينما وصلت إلى مطار جيزان لمواجهة التهامي في دوري الدرجة الثانية السعودي بعدم وصول أمتعة الفريق كاملة، والتي تم تسليمها في مطار الملك خالد الدولي بالرياض قبل مغادرة الفريق. وتشمل الأمتعة معدات التدريب وملابس التدريب والمباريات وكرات اللعب وأحذية اللاعبين، واكتشف مسؤولو النادي الذي يحتل المركز الأول على مجوعته في مطار جيزان بعدم وصول الأمتعة التي تم شحنها في الرياض. من جهته، قال نائب رئيس سدوس عبدالعزيز العمر لـ"العربية.نت": "حينما وصل الفريق إلى جيزان لم تصل الأمتعة، وحينما استفسرنا عن سبب عدم وصولها، أفادنا مسؤولو الخطوط السعودية بأنه لم يتم شحنها على الرحلة". وأضاف العمر: "سنطالب بتعويضنا عن الخسائر المادية التي تعرضنا لها جراء إهمال الخطوط السعودية، اضطررنا لشراء أحذية جديدة للاعبين لكي يتدربوا اليوم، وبعضهم تدرب حافيا، نادي التهامي مشكور تبرع لنا بكرتين حتى نكمل التدريب، لا نعرف كيف سنلعب المباراة وأطقم الفريق لم تصل أيضا، المشكلة في التبريرات الواهية لمسؤولي الخطوط السعودية، إذ يقولون إن الأمتعة سقطت من على سير الشحن وأنها موجودة لديهم الآن". وسيستضيف التهامي سدوس في الجولة الثانية من دوري الدرجة الثانية عصر الجمعة، ويحتل المستضيف المركز الثالث بفارق الأهداف عن المتصدر سدوس. 