هندي وفنزويلي يتنافسان على ضم لاعب الاتحاد 

 ذكرت تقارير صحفية فنزويلية أن لاعب نادي الاتحاد يوهاندري اروزكو لن يكون له مكان بالفريق الاتحادي خلال الموسم الحالي، موضحة أن هناك فريق في الدوري الهندي يرغب في استقطاب يوهاندري، بالإضافة إلى نادي زوليا الفنزويلي. وقال موقع "lanaciondeportes" الفنزويلي :" يوهاندري اروزكو لا مكان له في نادي الاتحاد، وفي الأيام المقبلة سيغادر الدوري السعودي، موهبة اللاعب بلا شك ليست هي السبب في الرحيل، وإنما لائحة الدوري السعودي التي تنص على تواجد ثلاثة لاعبين أجانب ولاعب آسيوي في كل فريق، والاتحاد يتواجد به حالياً الثلاثي ريفاس ومونتاري ولوسيان ". وأضاف :" جرت محاولات في الفترة الماضية لمنح اللاعب جنسية لبنانية ولكن الأمر تعثر في الفترة الماضية، حالياً اللاعب مطلوب في أحد فرق الدوري الهندي، بالإضافة إلى فريق زوليا ". وحول إمكانية عودة يوهاندري لفريقه السابق ديبورتيفو تاشيرا، أشار الموقع الفنزويلي :" فريق ديبورتيفو تاشيرا لا يعلم شيء عن رحيل يوهاندري من الاتحاد، رغم أنه من المفترض أن يكون الخيار الأول للاعب؛ كونه حقق معه بطولة الدوري في مايو الماضي ".     