الفيصلي يخسر في آخر ودياته بمعسكر سلوفينيا 

 خسر فريق الفيصلي آخر مبارياته الودية في معسكره الخارجي أمام نظيره أولمبيا السلوفيني بثلاثة أهداف مقابل هدف، في لقاء جمع بينهما على ملعب "أولمبيا ليوبليانا" مساء الاثنين. وسجل هدف الفيصلي الوحيد اللاعب ويليام أوليفيرا قبل دقيقتين من نهاية الوقت الأصلي للمباراة. ومن المقرر أن تعود بعثة الفيصلي إلى أرض الوطن، عصر يوم الثلاثاء، قبل خوض المرحلة الأخيرة من البرنامج الزمني الخاص بالاستعداد لمنافسات الموسم الجديد. ويستهل الفيصلي مشواره في النسخة المقبلة من الدوري السعودي بمواجهة الفيحاء في الجولة الأولى، على ملعب مدينة المجمعة يوم 24 أغسطس الجاري. 