النصر يتوج رسمياً بطلاً للدوري بالتعادل السلبي أمام الشباب 

 توج الفريق الأول لنادي النصر لكرة القدم، مساء اليوم الجمعة، رسمياً بطلاً لدوري عبداللطيف جميل للعام 2014 – 2015 رغم تعادله السلبي أمام نظيره الشباب في الجولة الأخيرة. قدم الفريقان مباراة حماسية شهدت توتراً في بعض فتراتها على مدى شوطين المباراة حتى اتخذ حكم اللقاء طرد أحد لاعبي الشباب للتداخل بخشونة مفرطة، وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر إلى 65 نقطة وبفارق خمس نقاط عن أقرب منافسيه. وشهد نهاية اللقاء احتفالية خاصة من لاعبي وادارة نادي النصر كبيرة بالتتويج الفريق ببطولة الدوري للعام الثاني على التوالي وبحضور كثيف من جماهير النصر التي أضاءت الملعب احتفالاً باللقب. 