بالفيديو.. المهاري “المُثير للجدل” على رادار الشباب‎ 

 كشفت مصادر مُطلعة أن اللاعب المغربي، عادل تاعرابت، تلقى عرضا رسميا من نادي الشباب، للانتقال إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. ويلعب تاعرابت حاليا في صفوف نادي بنفيكا البرتغالي، وكانت وسائل الإعلام البرتغالية قد أعلنت منذ أيام أن اللاعب المغربي دخل ضمن اهتمامات عدد من الأندية في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي “تشامبيونشيب”. وأوضحت أن تاعرابت يحاول الرحيل عن ناديه، بسبب عدم حصوله على وقت اللعب الكافي، حيث لم يشارك معه في أي دقيقة طوال الموسم الحالي، وخرج من حسابات المدرب روي فيتوريا. وسبق للمهاجم المغربي خوض 3 تجارب احترافية في إنجلترا مع أندية توتنهام هوتسبير وكوينز بارك رينجرز وفولهام، خاض خلالها 178 مباراة، وشارك في إحراز 77 هدف ما بين صناعة وتسجيل. وبالرغم من موهبة اللاعب الكبيرة، وسحره الكروي، إلا أنه لم يحقق الكثير في مسيرته الكروية بسبب عدم التزامه وسلوكه المثير للجدل. 