الأنتر وميلان يقدمان مشروعًا لإنشاء ملعب جديد بأكثر من مليار يورو 

 يسعى ناديي إنتر وميلان الإيطاليات إلى إنشاء ملعب جديد بقيمة قيمته مليار و200 مليون يورو. وأصدر الناديين بيان موضحين أنه تم تقديم خطة اقتصادية مشتركة لبلديه ميلانو لإنشاء ملعب جديد لهما. وأضاف البيان: ” الطلب المقدم للمؤسسات هو الخطوة الرسمية الأولى من قبل الناديين لخوض طريق مشترك نحو بناء حي رياضي حديث ومستدام، ويسهل الوصول إليه وفقًا للمعايير الدولية “ . ومن المقرر أن يكون ملعب سعته 60 ألف متفرح، مقابل 80 ألف حاليًا في حي رياضي يضم منشآت مخصصة للرياضة والتدريب والتجارة والترفيه، ليصبح مركزًا اجتماعيًا جديدًا لمدينة ميلانو. 