عمر هوساوي يغيب عن الأهلي 21 يوماً بسبب الإصابة 

 فوجئ النادي الأهلي بخبر غياب المدافع معتز هوساوي عن الفريق لمدة 21 يومًا بسبب الإصابة التي لحقت به في مباراة الأهلي واستقلال طهران الإيراني، يوم الإثنين الماضي بدوري أبطال آسيا. وأثارت إصابة هوساوي حالة قلق كبيرة لدى الجهاز الطبي والجماهير، وذلك لأن معتز هوساوي أصيب سابقاً وعانى كثيراً وغاب عن مباريات الفريق لمدة موسم كامل. يُذكر أن الأهلي حقق الفوز على الفريق الإيراني بهدفين لهدف أحرزهما سلمان المؤشر، في المباراة التي أقيمت بالكويت وشارك فيها هوساوي أساسيًّا حتى خرج مصاباً في الدقيقة 37. وفي وقت سابق، قال الإعلامي وليد سعيد عبر “تويتر”: “قدم الأمير منصور بن مشعل مكافأة مالية، بقيمة عشرة آلاف لكل لاعب نظير انتصارهم أمام استقلال طهران، فيما قدمت إدارة الأهلي برئاسة عبدالإله مؤمنة ونائبه ياسر محروس، مكافأة مالية بقيمة عشرة آلاف ريال لكل لاعب، ليُصبح المجموع 20 ألف ريال، وذلك ضمن إطار تحفيز اللاعبين للقاءات المقبلة”. 