الأمير أحمد بن سلطان: لن أترشح لرئاسة الهلال وعبدالرحمن الأنسب 

 نفى الأمير أحمد بن سلطان بن عبدالعزيز نية ترشحه لرئاسة نادي الهلال, في ظل تواصل الانتقادات القوية والهجومية على الأمير عبدالرحمن بن مساعد وإدارته بعد الإخفاق الآسيوي، وقال في مداخلة مع برنامج (أكشن يادوري):"أنا لم أكن مرشحا يوما ما لرئاسة نادي الهلال, ولن أكون رئيسا له, أنا محب من ملايين المحبين, وأنا اتحدث باسمي, وأنا أحد رجالات الأمير عبدالرحمن بن مساعد, ونطالب بقاءه في الهلال". وأضاف:"نحن عبرنا موسما صعبا جدا وجددنا فيه لثلاثة عشر لاعبا سعوديا ولهذا لا يمكن التعاقد مع لاعبين أجانب بأسعار مرتفعة, أما الموسم المقبل فسوف تكون وقفتنا المالية جميعا أقوى مع نادينا". وتابع الأمير أحمد:"هذه المرة الأخيرة التي اتجاوب فيها مع الإعلام, ولولا جلب اسمي كوسيلة ضغط على الأمير عبدالرحمن أمام الجماهير فأنني حرصت على الاستجابة لطلبكم في الحديث". 