صحيفة: عدد من لاعبي كرة القدم السعوديين من ذوي الخبرة يتجهون نحو الاعتزال 

 بدأ عدد من لاعبي كرة القدم السعوديين في بحث فكرة الاعتزال، من بينهم ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وسعود كريري وحمد المنتشري ومحمد نور، رغبة منهم في إفساح المجال أمام اللاعبين الأصغر سنا، وحرصا على توديع المنتخب بصورة جيدة قبل إبعادهم كما هو الحال مع اللاعبين العالميين. وتتوقع الأوساط الرياضية، حسب صحيفة الوطن، أن يتسلم الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابات الاعتزال الدولي للاعبي الخبرة بعد إيجاد الوسيلة المثلى لتقديمها حيث شهدت الفترة الماضية مداولات بينه وعدد من ذوي الخبرات في الوسط الرياضي حول هذا الشأن. من جانب آخر بدأ المدير الفني للمنتخب السعودي، الهولندي فرانك ريكارد في اعتماد لاعبين شباب، للمشاركة بهم في بطولة كأس العرب، التي ستبدأ في جدة والطائف الجمعة المقبل. 