طائرة خاصة تنقل النصر إلى جدة .. والسهلاوي جاهز للنهائي الكبير 

 اعتمد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي توفير طائرة خاصة لنقل بعثة الفريق الأول لكرة القدم الى جدة يوم السبت القادم وذلك استعداداً لملاقاة فريق الأهلي الأحد في نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين لكرة القدم وجاءت هذه الخطوة لإدارة النصر وذلك بهدف منح الفريق مزيد من الإستقرار والتركيز الذهني وتوفير سبل الراحة للفريق . من جهته – بات مهاجم النصر وهدافه محمد السهلاوي جاهزاً للمشاركة مع الفريق في نهائي كأس الملك وذلك بعدما اختتم برنامجه الطبي واللياقي طيلة الفترة الماضية بنجاح وعمد مدرب الفريق الأسباني كانيدا الى عدم اشراكه في اللقاء الودي امام فريق الإنتاج الحربي المصري وذلك بهدف عدم المجازفة به للمحافظة عليه إذ كثف الجهاز الفني المساعد للسهلاوي الجرعات اللياقية والتكتيكية للاعب في القاهرة فيما يعود الفريق مساء اليوم الثلاثاء للتدريبات على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي بعد الراحة التي تمتع فيها اللاعبون ليوم امس والتي اعقبت وصول بعثة الفريق للرياض قادمةً من القاهرة . 