امرأة عربية تتوج بلقب سيدة فيفا الأولى 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر بكثافة صور اللبنانية لينا الأشقر زوجة رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الجديد والتي ظهرت للأضواء عقب فوز زوجها في انتخابات الأمس. وقد احتفى العرب بصفة عامة واللبنانيون بصفة خاصة برئيس الفيفا الجديد كونه زوجا لسيدة تحمل جنسية عربية لبنانية وباتت هي سيدة الفيفا الأولى. وإنفانتينو هو سويسري من أصل إيطالي ومتزوج من اللبنانية لينا الأشقر التي تعود أصولها إلى بلدة الخريبة ولها منه 4 بنات هما: إليسيا وصابرينا وشانيا وداليا. 