النصر يدفع الرواتب المتأخرة للاعبين والأجهزة الفنية والإدارية 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي النصر ستدفع للاعبين المحليين والأجانب والجهاز الفني خلال الأسبوع الجاري رواتب الشهرين الماضيين، التي يصل إجماليها لنحو 36 مليون ريال. وأضافت المصادر، وفقا لـ "الرياضية"، أن إدارة النادي سلمت العاملين والأجهزة الإدارية لجميع الفئات السنية أمس الأول جميع رواتبهم المتأخرة، التي تقدر بنحو مليون ريال. وقد أقالت إدارة النادي محاسب النادي عبد المنعم فهمي، مؤكدة أنها تعمل الآن وفق نظام محاسبة متطور وحديث، حيث أُسندت مهمة إدارة النادي مالياً إلى إبراهيم السويكت. 