الغامدي يقترب من الرائد.. واللاعب ملتزم بالتدريبات 

 يلتحق لاعب الاتحاد السابق عبد الرحمن الغامدي، خلال الأيام المقبلة بناديه الجديد الرائد، وذلك بعد نهاية عقده مع ناديه السابق. وأوضحت مصادر، أن الغامدي التزم ببرنامج لياقي انفرادي خلال الفترة الماضية في نادي الاتحاد، تركَّز على الجري حول الملعب الرديف، والتمارين في صالة اللياقة البدنية بشكل يومي، وفقًا لـ"الرياضية". وكان الغامدي قد وقع عقدًا مع الرائد في أكتوبر الماضي، لمدة موسمين، لكنَّ إدارة النادي لم تتوصَّل إلى اتفاق مع نظيرتها في الاتحاد حول شراء المدة المتبقية من عقده، الذي ينتهي في يناير المقبل. 