إدارة الاتحاد تتخذ قرارًا بشأن الانتقالات الشتوية 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الاتحاد، قررت تعديل خطتها بشأن الانتقالات في الفترة الشتوية في يناير المقبل. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"البلاد" أن الإدارة الاتحاديه  وبالتنسيق مع المدير التنفيذي لفريق الكرة الأول، حامد البلوي، ستحافظ بنسبة كبيرة على القائمة الحالية من اللاعبين الأجانب دون تغيير في يناير المقبل، وكذلك الأمر بالنسبة للجهاز الفني. وبينت أن هذا القرار جاء رغبة من الإدارة في الحفاظ على الاستقرار، ودعم العمل الكبير المتجانس، حيث يقدم الاتحاد مستويات جيدة في المسابقات التي يشارك فيها الآن.    