لوشيسكو يتفوق على فيتوريا في تصنيف أفضل مدربي العالم 

 تقدم المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الروماني رازفان لوشيسكو، في تصنيف أفضل مدربي العالم، وفقًا لموقع club world ranking المهتم بالتصنيفات العالمية. ونجح لوشيسكو في التقدم بالتصنيف العالمي مع الأسبوع الرابع في شهر فبراير، بعد ظهور الهلال بمستوى مميز تحت قيادته، سواء في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أو بطولة دوري أبطال آسيا 2020 التي يحمل لقبها. وينفرد الهلال بصدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 44 نقطة، ويحتل المركز الثاني في مجموعته بمنافسات دوري أبطال آسيا 2020 برصيد 6 نقاط، وبفارق الأهداف عن باختاكور الأوزبكي المتصدر. ويحتل مدرب الهلال المركز الـ16 عالميًّا في التصنيف برصيد 8564 نقطة، فيما تراجع المدير الفني لفريق النصر، البرتغالي روي فيتوريا إلى المركز الـ18 على مستوى العالم برصيد 8225 نقطة. ويتصدر المدير الفني لنادي ليفربول الإنجليزي، الألماني يورجن كلوب قائمة أفضل مدربي العالم برصيد 15727 نقطة، يليه مارسيلو جاياردو، المدير الفني لفريق ريفر بليت الأرجنتيني بـ12816 نقطة. 