أجانب للنصر والأهلي .. والسلطان للاتحاد والشباب 

 كلفت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم الحكم الدولي محمد القرني بقيادة مواجهة التعاون مع الفتح في بريدة في افتتاح مواجهات الجولة السادسة لدوري جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم يوم الخميس القادم، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني وهشام الرفاعي، والدولي صالح الهذلول رابعاً، والدولي السابق فايز الكابلي مقيماً، ويقود مواجهة الخليج مع الهلال في الدمام الحكم سلطان الحربي، ويعاونه الدوليان فهد العمري وناصر المظفر، والدولي حسين الستري رابعاً، والدولي السابق إبراهيم النعمي مقيماً، ويضبط مواجهة الاتحاد مع الشباب في جدة الحكم عبدالرحمن السلطان، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي ومحمد العبكري، وعامر آل زاهر رابعاً، والدولي السابق مهنا الشبيكي مقيماً. أما في يوم الجمعة فيقود لقاء الاتفاق مع الوحدة في الدمام الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الأسمري وعيسى خيبري، وحسن الحبيب رابعاً، والدولي السابق عبدالرحمن القحطاني مقيماً، ويدير لقاء الباطن مع القادسية في حفر الباطن الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري وإبراهيم الدخيل، وأحمد الطيار رابعاً، والدولي السابق خالد الدغيري مقيماً، فيما يضبط لقاء الرائد مع الفيصلي في بريدة الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدولي ماجد الناصر ومؤيد المسجن، ومحمد النحيت رابعاً، والدولي السابق مؤيد الصايغ مقيماً، وأخيراً سيكون للصافرة الأجنبية تواجداً في هذه الجولة عبر مواجهة النصر مع الأهلي في الرياض، فيما سيكون الحكم خالد صلوي رابعاً، والدولي السابق محمد سعد بخيت مقيماً. 