أجهزة لكشف كورونا أمام بوابات الاتحاد 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد جهزت النادي بأجهزة لفحص كورونا، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا المستجد. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة وضعت أجهزة فحص كورونا أمام جميع بوابات النادي، إضافة إلى إلزام جميع منسوبي النادي بتحميل تطبيق توكلنا وتباعد. وبينت أنه تم إجراء المسحات الطبية لجميع لاعبي فريق درجة الشباب لكرة القدم، ولاعبي فريق درجة الشباب للكرة الطائرة، إضافة إلى جميع العاملين في النادي وستستكمل هذا الأسبوع المسحات الطبية للاعبي الألعاب المختلفة تمهيدًا لعودة تدريباتهم. 