ليستر سيتي وإيفرتون يتأهلان إلى ربع نهائي كأس الرابطة 

 حصل فريق ليستر سيتي على بطاقة التأهل إلى دور ربع نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية، كأس كاراباو، بعد فوزه اليوم على فريق بيرتون بثلاثة أهداف مقابل هدف في مباراة دور الـ16. تقدم ليستر سيتي بهدفين في الدقيقة 7 و20 عن طريق الثنائي كيليتشي إيهيناتشو ويوري تيليمانس. وتمكن ليام بويس من تقليص الفارق بتسجيله هدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 52، ولكن جيمس ماديسون قضى على أحلام بيرتون بتسجيله الهدف الثالث للثعالب في الدقيقة 89. وفي الجولة ذاتها، فاز إيفرتون على واتفورد بهدفين دون رد حيث سجلهما كلًا من ماسون هولجات في الدقيقة 72 وريتشاليسون في الدقيقة 93، ليتأهل التوفيز إلى ربع نهائي البطولة. 