"رابطة دوري المحترفين" تعتزم اعتماد كراسة الحقوق التجارية 

 أفادت مصادر بأن رابطة دوري المحترفين ستعتمد في اجتماع مجلس إدارتها يوم 31 مارس الجاري كراسة الحقوق التجارية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الاجتماع سيكون حضورياً هذه المرة لجميع أعضاء الرابطة في الرياض بعد غياب عام ونصف عن الاجتماعات الحضورية ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها إلى أن اجتماع الرابطة سيشهد عرض استراتيجية وحوكمة الرابطة، واعتماد اللائحة التجارية، ومناقشة واعتماد أسعار البيع على اللوحات الإعلانية في الملاعب، واعتماد نسبة المسوق التجاري والميزانية. 