"فيفا" يختار "المرداسي" ضمن معسكر حكام كأس العالم 2018 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اليوم الخميس أن لجنة الحكام اختارت السعودي فهد المرداسي (31 عاما) ضمن قائمة تضم 53 حكماً لحضور معسكر إعدادي لحكام كأس العالم 2018 بروسيا. وتضم القائمة نخبه من حكام العالم المميزين من جميع قارات العالم بعد أن وقع الاختيار عليهم من قبل رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الدولي الإيطالي بيرويجي كولينا. وسيخضع الحكام المشاركون لاختبارات لياقية وطيبة وفي قانون كرة القدم، علماً بأن هذا المعسكر سيقام في مدينة فلورنسا في إيطاليا خلال الفترة من 3 - 7 أبريل المقبل. 