بعد الإنذار الأخير.. فيصل بن تركي يصمت عن أخطاء النصر والخليج 

 بعد أن أطلق رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي تحذيرًا للاتحاد السعودي لكرة القدم على أعقاب الأخطاء التحكيمية التي شهدتها مباراة فريقه أمام الرائد في الجولة قبل الأخير، ظل الرئيس صامتًا بعد مواجهة النصر والخليج التي تذمّرت من خلالها إدارة الأخير من أخطاء الحكم عبدالرحمن العمري. وكانت إدارة الخليج قد اعترضت على الهدف النصراوي الأول بداعي التسلل، إلى جانب ركلة جزاء الراهب التي اعتبرتها خارج منطقة الجزاء، وغرّد نائب رئيس الخليج نزيه النصر بقوله: حسبي الله ونعم الوكيل. وتساءل عددٌ من الرياضيين في مواقع التواصل الاجتماعي عن أسباب صمت رئيس النصر تجاه الأخطاء التي يتضرّر منها الأندية الأخرى ويستفيد منها فريقه، مطالبين بضرورة قول كلمة الحق حتى وإن كان النصر هو المستفيد من تلك الأخطاء. 