هلالي : بطولاتي أكثر من الشلهوب ! 

 أكد "فهد المديد" إداري نادي الهلال , أنه حصل علي بطولات مع الزعيم أكثر مما حققها "محمد الشلهوب" لاعب الفريق. وذكر المديد في تصريحاته لبرنامج أكشن يادوري أنه تواجد مع الهلال منذ أكثر من 28 عاماً , وهناك من يُطلق عليه عدة ألقاب مثل "الجندي المجهول"، و "مكافح من أجل النادي". يُذكر أن مُشدداً علي أنه لا يوجد رئيس أفضل من الآخر ، كلهم سواسية في حب الكيان , جميعهم أنفقوا من جيوبهم من أجل النادي. يُذكر أن تصدر "محمد الشلهوب" لا عب الهلال , قائمة لاعبي العرب كأكثر اللاعبين إحرازاً للبطولات مع أنديتهم خلال مسيرته الكروية والثامن علي المستوي العالمي. 