فهد الروقي: لابد من تدخل هيئة الرياضة لوقف “عبث” اتحاد القدم ! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي فهد الروقي بتدخل عاجل لهيئة الرياضة لما أسماه “عبث اتحاد كرة القدم”. وقال الروقي عبر صفحته الرسمية على تويتر: رئيس الهلال فجّر قنبلة توضيح الحقائق هل يعقل أن يدار الدوري بهذا السفور والتجاوزات. وتابع: لابد أن تتدخل هيئة الرياضة لوقف عبث اتحاد القدم! وقال رئيس نادي الهلال خلال لقاء مع قناة “دوري بلس”، إن المنافسة في الدوري لا يوجد بها أي نزاهة، مستغرباً عدم رجوع الحكام خلال مباريات الهلال والنصر المتبقية في الدوري إلى تقنية “الفار”. 