الرياضيون يواسون نور في شقيقته.. واليوم آخر أيام العزاء 

 تلقى قائد فريق الاتحاد محمد نور وأسرته التعازي في وفاة شقيقته التي توفت يوم أمس الأول الاثنين، وتم الصلاة عليها بالحرم المكي ومواراة جثمانها بمقابر المعلاة وقد تواجد إلى جوار نور الشخصيات الرياضية لمواساته في الحدث الحزين الذي ألم به، فيما تواصل معه هاتفيًا عدد من الشخصيات الرياضية البارزة من أعضاء شرف نادي الاتحاد والأندية الأخرى. فيما اتصل به رئيس نادي الاتحاد إبراهيم البلوي هاتفيًا مقدمًا تعازيه في الفقيدة، واليوم الأربعاء هو آخر أيام العزاء حيث تتقبل الأسرة التعازي بدار الأسرة الكائن بحي الطنضباوي بمكة المكرمة على امتداد شارع جرهم المتفرع من شارع أم القرى، وعزاء النساء بحي البحيرات. 