محمد نور يثير الجدل.. نجم الاتحاد السابق يظهر من جديد بقميص الأهلي (فيديو) 

 أثار نجم فريق نادي الاتحاد، والمنتخب الوطني السابق، محمد نور، الجدل بين جماهيره، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، اليوم الأربعاء، بعدما ظهر وهو يرتدي قميص نادي الأهلي. وظهر محمد نور في مقطع فيديو تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي مرتديًا قميص النادي الأهلي بداخل سيارة رفقة أحد المشجعين. ورد محمد نور على كلمات المشجع الذي وصف نجم فريق الاتحاد السابق، بالأسطورة، قائلًا: "بلا أسطورة بلا كلام". وكان محمد نور أثار الجدل في وقت سابق، بعدما ارتدى قميص الأهلي أثناء مشاركته في مباراة على ملعب خماسي، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة النخبة التاسعة بجدة، بين فريقي نجوم الملكي، ونظيره ناتبت، والتي انتهت بفوز الأول بهدفين مقابل هدف. يذكر أن محمد نور لعب في صفوف فريق الاتحاد خلال الفترة بين 1993 و2013، ثم انتقل إلى النصر لموسم واحد، قبل العودة إلى الاتحاد في الفترة بين 2014 و2016. 