خالد قهوجي: ما الذي ينقص الأهلي للفوز بالدوري؟ 

 تساءل خالد عمر قهوجي لاعب نادي الأهلي الأسبق عن الذي ينقص الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في الوقت الحالي . ويستعد الأهلي لملاقاة جاره الاتحاد في مباراة قمة جماهيرية كبيرة يوم الخميس المقبل في الدور قبل النهائي من كأس ولي العهد السعودي للمحترفين في ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وقال قهوجي في تغريدة من خلال حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر أن الأهلي يتصدر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين فضلا عن تقديمه مستويات مميزة في الموسم الجاري . وغرد قهوجي قائلا: "فريق الأهلي متصدر ويقدم مستويات مقنعة للكثير الإدارة مستقرة وإن فقدت عنصرا مهماً في تميزها(دفتردار). ما الذي ينقص الأهلي؟". وأضاف: "ياسر المسيليم نال الإشادة رغم الغياب فترة طويلة دفاع متميز(شيفو ومعتز وأسامة وعقيل أو زبيدي وباخشوين)حافظ على شباكه نظيفة7مباريات منها الاتحاد". واستطرد: "المدرب (جروس) لم يهزم من الموسم الماضي و لاعبي الأهلي من أهم نجوم السعودية". وأكمل: "وسط متميز (وليد وتيسير والمقهوي والمؤشر وإسلام) استطاع التسجيل وصناعة الأهداف بشكل مميز". وأردف: "هجوم هدافون، أحدهم ينافس على لقب هداف دوري جميل (السومة) وآخر يسجل تقريبا في كل مباراة (مهند)". واستمر: "استطاع هزيمة الكبار وأهم منافسيه (الهلال) إذاً مالذي ينقص الأهلي ليحقق الدوري؟ 