الكشف عن قيمة صفقة انتقال "القرني" إلى الشباب 

 وافقت إدارة نادي الاتحاد على انتقال حارس مرمى الاتحاد فواز القرني إلى نادي الشباب وصيف دوري المحترفين في الموسم الماضي. ووقع القرني على عقود الانتقال إلى الشباب وفقًا لـ" الرياضية" بالحد الأعلى للاعبين السعوديين، فيما تقاضى نادي الاتحاد 4 ملايين ريال نظير العام ونصف العام المتبقية في عقد اللاعب في صفوفه. وكان صاحب الـ 29 عامًا قد تدربج في صفوف الاتحاد وضمن مقعده الأساسي قبل أن يزيحه البرازيلي مارسيلو غروهي، وسبق للقرني التتويج بلقبي كأس الملك مع الاتحاد، ولقب وحيد لكأس ولي العهد. 