آخر تطورات ملف تجديد عقد أمرابط 

 كشفت مصادر، اليوم (الخميس) عن آخر تطورات ملف تجديد، نادي النصر لتعاقده مع صانع الألعاب المغربي، نور الدين أمرابط. ولم يحسم نادي النصر وفقًا لـ"الرياضية" قرار تجديد عقد نور الدين أمرابط الذي انتهى بنهاية الشهر الماضي وبات لاعبًا حرًا. وأضافت المصادر أن أمر تجديد عقد اللاعب المغربي، متوقف على موافقة اتحاد القدم على تسجيل اللاعب بدلًا من الأرجنتيني المصاب، بيتي مارتينيز. وكان نادي النصر قد تقدم بطلب رسمي للجنة الطبية في اتحاد الكرة؛ لتسجيل لاعب بديل للاعبه الأرجنتيني المُصاب، بيتي مارتينيز خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. 