ريال مدريد الأقرب إلى ضم كريستيانو الجديد 

 أشارت صحيفة «الصن» يوم الأربعاء، إلى أن ريال مدريد هو النادي الأقرب لضم جواو فيليكس لاعب بنفيكا، والملقب إعلامياً في البرتغال بـ كريستيانو رونالدو الجديد نظراً لموهبته الكبيرة وشخصيته القوية رغم صغر سنه. وقررت إدارة ريال مدريد دفع الشرط الجزائي كاملاً في عقد فيليكس والمقدر بـ 105 مليون جنيه إسترليني، من أجل حسم الصفقة والإسراع في ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة. ويواجه ريال مدريد منافسة شرسة مع كلاً من مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد، لكن يبدو أن النادي الإسباني اتفق مع وكيل أعمال اللاعب وناديه بنفيكا على الانتقال الرسمي بنهاية الموسم الجاري. يذكر أن جواو فيليكس لعب 33 مباراة هذا الموسم مع بنفيكا في كل البطولات، ونجح في تسجيل 12 هدف وصناعة 6 حتى الآن. 