أول تعليق من مسلي آل معمر بعد فوز النصر على فولاذ الإيراني 

 وجه رئيس نادي النصر مسلي آل معمر الشكر لوزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي، ورئيس الاتحاد السعودي الأستاذ ياسر المسحل، على حضورهما لمباراة الفريق أمام فولاذ الإيراني. وقاد المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله فريقه إلى الانفراد بصدارة المجموعة الرابعة، بعد أن صنع الهدف الأول وسجل الثاني في الفوز على فولاذ الإيراني بهدفين دون رد. وكتب آل معمر عبر حسابه على موقع تويتر: "ألف مبروك لعشاق النصر الفوز والنقاط الثلاث". وأضاف: "أشكر سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي، ورئيس الإتحاد السعودي الأستاذ ياسر المسحل، على حضورهما لمباراة الليلة ومساندتهم". وبتلك النتيجة رفع النصر رصيده إلى النقطة الثامنة في المركز الأول، وتجمد رصيد فولاذ الإيراني عند 5 نقاط وتراجع إلى المركز الثالث في ترتيب جدول المجموعة. 