بالفيديو .. ميسي وسواريز يسقطان أتلتيكو مدريد 

 بات برشلونة على مشارف الاحتفاظ بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم للموسم الثاني على التوالي، بعدما حقق فوزاً ثميناً 2 - 0 على ضيفه أتلتيكو مدريد يوم السبت في قمة مباريات المرحلة الـ31 للمسابقة. وارتفع رصيد برشلونة، الساعي للتتويج بلقبه السادس والعشرين في البطولة، إلى 73 نقطة، ليواصل التحليق في صدارة المسابقة، متفوقا بفارق 11 نقطة كاملة على أقرب ملاحقيه أتلتيكو، الذي تلقى خسارته الثالثة على التوالي. واتسمت المباراة بالعصبية الشديدة من كلا الفريقين، الأمر الذي دفع حكم المباراة لإشهار البطاقة الصفراء للاعبي الفريقين في سبع مناسبات، فيما قام بطرد دييجو كوستا مهاجم أتلتيكو في الدقيقة 28، بسبب تلفظه بعبارات غير لائقة إلى الحكم. وانتظر برشلونة حتى الدقيقة 85، ليسجل نجمه الأوروجواياني لويس سواريز الهدف الأول لأصحاب الأرض، فيما تكفل الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة .86 وعزز ميسي موقعه في صدارة ترتيب هدافي البطولة، بعدما رفع رصيده التهديفي إلى 33 هدفا، متفوقا بفارق 13 هدفا على أقرب ملاحقيه سواريز. ويأتي هذا الفوز ليمنح برشلونة دفعة معنوية هامة قبل لقائه المرتقب مع مضيفه مانشستر يونايتد الانجليزي في ذهاب دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء القادم. ويحلم برشلونة بالتتويج بالثلاثية التاريخية (الدوري وكأس الملك ودوري الأبطال)، لاسيما بعدما صعد للمباراة النهائية لكأس الملك الذي يواجه خلاله بلنسيه. برشلونة ( 2 - 0 ) أتلتيكو مدريد الدوري الاسباني 2019 