حجازي والجماهير.. يجلبون الرعاة لـ"الاتحاد".. والتوقيع بداية 2021 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن إدارة نادي الاتحاد تسعى للتوقيع مع عدد من الشركات لرعاية الفريق الأول لكرة القدم. وأكدت مصادر، أن فريق الاستثمار في النادي الاتحادي، تواصل مع عدة شركات، حيثُ من المنتظر أن يتم الإعلان عنها رسمياً وفقًا لـ"عكاظ"، مع بداية السنة الميلادية الجديدة. وبينت أن الجماهيرية الكبيرة للفريق والنتائج الإيجابية، إضافة لحضور الدولي المصري أحمد حجازي من البريميرليغ الإنجليزي كانت عوامل لعبت دوراً مساعداً في تقريب وجهات النظر والوصول لعائد مادي مقنع لجميع الأطراف. 