"هوفلاند وكانتلي وفيناو" يشاركون في بطولة السعودية الدولية فبراير المقبل 

 أكد لاعبو الجولف النرويجي فيكتور هوفلاند والأمريكيان باتريك كانتلي وتوني فيناو مشاركتهم في النسخة الثالثة من بطولة السعودية الدولية المقدمة من سوفت بانك للاستشارات الاستثمارية التي ستقام على ملعب رويال غرينز في المدة من 4-7 فبراير 2021. ويُعد هوفلاند صاحب الـ23 عاماً أبرز النجوم الشباب الصاعدين في عالم الجولف، ويحتل حالياً المركز الـ15 في التصنيف العالمي وذلك بعد فوزه الثاني في جولة بي جي أيه مطلع الشهر الحالي، وكان النرويجي قد بلغ مرحلة الاحتراف في عام 2019 بعد النتائج المميزة التي حققها في ذلك العام ببطولة الماسترز وبطولة أمريكا المفتوحة وتصدره للتصنيف العالمي للهواة, إذ ستكون هذه أولى مشاركات هوفلاند في المملكة ويتطلع مثل بقية نجوم كأس رايدر الأوروبية لحجز مقعدهم في ويسلينغ سترايتس. كما ينضم لقائمة النجوم الأوروبيين المشاركين كلّ من مارتن كيمر ومات والاس وبيرند فايزبيرغر وداني ويليت ليلتحقوا بكل من: رافا كابريرا بيلو، وبول كيسي، وتومي فليتوود، وسيرجيو غارسيا، وتايريل هاتون، وإيان بولتر، وجاستن روز، وهينريك ستينسون، ولي ويستوود، إضافة إلى حامل اللقب غرايم ماكداول، الذين تم الإعلان عن مشاركتهم في الشهر الماضي. 