الجاسم: سنكرر ما فعلناه العام الماضي 

 أكد تيسير الجاسم قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لـMBC PRO SPORTS أنهم استعدوا جيدا لمواجهة الهلال في نهائي كأس ولي العهد غدا الجمعة على ملعب استاد الملك فهد الدولي بالرياض. وقال الجاسم: "نعرف جيدا أهمية البطولة لتاريخ النادي وكذلك وقعها على مجريات الدوري، وسنبذل كل الجهد للعودة بالكأس لاسعاد الجماهير". وشدد كابتن النادي الأهلي على انه لا يستطيع ان يعد بشيء الا انهم سيقدمون كل ما يمكن للحفاظ على اللقب الغالي، لتكرر ما حدث الموسم الماضي. وختم لاعب خط وسط النادي الأهلي بقوله: "عناصر الأهلي هي الأفضل بين الفرق الأخرى سواء محليه أو أجنبيه، وهناك لاعبون خبرة سيكون لهم بصمتهم، بالاضافة الى المحترفين الجدد ماركينيو وفيتفا". 