الهلال يحسم «دوري البراعم» قبل جولة من النهاية 

 حسم فريق الهلال لكرة القدم تحت 13 عاما لقب دوري البراعم بعد فوزه على ضيفه الصفا 12-0، في المباراة التي جمعت الفريقين على الملعب الرديف في نادي الهلال. وحسم الهلال اللقب قبل نهاية الدوري بجولة وبفارق 3 نقاط عن الفتح صاحب المركز الثاني وباتت مواجهته المقبلة أمام الأهلي تحصيل حاصل. وتحت أنظار رئيس النادي فهد بن نافل أمطر لاعبو الهلال شباك مضيفهم الصفا بـ12 هدفاً تناوب على تسجيلها عمر اليسر 4 أهداف، وفهد فلاتهة، وعبدالسلام برناوي، وسعد المطيري هدفين، وعبدالعزيز العتيبي هدفين، وخالد اللحيان، وطلال العتيبي. ويشارك في دوري البراعم 8 فرق هي الهلال والفتح والشباب والاتحاد والأهلي والاتفاق وأحد والصفا. 