القصبي يوافق على تأسيس أول جمعية رياضية للاعبي كرة القدم القدامى 

 وافق وزير الشؤون الاجتماعية الدكتور ماجد القصبي، على تأسيس أول جمعية رياضية تحت مسمى "جمعية رعاية لاعبي كرة القدم القدامى". ووفقاً لوكيل وزارة الشؤون الاجتماعية المساعد للتنمية، مشوح الحوشان، فإن الوزارة بانتظار تحديد موعد الاجتماع التأسيسي من قبل المؤسسين لانتخاب أول مجلس إدارة وبدء ممارسة أعمالها. وأوضح أن الجمعية تضم في عضويتها عدداً من لاعبي كرة القدم القدامى ورؤساء أندية سابقين ورجال أعمال لهم علاقة بكرة القدم من خلال عضويتهم الشرفية للأندية ووكلاء لاعبين، ومهتمين بالعمل الخيري، وتهدف إلى تقديم الرعاية الاجتماعية والمساعدات المالية للمحتاجين منهم والخدمات الصحية والسكن وغيرها من احتياجاتهم. 