صافرة سويسرية تقود موقعة النصر والاتحاد في دوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن هوية الحكم الذي سيدير مواجهة فريق النصر أمام نظيره الاتحاد، ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن لجنة الحكام باتحاد الكرة، أسندت مهمة مباراة النصر ضد الاتحاد للحكم الدولي السويسري ساندرو سشارير، في الجولة الخامسة بدوري المحترفين. وكانت انطلاقة الاتحاد في دوري المحترفين هذا الموسم مخيبة، حيث خسر من الفيحاء بهدفٍ نظيف، لكنه انتفض وفاز على الرائد والفيصلي وأبها تواليًا، ليصبح رصيده 9 نقاطٍ من 4 مباريات، في المركز الأول. في المقابل لم يخض النصر إلا 3 مبارياتٍ فقط في الدوري هذا الموسم، حيث أُجلت مباراته في الجولة الرابعة لانشغاله بمواجهة تراكتور الإيراني في دوري أبطال آسيا 2021. وخلال المباريات الثلاثة التي خاضها النصر في بطولة دوري المحترفين، نجح في الفوز على ضمك والتعاون، لكنه خسر من الفيصلي، ليمتلك بذلك 6 نقاط، في المركز السابع بجدول الترتيب. 