بالفيديو.. رد عمر السومة على الهاشتاقات المسيئة له 

 قال محترف النادي الأهلي النجم عمر السومة إنه شخص مسامح بطبيعته ولا يريد ملاحقة الأشخاص الذين ينشئون "الهاشتاقات" المسيئة ضده على تويتر قانونيا، وإن ما يزعجه هو تفاعل الناس مع هذه الإشاعات وليس الإشاعات نفسها. وضرب السومة مثلا بإشاعة صدرت الأسبوع الماضي، حيث قال في تصريح لـ "أكشن يا دوري": "كنت نائما وحينما استيقظت وجدت رسائل ومكالمات كثيرة فخفت، وكلمت حينها صديقا سألني: أنت مت؟" قبل أن يضحك السومة. وأضاف: "في البداية، قبل عامين كنت أتضايق بشدة بسبب تلك الهاشتاقات ولكني الآن تعودت على مثل هذه الأمور ولم أعد أتضايق وأصبح الموضوع عاديا بالنسبة لي، ومشكلتي ليست مع منشئ الهاشتاق ولكن مع الذين يصدقون ويتفاعلون، وأنا لا أتخذ أي إجراءات، طبعي دائماً التسامح". وأشار إلى أن النادي هو من يتولى الأمور القانونية قائلا: "تم توكيل النادي بعد أن طلبوا التوكيل فأعطيتهم وقلت لهم بالنسبة لي مسامح"، كاشفا عن أن كثيرا من منشئي هذه الهاشتاقات صغار سن ولا يريد إلحاق الضرر بهم. 