رودريجيز: لم أكن متسللًا فى الهدف الملغى ..بريجوفيتش: لسنا راضيين عن التعادل .. الأحمدى: أداء الاتحاد فى تحسن 

 أكد جاري رودريجيز جناح فريق الاتحاد، أنه سيعمل بجدية خلال الفترة المقبلة، من أجل تحقيق الانتصارات وإسعاد جماهير العميد، مشددا على عدم رضاه التام عن التعادل مع التعاون بدون أهداف. وقال رودريجيز عقب اللقاء: "حافظنا على نظافة شباك الفريق للمباراة الرابعة على التوالى، وهو أمر جيد، نستطيع البناء عليه، لكن غير راضيين عن التعادل، كنا نتمنى تحقيق الفوز". وتعادل الاتحاد مع التعاون بدون أهداف ضمن الجولة التاسعة عشر من الدورى السعودى للمحترفين. وأضاف:" نحن كلاعبين جدد نرغب فى الفوز وتحقيق المكاسب، نعد جماهير الاتحاد بأننا سنواصل الاجتهاد واللعب بقوة من أجل تحقيق الفوز والانتصارات". وواصل رودريجيز: "سوء الحظ فى بعض الأحيان هو جزء من كرة القدم، ونعد الجميع على تقديم مستوى أفضل، لدي ثقة فى إمكانياتى كلاعب، من أجل مساعدة الاتحاد، نعمل على تحقيق الانتصارات والخروج بشكل أفضل". وأكمل:" لم أشاهد الهدف الملغى حتى أحكم عليه، لا استطيع التأكيد على مدى صحته، لم أكن فى وضع تسلل، والتسلل لم يحتسب ضدى". كما أكد الصربى إليكساندر بريجوفيتش مهاجم فريق الاتحاد، أنهم غير سعيدين مطلقا بالتعادل أمام التعاون، مشيرًا إلى أنه لازال يحتاج لمزيد من التأقلم مع اللاعبين. وتعادل الاتحاد مع التعاون بدون أهداف ضمن الجولة التاسعة عشر من الدورى السعودى للمحترفين. وقال بريجوفيتش فى تصريحات عقب اللقاء:": غير سعيدين بالنتيجة، والمباراة كانت مفتوحة ومتاحة للفريقين، واحتاج مزيداً من الوقت للتأقلم مع اللاعبين". وأضاف مهاجم الاتحاد:" جاهز ومعتاد على الضغوط، اتيحت لي فرصة جيدة اليوم ولم أستغلها، وفي القادم سأثبت نفسي". وواصل: "كل شيء رائع حتى الان في السعودية، وأعد بأننا سنهزم أي خصم في الدوري". ومن جانبه أبدى كريم الأحمدى لاعب وسط فريق الاتحاد، أن الفريق فى حاجة لتحقيق انتصار على ملعبه، من أجل إعطاء مزيد من الثقة والدفعة المعنوية للاعبى الاتحاد. وتعادل الاتحاد مع التعاون بدون أهداف، ليرفع رصيده إلى النقطة 14 بعد مرور 19 جولة من الدورى السعودى للمحترفين. وقال:" لم نخسر مباراة منذ 2019، نحتاج للفوز على ملعبنا، كي تكون بداية لتحقيق الانتصارات، الفريق يقدم مباريات جيدة، كما أننا خرجنا بشباك نظيفة". وأضاف: "الاتحاد اختلف كثيرًا عن الدور الأول، الفريق كان لديه عيوب كثيرة، لكن فى الدور الثاني لم نعد نرتكب اخطاء دفاعية، أو سوء التمركز، ونتمنى الفوز فى أقرب مباراة على ملعبنا". 