عبدالرحمن بن مساعد: حققت مع الهلال ما لم تحققه الإدارات السابقة 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد سعادته بفوز فريقه مساء اليوم أمام فريق الأنصار بـ6 أهداف مقابل هدف واحد، وذلك ضمن دوري زين السعودي لكره القدم بجولته الـ"22"،مبيناً أن فريق الأنصار لعب وفق إمكانياته الفنية ولعب على الهجمة المرتدة وكان يحاول خطف هدف من هجمة مرتدة، بالإضافة إلى أن لاعبي فريق الهلال قدموا مباراة جيدة مقارنة بمباراة الرائد الماضية حيث إنهم خلقوا عدة فرص قد تصل إلى 12 فرصة "حققنا منها 4 أهداف" وهذا يعتبر أمرا جيدا، مقارنة بالمباراة الماضية ولهذا فإن الرضا موجود على المستوى الذي قدمه الفريق مساء اليوم في المباراة". وحول خشونة لاعبي فريق الأنصار تجاه لاعبي الهلال، قال: "تحدثت مع مراقب المباراة حول هذا الأمر وقلت له إن المباراة ليست مهمة، والفوز بهدف أو ستة ليس بالمهم لدينا، ولكن لدينا مباراة ومشاركة آسيوية قادمة أمام الغرافة ولهذا أتمنى أن يتم المحافظة على اللاعبين داخل أرضية الملعب من الخشونة التي تعرض لها لاعبو الهلال، حيث تعرض سالم الدوسري ومحمد نامي في الشوط الأول لخشونة كانت تستحق البطاقات الصفراء ولكن لم يشهرها الحكم، ولهذا لو أعطى حكم المباراة منذ بداية المباراة كروتا صفراء لمثل هذه التدخلات العنيفة لخشي اللاعبون من الحصول على البطاقات الحمراء". وأضاف الأمير عبدالرحمن "خسرنا الآن محمد نامي منذ نصف الساعة الأولى من المباراة، وكنت أخشى أن يصاب لاعب آخر، ولكن الحمد لله خرجنا بدون أي إصابات آخرى، مضيفاً أن المدرب قد طلب من اللاعبين عدم الاحتفاظ بالكرة واللعب بلمسة واحدة حتى لا يتعرضوا لأي إصابة تذكر بعد أن شاهد الخشونة". وبين رئيس الهلال أن إصابة محمد نامي بشكل مبدئي بحسب التشخيص الأولي للجهاز الطبي في المفصل ولن تعيقة بإذن الله تعالى عن مباراة الغرافة القادمة الأربعاء المقبل ضمن دوري أبطال آسيا بجولته الثانية". وعن عدم ثبات مستوى الفريق، ففي بعض المباريات يظهر بشكل قوي وفي بعضها الآخر يظهر بمستوى أقل من جيد قال الأمير عبدالرحمن: "هذا الحديث صحيح ونتمنى أن يظهر الفريق بمستوياته المعروفة، مضيفاً أن اللاعبين الأجانب "جلبناهم للفريق بحسب الـ"C.V" الخاص بهم، فلو شاهدنا يوسف العربي فهو ثالث هدافي الدوري الفرنسي الموسم الماضي فيما يحتل المهاجم الكوري سو المركز الأول من الناحية التهديفية في الموسم الماضي بالدوري الكوري، كما أن عادل هرماش معروف بمستوياته الكبيرة والمعروفة، وويلهامسون نجاحاته مع الهلال إجابة لكل تساؤلات حول هذا اللاعب، ولكن يبقى تأقلم اللاعبين يأتي بعد توفيق الله وفي المباريات القادمة أتمنى أن يظهروا بمستوياتهم المعروفة عنهم". وأكد رئيس الهلال أن إدارته حققت في كل موسم بطولة على أقل تقدير وهذا دليل عن نجاحهم، مؤكداً أن الهلال في أوقات سابقة لم يحقق في موسم معين بطولة، ولكن في إدارتي ولله الحمد الهلال حقق في كل موسم بطولة وكان أخرها بطولة سيدي ولي العهد الأمين، ومن المستحيل أن يحقق أي فريق بالعالم كل البطولات في الأربع سنوات في كل موسم بطولة بعكس الإدارات السابقة". وحول غياب سلطان البيشي عن المباراة المقبلة أمام الغرافة بسبب زواجه قال "في البداية زواج سلطان البيشي سيكون في بيشة وليس بالرياض، كما أن هناك ظروفا عائلية أجبرت اللاعب أن يكون هذا التوقيت، ومن الصعوبة أن نقف ضده ولهذا قمنا بالوقوف بجانبه، وقد جلس نائبي الأمير نواف بن سعد مع اللاعب لتحديد موعد آخر وحجز قاعة نتكفل بها ،ولكن الأمر لم يحتمل التأجيل،ونحن سنقف مع اللاعب وسندعمه ". 