اعتذار السويلم عن الترشح لرئاسة النصر.. وإغلاق باب الترشيح دون أن يتقدم أحد بملفه 

 تأكد اعتذار سعود آل سويلم عن الترشح لرئاسة مجلس إدارة نادي النصر مكتفياً بما قدمه خلال فترة رئاسته السابقة للنادي، في حين أغلقت اللجنة المكلفة باستقبال ملفات الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي باب الترشح دون أن يتقدم أحد بملف ترشحه. وأكد عبدالله بن زنان اعتذار آل سويلم وانسحابه واكتفائه بما قدمه خلال فترة رئاسته، التي بدأت في مارس 2018 عند تكليفه من قبل الهيئة العامة للرياضة، قاد خلالها النصر للفوز بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان في موسمه الاستثنائي. وحسب المادة 77 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية، أنه في حال عدم تقدم أحد للترشح لرئاسة النادي وعضوية مجلس إدارته أو في حال لم تترشح قائمة بالعدد الكافي، فإن الهيئة لها الحق في تكليف مجلس الإدارة الحالي، أو تكليف مجلس إدارة جديد لمدة تتراوح بين 3 أشهر إلى عام كامل، ويجوز تمديد هذه المدة لمدة أو مدد مماثلة. 