"هدف الهلال".. ويست بروميتش يُحدد سعر بيع ماتيوس بيريرا 

 كشفت مصادر عن المقابل المادي الذي وضعه مسؤولو نادي ويست بروميتش الإنجليزي، لبيع اللاعب البرازيلي بصفوفه ماتيوس بيريرا. وأشارت المصادر وفقًا لصحيفة "إكسبريس" البريطانية، إلى أن نادي ويست بروميتش وضع مبلغ 30 مليون جنيه إسترليني للموافقة على بيع لاعبه. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن نادي ليستر سيتي استبعد فكرة ضم اللاعب البرازيلي بسبب مغالاة ناديه في المطالب المالية. وارتبط اسم بيريرا بالانتقال إلى صفوف نادي الهلال خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية، بناء على رغبة المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم. 