الغموض يكتنف مباراة الأهلي المصري والهلال السعودي 

 تسود حالة من الغموض داخل أروقة الأهلي المصري، بشأن مصير مواجهة الهلال السعودي، التي كانت مقررة يوم 26 مارس/آذار الجاري، في إطار مهرجان اعتزال الليبي طارق التائب، نجم الزعيم السابق. وقد أصبح اللقاء قريبا من الإلغاء، في ظل تجميد النشاط الرياضي بمصر والسعودية، لمدة أسبوعين للحد من انتشار فيروس كورونا. وقال مصدر مسؤول بالأهلي لـ"كووورة"، اليوم السبت، إن ناديه ينتظر التواصل مع التائب من جديد، لمعرفة مصير هذه المباراة، مشيرا إلى أن الفريق الأحمر كان قد وافق على مواجهة الهلال. وكان طارق التائب قد زار النادي الأهلي، قبل عدة أسابيع، من أجل الحصول على موافقة مسؤولي القلعة الحمراء، على خوض هذه المباراة. 