مصدر يكشف ملابسات إعفاء أنمار الحائلي من رئاسة نادي الاتحاد 

 كشفت مصدر أن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق أنمار الحائلي، أعفي من منصبه بسبب شكوى تقدم بها اثنان من لاعبي الاتحاد للهيئة العامة للرياضة. وأوضح المصدر وفقاً لـ "عين اليوم"، أن صاحبي الشكوى هما اللاعبان سلمان الصبياني وهاني الناهض، حيث اتهما في شكواهما إدارة النادي بالتزوير في جدولة مستحقاتهما المالية، والتي تمت خلال معسكر الفريق في الإمارات. يذكر أن الهيئة العامة للرياضة برئاسة تركي آل الشيخ، أصدرت قراراً بإعفاء أنمار الحائلي من منصبه كرئيس لمجلس إدارة نادي الاتحاد، وكلفت حمد الصنيع بتولي مهام منصبه، وبينت أن سبب إعفاء الحائلي هو وجود شبهة تزوير. 