الشلهوب والقحطاني يدعمان الهلال في البطولة العربية بمصر 

 مازالت إدارة نادي الهلال في انتظار قرار الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي بشأن لاعبي الفريق الأول الذين سيجري الدفع بهم في قائمة الفريق المشارك في البطولة العربية التي تستضيفها مصر أواخر الشهر الجاري. وتركت إدارة الهلال الحرية لدياز في تحديد لاعبي الفريق الأول الذين سيتم تدعيم الفريق الأولمبي بهم؛ حيث لا يزال المدرب الأرجنتيني حائرا ما بين تدعيم الفريق الهلالي الأولمبي بستة أو ثمانية لاعبين من الفريق الأول، غير أن هناك لاعبين مرشحون بقوة للدخول في القائمة المسافرة إلى مصر سيتصدرهم محمد الشلهوب، وياسر القحطاني، وفيصل درويش، ومهند فلاتة، ومتعب المفرج، وماجد النجراني. ويسعى الهلال إلى تجنب إرهاق لاعبيه الأساسيين في الفترة الحالية؛ حيث لايزال الفريق يخوض أولى مراحل فترة الاستعداد للموسم الكروي الجديد، كما أن الهلال يريد الحفاظ على حيوية لاعبيه خاصة أنه مقبل على استحقاقات مهمة في البطولة الآسيوية، لذلك تم الاستقرار على استبعاد اللاعبين الدوليين من القائمة المسافرة إلى مصر. 