تعرف على أكثر اللاعبين حصولاً على ضربات الجزاء في الدوري السعودي 

 يتفوق الدولي المغربي عبدالرزاق حمدلله على جميع مهاجم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من عدد الأهداف المسجلة وتصدره لقائمة ترتيب الهدافين بعد السوبر هاتريك التاريخي الذي هز به شباك الوحدة في الجولة الماضي، ما اسفر به عن إقالة المدير الفني لنادي الوحدة، احمد حسام ميدو. ودائماً ما يظهر حمدالله امكانياته العالية والتي من خلالها قاد العالمي لمنافسة شرسة مع الهلال على صدارة ترتيب دوري كأس الامير محمد بن سلمان موصلاً الفارق النقطي الى نقطة واحدة، مع امتلاك الهلال لقاء امام أحد ضمن منافسات الجولة الرابعة والعشرين. ويعد عبدالرزاق حمدالله هو أكثر اللاعبين حصولاً على ضربات الجزاء في الدوري السعودي للمحترفين بواقع 5 ضربات جزاء تسبب بها لمصلحة فريقه من أصل 20 مباراة لعبها، ويأتي لاعب الهلال، البرازيلي كارلوس إدواردو في المركز الثاني بحصوله على 4 ضربات جزاء من 20 مباراة، ثم ماتياس اجويريجاراي لاعب الفتح بذات العدد من المباريات و3 ضربات جزاء. فيما حصل مهاجم التعاون، الكاميروني ليندر تاوامبا على 3 ضربات جزاء من 23 مباراة وكريسان كروز مهاجم الباطن على 3 ضربات من 23 مباراة وحمدان الرويلي من التعاون على ضربتين جزاء من 6 مباريات. 