رسمياً: منح السعودية 4 مقاعد في أبطال آسيا 

 عقد المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اجتماعه الأخير لعام 2012، وذلك يوم الخميس برئاسة زهانغ جيلونغ القائم بأعمال الرئيس. وقرر المكتب التنفيذي بالإجماع عقد اجتماع الجمعية العمومية في نهاية شهر أبريل/نيسان 2013، وإجراء انتخابات للمناصب الشاغرة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم واللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي. وعقد الاجتماع في مقر الاتحاد بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، قبل ساعات من حفل توزيع الجوائز السنوية الذي يعقد في مساء ذات اليوم. وصادق المكتب التنفيذي على إجراء انتخابات لمنصب نائبة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وعضوتين في المكتب التنفيذي، ومنصب عضو اللجنة التنفيذية في الاتحاد الدولي لكرة القدم عن قارة آسيا. كما قرر الأعضاء إجراء انتخابات لمنصب رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم خلال اجتماع الجمعية العمومية (نهاية أبريل/نيسان)، بانتظار توصيات ونصائح اللجنة القانونية في الاتحاد التي تنعقد منتصف شهر يناير/كانون الثاني. وخلال الاجتماع أكد جيلونغ التزامه بالعهد الجديد من الشفافية في الاتحاد القاري، وقال: خلال فترة قيادتي المؤقتة، وعدت برؤية جديدة للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وألزمت نفسي بعهد جديد من الشافية، وأنا واثق أنه من خلال دعمكم سأكون قادراً على تحقيق هذه الأهداف. كما أعرب جيلونغ عن تضامنه مع الشعب الفلسطيني بالقول: أود أن أعرب عن عميق تعاطفي مع الأشخاص الذين تأثروا بالأحداث الأخيرة في غزة، والتي تسببت بخسائر كبيرة في الأرواح والأملاك. وأضاف: أنا أؤكد تضامني مع الفلسطينيين والاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، وآمل أن يعود الوضع إلى طبيعته بشكل كامل في أقرب وقت ممكن. كما أشاد القائم بأعمال رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بأداء الفرق الآسيوية في دورة الألعاب الأولمبية وبطولات الاتحاد الدولي لكرة القدم، مؤكداً أن هذا الأداء كشف عن سطوع كرة القدم الآسيوية على المستوى العالمي. كما وافق أعضاء المكتب التنفيذي على إقامة بطولة الواعدين تحت 14 عاماً، من أجل منح اللاعبين الصغار فرصة البروز بشكل أكبر. وقرر المكتب التنفيذي إعادة النظر في تأهل المنتخبين الحاصلين على لقب بطولة كأس التحدي الآسيوي 2016 و2018 إلى نهائيات كأس آسيا 2019. وتقرر أيضاً إقامة مباريات دور الـ16 في دوري أبطال آسيا العام المقبل بنظام الذهاب والإياب، على أن تقام مباريات دور الـ16 في كأس الاتحاد الآسيوي من مباراة واحدة خلال العام المقبل فقط. وإلى جانب المصادقة على قرارات اللجان العاملة في الاتحاد، اعتمد المكتب التنفيذي توزيع المقاعد في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا 2013 وفق التالي: شرق آسيا اليابان: 4 مقاعد مباشرة كوريا الجنوبية: 4 مقاعد مباشرة الصين: 4 مقاعد مباشرة أوزبكستان مقعد مباشر أستراليا: 1 مقعد مباشر + 1 مقعد في التصفيات تايلاند: 1 مقعد مباشر + 1 مقعد في التصفيات غرب آسيا السعودية: 4 مقاعد مباشرة قطر: 4 مقاعد مباشرة إيران: 3 مقاعد مباشرة + 1 مقعد في التصفيات الإمارات: 2 مقعد مباشر + 2 مقعد في التصفيات أوزبكستان: 1 مقعد مباشر + 1 مقعد في التصفيات 