بالصور .. تفاصيل اجتماع رئيس أهلي جدة مع اللاعبين 

 أكد ماجد النفيعي، رئيس نادي أهلي جدة، حرص إدارته على توفير جميع متطلبات الفريق الأول لكرة القدم، خلال الفترة المقبلة، مطلباً اللاعبين بالفوز اليوم على الجزيرة الإماراتي، للحفاظ على صدارة المجموعة الأولى في ختام مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا. وكان النفيعي الذي تولى رئاسة أهلي جدة يوم السبت الماضي، قد وصل ظهر اليوم إلى أبوظبي قبل ساعات من مواجهة فريقه مع الجزيرة الإماراتي، فيما ضمن الفريق بطاقة التأهل لدور الستة عشر. وعقد النفيعي فور وصوله إلى أبوظبي اجتماعاً مع اللاعبين والجهازين الفني والإداري، حثهم فيه على الحفاظ على روح الانتصارات، والفوز بنقاط مباراة اليوم الثلاث.   