قبل موقعة دوري الأبطال..تعرّف على أرقام حكم لقاء الديربي بين الهلال والنصر 

 منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مهمة الإدارة التحكيمية في ديربي الرياض في نصف نهائي دوري أبطال آسيا للحكم الأسترالي كريستوفر جيمس بيث، حيث سيتولى قيادة المواجهة المنتظرة على ملعب مرسول بارك في الرياض. وتمت إضافة جيمس بيث إلى القائمة الدولية لحكام الفيفا عام 2011، بالتحديد في كأس تحدي كيرين بين اليابان وأيسلندا. وأدار الحكم الأسترالي 22 مباراة سابقة في منافسات دوري أبطال آسيا، أشهر خلالها 76 بطاقة صفراء مع 3 بطاقات حمراء بشكل مباشر بالإضافة لـ3 حالات طرد أخرى بسبب الحصول على بطاقة صفراء ثانية، محتسباً 7 ضربات جزاء فقط في جميع مشاركاته بالبطولة الآسيوية. وقاد الحكم الأسترالي 3 مباريات في منافسات كرة القدم بأولمبياد طوكيو 2020، أهمها المباراة النهائية بين البرازيل وإسبانيا والتي انتهت بفوز الأول بنتيجة 2-1 بعد الأشواط الإضافية، بالإضافة لمباراة مصر والبرازيل في ربع النهائي. وأدار بيث مباراة الهلال وباختاكور في بطولة 2016 ضمن مرحلة المجموعات وانتهت بالتعادل الإيجابي 2-2، كذلك لقاء الاتحاد مع النصر الإماراتي وانتهى بالتعادل السلبي، لكنه أشهر بطاقة صفراء ثانية في وجه أحمد عسيري ليقوم بطرده من المباراة. وتولى إدارة مباراة الأهلي وشباب الأهلي الإماراتي في 2017 وانتهت بفوز الأهلي بنتيجة 3-1. كذلك أدار مواجهة الأهلي والسد القطري في 2018 بدور الـ16، وخسر الأهلي حينها بنتيجة 1-2. وقاد بيث مواجهة الهلال واستقلال طهران في مرحلة المجموعات بدوري أبطال 2019، وانتهت بهزيمة الهلال بنتيجة 1-2، كذلك قاد الحكم مباراة أخرى للهلال في نفس البطولة خلال الدور ربع النهائي أمام مواطنه الاتحاد، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف، على أرضية ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وكانت آخر مباراة يديرها كريستوفر جيمس بيث لفريق سعودي هي مواجهة النصر أمام السد القطري في دوري أبطال أوروبا لعام 2020 في مرحلة المجموعات، على أرضية ملعب الملز بالرياض، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. 