فتح الجبال : أتمنى ضم الشلهوب إلى الفتح 

 أكد المدرب التونسي فتحي الجبال المدير الفني لفريق الفتح أن أفضل فريق سعودي هو الشباب ودائما ما يقدم كرة جميلة وعندما تلعب مع فريق كبير مثله فإنك معرض للتعادل أو الخسارة. وأضاف الجبال في تصريحات له في برنامج صدى الملاعب إن أفضل لاعب في الدوري السعودي هو إلتون جوزيه وأفضل مهاجم هو دوريس سالومو , فهما يساعدان الفريق في الكرات السريعة بسبب سرعة إلتون ودوريس سالومو . وعبر فتح الجبال عن إعجابه الشديد باللاعب محمد الشلهوب لاعب نادي الهلال وقال إذ كنت استطيع جلب الشلهوب للفتح فلن أتأخر وأتمنى أن يكون الشلهوب ضمن صفوف فريقي. وشدد الجبال على إن المدرب الأسباني جوارديولا مدرب برشلونة السابق هو أفضل مدرب في العالم وأشاد أيضاً بالمدرب البلجيكي اريك جريتس وقال هذا المدرب قدم مردودا قويا مع الهلال. واختتم فتح الجبال حديثة قائلاً : ” لا أفكر في مغادرة الفتح بعد انتهاء عقدي فهو عقد مفتوح مع النموذجي حتى وان كانت نهايته بعد شهرين وارغب بالاستمرار معهم “. 