محمد الدويش يعلق على هزيمة النصر أمام الاتحاد! 

 علق الناقد والإعلامي الرياضي محمد الدويش عقب هزيمة النصر أمام الاتحاد ، في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ 27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ، وانتهت بفوز الاتحاد 3-2. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر” يستحق العميد الفوز فقد لعب على سرعة ارتداده فسجّل وأهدر. وأضاف ” لاعبون خذلوا النصر في أهم مبارياته على رأسهم، أحمد موسى”.    يستحق العميد الفوز فقد لعب على سرعة ارتداده فسجّل وأهدر … لاعبون خذلوا النصر في أهم مبارياته على رأسهم #أحمد_موسى … #النصر_الاتحاد
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 13, 2019  