بالفيديو .. "كهربا": أشكر جماهير الاتحاد وأعشق" محمد نور " 

 وعد اللاعب المصري محمود عبدالمنعم كهربا، محترف الاتحاد الجديد، جماهير العميد بتقديم أفضل مستوياته خلال الفترة المقبلة، مقدمًا شكره إلى صناع القرار الذي دعموه بقوة منذ توقيعه للاتحاد، وانتقاله على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد من نادي الزمالك المصري. وكان محمود عبدالمنعم "كهربا" قد اجتاز الفحص الطبي الذي أجراه اليوم الأربعاء بحسب ما أعلنه الشريك الطبي لنادي الاتحاد، شركة "بوبا العربية". وتحدث اللاعب عقب إجراء الفحص الطبي، حيث أوضح بأنه لم ينقطع عن التدريب كونه شارك بالمباريات الأخيرة مع الزمالك المصري، وهو ما يجعله جاهزًا للمشاركة مع الكتيبة الاتحادية. وأضاف كهربا بأنه دائما ما يتابع مباريات الفريق الاتحادي، لاسيما المواجهات الكبيرة، موضحًا أنه منذ صغره وهو يعشق الأسطورة الاتحادية محمد نور. 