الشباب يقترب من ضم اللاعب البرازيلي هيبرتي فيرنانديز 

 اقترب نادي الشباب من التوقيع مع المهاجم البرازيلي هيبرتي فيرنانديز الذي يلعب في الدوري التايلندي بفريق راتشابوري ليكون المحترف الثالث للفريق. وذكرت تقارير صحفية تايلندية أنّ الشباب تقدم بعرض رسمي للظفر بخدمات هدّاف الدوري التايلندي , إذ عرض الشباب مضاعفة راتب اللاعب لثلاثة أضعاف من أجل إقناعه بالانتقال للعب في بطولة الدوري السعودي الموسم المقبل , كما أنّ التقارير أشارت إلى أن الشباب أرسل مفاوضيه إلى تايلاند مباشرة من أجل إنهاء الصفقة في الأيام القليلة المقبلة. و الجدير بالذكر أن هيبرتي يلعب كمهاجم ثانٍ ويتميز بقدم قوية وسجل تهديفي عالٍ . 