"الصرامي" يتوقع الفائز في مواجهة الهلال والنصر بدوري الأبطال 

 يرى المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، أن فريق الهلال الأقرب لتحقيق الفوز بمباراة نصف نهائي دوري أبطال آسيا، المقرر لها مساء الثلاثاء على ملعب مرسول بارك. وقال الصرامي خلال ظهوره ببرنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على شاشة قناة "24 الرياضية"، إنه يتوقع تسجيل عدد كبير من الأهداف بالمباراة. وأضاف، أنه يستبعد أن يتم حسم اللقاء بهدف وحيد، كما استبعد حسم هوية الفائز بالمباراة من خلال ركلات الترجيح. وأتم: "إمكانيات لاعبي الوسط والهجوم في الفريقين تفوق بكثير إمكانيات مدافعي الفريقين، وهو ما يبشر بغزارة تهديفية في المباراة". 