أرتيتا يحسم موقفه من تدريب برشلونة 

  حسم المدير الفني لنادي أرسنال الإنجليزي، مايكل أرتيتا موقفه من تولى المهمة الفنية لنادي برشلونة خلال الفترة المقبلة، بعدما ترددت العديد من الأنباء. وأكد أرتيتا أن تركيزه ينصب تماماً على تحسين النتائج مع فريقه أرسنال، وسط تكهنات حول إمكانية انتقاله إلى برشلونة. وذكرت تقارير إعلامية إسبانية أن خوان لابورتا المرشح لرئاسة برشلونة أبدى اهتمامه بتعيين أرتيتا بدلا من المدرب الحالي رونالد كومان في حال فوزه بالانتخابات. ويحتل نادي أرسنال المركز العاشر في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز، برصيد 37 نقطة بعد مرور 26 جولة. 