نادٍ إنجليزي يورط النصر مع «فيفا» 

 ما زالت إدارة نادي النصر تدفع ثمن أخطائها الإدارية المتكررة وعدم قدرتها على التفاوض الجيد مع الأندية الأجنبية وعناصرها لتجري في الأخير مخالصات مالية دون أن يكون هناك عائد مادي، إضافة لتحمل أعباء سداد الديون، حيث يأتي ذلك بعد أن تلقت الإدارة أمس شكوى جديدة من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مصدرها نادي توتنهام هوتسبير الإنجليزي الذي يطالب بالحصول على 100 ألف يورو، وهي الدفعة المتبقية له من انتقال حسام غالي لاعبه السابق إلى النصر قبل ثلاثة أعوام، التي كان يفترض دفعها في أغسطس الماضي، إلا أن تأخر إدارة النصر في دفعها جعل النادي الانجليزي يطالب بها عن طريق "فيفا". يُذكر أن إدارة النصر وقعت مع حسام غالي في فترة الانتقالات الشتوية 2008 مقابل مليوني يورو لمدة ثلاثة أعوام قبل أن تقوم بمنحه مخالصة مالية بعد عام ونصف قضاها في صفوف الفريق ليتمكن الأهلي المصري من التعاقد معه دون أن يحصل النصر على أي مقابل من انتقاله، وهو الأمر الذي تكرر بين إدارة النصر وعدد من لاعبيها الأجانب خلال السنوات الثلاث الماضية، وكان أبرزهم الثنائي البرازيلي إيلتون خوزيه وإيدير والبنيني رزاق أموتوا والرومانيين رزافان وأفيدوا بتري الذين كلفوا خزانة النادي الكثير. من جانب آخر، دخل الجهاز الإداري بفريق النصر في أزمة حجوزات إلى المدينة المنورة من أجل ملاقاة فريق الأنصار الجمعة المقبل بعد أن قررت لجنة المسابقات تأجيل المباراة بين الفريقين التي كان مقررا لها غداً لتصبح الجمعة. يُذكر أن إدارة النصر تفتقد وجود مدير كرة وإداري يقوم بتنسيق الشؤون الإدارية بعد رحيل سالم العثمان للمنتخب السعودي ليطلب من علي كميخ المنسق الفني للفريق أن يتولى المهمة الإدارية إلى جانب التنسيق الفني. 