أمير مكة يدعم خزينة نادي "الوحدة" بمليون ريال 

 قدم الأمير مشعل بن عبدالله بن عبدالعزيز، أمير منطقة مكة المكرمة, مبلغ مليون ريال؛ دعماً لخزينة نادي الوحدة . جاء ذلك خلال استقباله، بمكتبه بديوان الإمارة في مكة المكرمة اليوم, لمجلس إدارة نادي الوحدة، برئاسة حازم اللحياني . واطلع خلال الاستقبال على أوضاع النادي, حيث قدم رئيس النادي شرحاً موجزاً لما قام به المجلس خلال فترة رئاسته . بعد ذلك وافق الأمير مشعل بن عبدالله على قبول الرئاسة الفخرية لهيئة أعضاء الشرف بالنادي . وأكد أمير مكة أن دعمه للنادي سيكون مستمراً, حاثاً اللاعبين على بذل المزيد من الجهد وتحقيق نتائج إيجابية فيما تبقى من مباريات، وتحقيق الطموحات التي يتمناها الجميع لهذا النادي . وفي نهاية الاستقبال، عبر رئيس النادي عن شكره وتقديره لأمير منطقة مكة المكرمة؛ على دعمه ومساندته. 