خالد أبو راشد: 5 قرارات أضاعت هيبة الأهلي هذا الموسم! 

 تحدث القانوني خالد ابو راشد عن أسباب هبوط مستوى فريق الأهلي خلال المباريات السابقة بعد أن تعرض للهزيمة أمام الوحدة بنتيجة 2-1 ضمن منافسات الجولة ال15 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأوضح ابو راشد عبر صفحته الرسمية على تويتر هذه الأسباب بقوله: 1/ التفريط في النجوم منذ البداية. 2/ تصريحات غير موفقة حفزت المنافسين 3/ اخطاء فنية متكررة 4/ عدم اتخاذ قرارات تصحيحية 5/ ابراز مسائل داخلية عبر الاعلام وتأثيرها السلبي. وأضاف:لم نتسرع في النقد وكان املنا كبير حتى بعد الاخفاقات لعل وعسى ، ولكن وبكل الم اضاعوا هيبة الاهلي ومنافسته !  1/ التفريط في النجوم منذ البداية 2/ تصريحات غير موفقة حفزت المنافسين 3/ اخطاء فنية متكررة 4/ عدم اتخاذ قرارات تصحيحية5/ ابراز مسائل داخلية عبر الاعلام وتأثيرها السلبيلم نتسرع في النقد وكان املنا كبير حتى بعد الاخفاقات لعل وعسى ،ولكن وبكل الم اضاعوا هيبة الاهلي ومنافسته !
 — خالد أبو راشد (@KhalidAboRashed) December 28, 2018  