النصر يعتمد قائمته الآسيوية.. وهزازي يعود للتدريبات 

 سلمت إدارة النصر اليوم الاثنين الاتحاد السعودي لكرة القدم اسماء لاعبي الفريق الأول الذي سيشارك في دوري أبطال آسيا المقبلة، وسيقوم الاتحاد السعودي بدوره بإرسال القائمة لنظيره الآسيوي الذي أكد أن آخر موعد لاستلام قائمة اسماء اللاعبين غدا الثلاثاء. ويحق للفريق النصراوي إضافة خمسة لاعبين جدد قبل أسبوع من خوض أول مباراة في دوري أبطال آسيا، وضمت القائمة: عبدالله العنزي وحسين شيعان ومتعب شراحيلي وخالد الغامدي وعبدالله مادو واحمد عكاش وحسين عبدالغني وجمعان الدوسري ومحمد عيد ومحمد حسين وعمر هوساوي وعبدالعزيز الجبرين وابراهيم غالب وادريان ميرزفسكي واحمد الفريدي وعوض خميس وايمن فتيني وشايع شراحيلي وجابرييل ماركينوس وحسن الراهب وموديبو مايقا ونايف هزازي ومحمد السهلاوي. من جهة أخرى شارك المهاجم نايف هزازي في التدريبات بعد تعرضه لوعكة صحية أمس، وأكد مدرب الفريق فابيو كانافارو للاعبين مواصلته لعدم كشف القائمة التي ستواجه الدرعية الأربعاء ضمن مباريات الدور الـ٣٢ من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين إلا ظهر المباراة، ويعمد كانافارو إلى اخفاء القائمة عن اللاعبين حتى يكون جميع اللاعبين في جاهزية تامة. 