6 مدربين قادوا الهلال للقب الآسيوي 

 ستكون الفرصة سانحة للأرجنتيني رامون دياز ليكتب اسمه من ذهب في قلوب الهلاليين، في حال تمكن فريقه من تحقيق لقب دوري أبطال آسيا، لينضم إلى 6 مدربين سبق وأن توجوا بالألقاب الآسيوية رفقة "أزرق العاصمة". ويخوض الهلال السبت المقبل، الجزء الأول من نهائي القارة الصفراء، حينما يستضيف نظيره أوراوا ريد مونايدز الياباني في مواجهة الذهاب. وسبق للهلال أن توج بـ6 ألقاب آسيوية بقيادة 6 مدربين، أولهم البرازيلي سيدنهو الذي قاد الفريق في نهائيات آسيا أبطال الدوري عام 1992، والتي توج بلقبها الهلال لأول مرة في تاريخه بفوزه على الاستقلال الإيراني بركلات الترجيح. وانتظر الهلال حتى عام 1997 والذي شهد تتويجه بثاني بطولة آسيوية حينما اقتنص لقب بطولة كأس الكؤوس بقيادة مدربه الكرواتي يوزيك عقب فوزه في النهائي على فريق ناغويا الياباني، وتوج الهلال بذات العام ببطولته الثالثة بفوزه بكأس السوبر الآسيوي على حساب بوهانغ الكوري الجنوبي بقيادة مدربه البرازيلي أوسكار. وفي عام 2000 عاد الهلال وحقق كأس آسيا للأندية أبطال الدوري بقيادة مدربه الروماني يوردنيسكو، عقب فوزه بالنهائي أمام جوبيلو إيواتا الياباني 3-2، ليحقق بنفس العام كأس السوبر الآسيوي بقيادة مدربه الروماني إيلي بلاتشي بفوزه على شيميزو الياباني بفوزه 3-2 بمجموع المباراتين. وكانت آخر الألقاب الآسيوية الهلالية عام 2002، حينما حقق لقب كأس آسيا للأندية أبطال الدوري بفوزه على هيونداي الكوري الجنوبي 2-1 بقيادة مدربه الكولومبي فرانشيسكو ماتورانا. 