الهلال يمنع الحبسي من المشاركة في “خليجي 23” 

 تتجه إدارة نادي الهلال، إلى تقديم اعتذارها للاتحاد العماني لكرة القدم، حول عدم إمكانية انضمام الدولي العماني علي الحبسي حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم إلى منتخب بلاده، المشارك في منافسات كأس الخليج الـ 23، التي تنطلق في الكويت ابتداءً من 22 ديسمبر الجاري، بعد أن أبدى الأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق رغبته في استمرار اللاعب مع الفريق في الفترة المقبلة والاعتذار عن عدم الانضمام للمنتخب في هذه البطولة التي تعد دورة ودية وخارج أيام "فيفا". ويرغب دياز في مشاركة الحبسي في إحدى مباراتي الفريق المقبلتين أمام التعاون، أو أحد، مع إراحة زميله الحارس عبد الله المعيوف. فيما أوضح مسؤول هلالي، أن إدارة نادي الهلال لم تتلق أي خطاب حتى الآن من الاتحاد العماني لكرة القدم يفيد باستدعاء الحارس علي الحبسي، مبيناً أنه سيتم ترك القرار حول انضمامه من عدمه في حال وصول خطاب رسمي باستدعائه للأرجنتيني رامون دياز مدرب الفريق، الذي يحدد احتياجه إلى خدماته من عدمه. 