ميسي وماسكيرانو يعادلان رقم مارادونا 

 عادل ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو، لاعبا المنتخب الأرجنتيني، رقم مواطنهما الأسطورة دييجو مارادونا، من حيث المشاركة في بطولة كأس العالم. ويشارك اللاعبان في المونديال الرابع في مسيرتهما رفقة منتخب التانجو، حيث لعبا في كأس العالم أعوام (2006 – 2010- 2014- 2018). ولعب مارادونا بطولات كأس العالم في أعوام (1982- 1986 – 1990- 1994). واستطاع مارادونا، تحقيق بطولة كأس العالم، بينما فشل ميسي وماسكيرانو في الظفر باللقب، حيث خسرا المباراة النهائية في عام 2014، أمام المنتخب الألماني. 