جماهير الوحدة تثور على حكم مباراة الأهلي بعد إصابة علي النمر 

 تعرض علي النمر، لاعب فريق الكرة بنادي الوحدة، لإصابة قوية، إثر ضربة قوية "بالكوع" تلقاها من باولو دياز، لاعب الأهلي، خلال المباراة التي جمعت بين الفريقين، ضمن مباريات الجولة الخامسة عشر من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بفوز الوحدة (2-1). وأثناء تحرك علي النمر بالكرة، تلقى ضربة بالكوع، تسببت في انفجار الدماء في وجهه، ليغادر المباراة بسيارة إسعاف، في حين اكتفى حكم المباراة بإشهار البطاقة الصفراء في وجه دياز. وشهد هذا الأمر، غضبًا كبيرًا من جماهير نادي الوحدة التي اعترضت على اكتفاء الحكم بإنذار لاعب الأهلي، مع مطالبة لجنة الانضباط والأخلاق باتخاذ عقوبات رادعة ضد لاعب الأهلي. وأشارت التقارير إلى أن النمر متواجد في مستشفى النور، حيث يعاني من كسور في الوجه، وكسر في أسنانه، إثر واقعة اصطدامه بلاعب الأهلي. 