بادرة ياسر القحطاني تلقى إشادة الهلاليين 

 لاقت بادرة قائد ونجم فريق الهلال المخضرم ، ياسر القحطاني مع أحد الأطفال الهلاليين إشادة وثناء وإعجاب جميع الهلاليين، وأكدوا على كون ذلك ليس بغريب على أسطورة كروية مثله. والتقى ياسر القحطاني مع طفل هلالي يدعى " خالد " وأوفى بوعده معه ،وأهداه قميصه الموقع من قبله وهدايا أخرى ،وعقب ذلك طلب الكاسر من المشجع الصغير وعدا بأن يظل عاشقا ومحبا للهلال ولا يكره أحداً. وحظيت تلك البادرة الإنسانية الرائعة من ياسر القحطاني صدى واسع وكبير لدى جميع الهلاليين والوسط الرياضي بشكل عام ،وأغدقوا المديح على القائد الهلالي ، وجاءت أبرز التعليقات كالتالي ( كلام كبير من لاعب كبير جداً، ياسر "قدوة" .. درس أخلاقي رياضي عظيم.. إذا كان ياسر مدرسة الفن والإبداع فهو جامعة لتعليم الصغار كيف تعشق الكبار بدون أن تكره أحدا .. وغيرها). وكان ياسر القحطاني قد قاد الهلال لتحقيق الفوز أمام نظيره الباطن الوافد الجديد لدوري جميل بثنائية نظيفة بالجولة الافتتاحية لدوري جميل للمحترفين، عقب حضوره كبديل وتسجيله هدف وصناعته الفارق في المنطقة الهجومية. 