بالفيديو.. المنتخب يتعادل مع نظيره الإماراتي ويصعدان إلى كأس آسيا 2019 وتصفيات المونديال 

 اقتنص المنتخب السعودي تعادلا مع نظيره الإماراتي، بهدف لكل منهما، في المباراة التي أقيمت على استاد محمد بن زايد بأبو ظبي. وكان شوط المباراة الأول قد انتهى إيجابيا بعد أن تمكن الكابتن تيسير الجاسم، من تسجيل هدف من تسديدة مرتدة في الدقيقة الـ24. وواصل المنتخب الإماراتي الضغط من بداية الشوط الثاني، حتى تمكن أخيرا من تسجيل التعادل عن طريق نجمه عمر عبدالرحمن، في الدقيقة الـ52. وبهذه النتيجة عزز المنتخب صدارته للمجموعة الأولى بفارق 3 نقاط، بعد أن ضمن تأهله رسميا إلى كأس آسيا 2019 وتصفيات كأس العالم 2018 بفوزه في المباراة السابقة أمام منتخب ماليزيا، على أن يرافقه المنتخب الإماراتي في المركز الثاني. 