"نطحة زيدان" توقف حارس الوصل لمدة عام 

   قررت إدارة نادي الوصل الذي يلعب في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم إيقاف حارس مرماه ماجد ناصر لمدة موسم كامل وحرمانه من مستحقاته المالية على خلفية قيامه بالاعتداء على لاعب من المحرق البحريني في نهائي بطولة الأندية الخليجية. وقال الوصل في بيان إنه أرسل إلى اتحاد الكرة يطلب إيقاف ماجد ناصر في الموسم 2012-2013 وحرمانه من المستحقات المالية. وجاء في البيان انه تقرر "حرمان اللاعب من كافة المكافآت المالية المرصودة لبطولة الأندية الخليجية 27 عن الأدوار التمهيدية ودور الثمانية وقبل النهائي". وعاقبت إدارة الوصل أيضا اللاعب راشد عيسى بخصم 50 بالمئة من راتبه الشهري لمدة شهرين وحرمانه من مكافآت بطولة الخليج للأندية أيضا. وتأتي هذه القرارات على خلفية طرد الحارس بعد عشر دقائق من بداية المباراة النهائية اثر نطحه لاعب بحريني ثم كرر عيسى نفس المشهد في الدقيقة 80. وتسبب طرد اللاعبين‭ ‬في خسارة الوصل لقب البطولة بعد أن كان قاب قوسين أو أدنى منه إذ فاز ذهابا في المنامة 3-1 ليخسر في دبي بذات النتيجة ثم احتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي أسفرت عن فوز المحرق 5-4. 