مصادر: "الهلال" يتعاقد مع ثلاثة أجانب بدلاً من "عموري" و"ريفاس" و"خربين".. ويستغني عن "فلاتة" 

 كشفت مصادر أن الإدارة الهلالية برئاسة الأمير محمد بن فيصل، عقدت اجتماعا مع مدرب الفريق الأول البرتغالي خيسوس لمناقشة دعم الفريق بمحترفين أجانب ومحليين خلال فترة الانتقالات الشتوية، بعد تأكيد الاستغناء عن الثلاثي الأجنبي: السوري عمر خربين والفنزويلي ريفاس والإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري". وأوضحت، وفقا لـ"الرياض"، أنه تم الاتفاق على إحضار مهاجم وصانع لعب ومدافع، فيما سيتم تحويل المدافع بوتيا الى دكة البدلاء على ألا يتم التجديد له لموسم آخر. وأضافت المصادر ذاتها أنه سيتم البحث عن بديل محلي للمهاجم مختار فلاتة، ويُتوقع أن ينهي الهلاليون جميع تعاقداتهم قبيل بداية الفترة الشتوية بمدة كافية، بغية تجهيز الفريق للمرحلة الأهم للمنافسات المحلية والآسيوية. 