العائـق المالي يحبط احتفاليـة النـصر 

 فشلت إدارة نادي النصر في إنهاء ملف إقامة حفل لتكريم لاعبي فريقها بعد حصولهم على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في نسخته الأولى العام الماضي، وحاول صناع القرار في البيت النصراوي إقامته قبل انطلاق الموسم الرياضي الحالي والذي انطلق أمس (الخميس) بلقاء فريق النصر وضيفه الصاعد حديثاً فريق ضمك. وكشفت مصادر خاصة لـ«الرياض» أن القيمة الإجمالية التي طلبتها غالب الشركات المتخصصة بإقامة الاحتفالات والفعاليات كانت عائقاً كبيراً بين النصراويين والاحتفالية الكبيرة التي كانو يرغبون في دعوة الجماهير النصراوية لها قبل مصارعة النصر نحو اللقب الذي حققه بمسماه الجديد. وأكدت المصادر ذاتها ان القيمة المرصودة لا تتجاوز الـ100 ألف، في حين كانت العروض المقدمة من الشركات تتراوح ما بين 800 ألف إلى 1.200 مليون، وهو السبب الرئيسي الذي ساهم في عدم إقامة الاحتفالية. يجدر أن نادي النصر أعلن عبر حساب النادي الرسمي بمواقع التواصل الاجتماعي «تويتر» عن إيداع مكافآت تحقيق اللقب الاستثنائي للاعبين، كما ستودع مكافآت التأهل لدور الثمانية بدوري ابطال آسيا إضافة إلى راتب شهر يوليو الماضي، حرصاً منها لدعم الفريق بداية الموسم. 