"بي بي سي": الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يبحث فتح تحقيق في إصابة محمد صلاح 

 أفاد تقرير لـ"بي بي سي عربي" أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا"، يناقش فتح تحقيق في إصابة اللاعب المصري المحترف في صفوف ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، بعد الالتحام بينه وبين قائد فريق ريال مدريد سيرخيو راموس، في المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا. وأكد المتحدث الرسمي لـ"يويفا" أن لجنة الانضباط تتابع الأمر منذ انتهاء المباراة التي أقيمت السبت الماضي، لافتاً في الوقت ذاته إلى أنه لم يتلق أية شكاوى رسمية حتى الآن سواء من الاتحاد المصري لكرة القدم أو نادي ليفربول أو من محمد صلاح. وأشار إلى أنه في حال تم اتخاذ قرار بالتحقيق، فسوف تستند اللجنة المشكلة إلى البند الخامس من قواعد الانضباط الذي يتعلق باللعب الخشن والعنيف. من جهته، أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أنه ليس مختصاً للنظر في أي شكوى محتملة حول إصابة صلاح، مشيراً إلى أنها من اختصاص "اليويفا" إذ إنه المعني بالنظر في الأمر. وكان راموس تداخل بقوة مع صلاح في مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا، التي انتهت بفوز ريال مدريد بثلاثية، ما أدى لإصابة صلاح بجزع في الكتف، وخروجه في الدقيقة الـ30 من المباراة باكياً لعدم مقدرته على إكمال المباراة. وأكد الاتحاد المصري لكرة القدم أن إصابة صلاح أقل خطورة مما كان يعتقد، وأنها لن تحرمه من المشاركة في مونديال روسيا 2018م، فيما كشف مسؤولون بمنتخب مصر أن صلاح قد لا يستطيع المشاركة في المباراة الأولى لمصر أمام أوراجواي يوم 15 يونيو المقبل. 