قلب الدفاع آخر فرص عكاش مع النصر 

 قطع قائد النصر حسين عبدالغني وحارس المرمى عبدالله العنزي شوطا كبيرا من تأهيلهما الطبي بعد تعرضهما للاصابة الاسبوع الماضي، ما منعهما من المشاركة امام الفيصلي في المباراة التي انتهت بالتعادل الايجابي بهدفين لكلا الفريقين، واجرى اللاعبان حسين عبدالغني وعبدالله العنزي تدريباتهما اللياقية. واكد الجهاز الطبي امكانية مشاركة الظهير الايمن خالد الغامدي في مباراة فريقه امام الهلال يوم الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة ال20 من "دوري عبداللطيف جميل" للمحترفين بعد تعرضه لاصابة قوية اعلى العين في مباراة الفيصلي ادت الى استبداله والزج باللاعب احمد عكاش بدلا منه. وزار ‏حارس النصر في الثمانينات محمد بن نفيسة النادي ، والتقى بالأمير فيصل بن تركي. من جهة اخرى اكد مدرب النصر الاسباني راؤول كانيدا للادارة النصراوية بأنه سيجرب الظهير الايسر احمد عكاش في التدريبات المقبلة، في مركز متوسط الدفاع، وفي حال عدم نجاحه فالافضل الاستغناء عن خدماته في الصيف المقبل. 