"حمدالله" يتقدم لـ "النصر" بهدف في شوط أول أمام "الوحدة" الإماراتي (فيديو وصور) 

 أنهى فريق النصر شوطه الأول من مباراته أمام نظيره الوحدة الإماراتي، ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا بالتقدم بهدف نظيف. وتقدم النصر مبكرًا بالتحديد بعد مرور 7 دقائق من عمر اللقاء عن طريق لاعبه المغربي عبدالرزاق حمد الله بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الوحدة الإماراتي ليُسكنها الشباك. وإليكم ملخصًا بأبرز أحداث الشوط الأول: تأخر موعد انطلاق المباراة لعدة دقائق بسبب العمل على تجهيز أرضية الملعب. وتصدى حارس مرمى النصر، وليد عبدالله في الدقيقة (3) لكرة من لاعب الوحدة الإماراتي، إسماعيل مطر من أمام منطقة الجزاء ولكن التسديدة جاءت ضعيفة. وردّ النصر في الدقيقة (4) بكرة طولية من لاعبه سلطان الغنام ولكن أمسك بها حارس مرمى نادي الوحدة الإماراتي قبل أن تصل لعبدالرزاق حمدالله. وتقدم النصر في الدقيقة (7) بهدف سجله عبدالرزاق حمدالله بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الوحدة الإماراتي ليُسكن الكرة الشباك. وأرسل لاعب الوحدة الإماراتي أحمد راشد في الدقيقة (13) عرضية من يسار الملعب حولها إسماعيل مطر برأسه بعيدة عن مرمى وليد عبدالله. وأهدر عبدالرزاق حمدالله فرصة تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة (15) بعدما وصلته الكرة داخل منطقة جزاء الوحدة الإماراتي ولكنه سددها في يد الحارس محمد الشامسي. وتصدى حارس مرمى النصر، وليد عبدالله في الدقيقة (19) لتسديدة قوية من لاعب الوحدة الإماراتي جواو بيدرو من أمام منطقة الجزاء لتتحول لكرة ركنية نُفذت وأبعدها دفاع النصر. وسدد لاعب النصر تاليسكا في الدقيقة (22) كرة قوية كادت تُباغت حارس مرمى الوحدة الإماراتي، محمد الشامسي ولكنه أمسك بها في النهاية، ليرد لاعب الوحدة الإماراتي، عمر خربين في الدقيقة (24) بتسديدة ولكنها ارتطمت بأقدام لاعبي النصر وخرجت لرمية تماس. وأشهر حكم اللقاء البطاقة الصفراء في الدقيقة (33) للاعب نادي النصر محمد قاسم عقب كرة مشتركة بينه وبين لاعب الوحدة الإماراتي، عمر خربين على يمين الملعب. وحصل نادي الوحدة الإماراتي على ركلة حرة مباشرة في الدقيقة (34) بعد عرقلة عبدالرزاق حمدالله للاعب عمر خربين أمام منطقة جزاء النصر. وسدد عمر خربين في الدقيقة (35) الركلة الحرة المباشرة ولكنها مرت قوية أعلى مرمى وليد عبدالله. ومرر تاليسكا في الدقيقة (36) كرة على يمين الملعب لزميله عبدالرزاق حمدالله الذي راوغ دفاع الوحدة الإماراتي وأرسل بينية داخل منطقة الجزاء ولكن لم تجد أي لاعب من النصر ليُبعدها الدفاع. وسدد ماشاريبوف في الدقيقة (38) كرة ضعيفة من أمام منطقة جزاء الوحدة الإماراتي وصلت في يد حارس المرمى محمد الشامسي. وأشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء للاعب النصر تاليسكا في الدقيقة (44) بعد كرة مشتركة بينه وبين لاعب الوحدة الإماراتي محمود خميس. وأشهر حكم اللقاء في الدقيقة 45+3 بطاقة صفراء للاعب نادي الوحدة الإماراتي جواو بيدرو بعد كرة مشتركة بينه وبين لاعب النصر عبدالإله العمري.          الهدف الاول لفريق النصر سجله اللاعب حمدالله عند الدقيقة 7#النصر 1 - 0 #الوحدة#النصر_الوحدة⁩⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/7zEj03obTs
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 16, 2021  