مشجع "نحس" يتصور مع النجوم ويدمر أحلامهم في المونديال 

 يتسائل الكثيرون ما هو سبب غياب أبرز النجوم عن منتخابتها في كأس العالم 2014 سواء بسبب الإصابة أو بسبب فرمان من المدير الفني أو هناك نجوم أخرى مثل السويدي زلاتان إبراهيموفيتش والويلزي غاريث بيل لم يتأهلوا لكأس العالم بسبب فشل منتخبات بلادهم في التأهل. البطولة التي تقام في الفترة ما بين 12 حزيران/يونيو حتى 13 تموز/يوليو في البرازيل غاب عنها النجم الفرنسي فرانك ريبيري لإصابة بالظهر وتم استبعاد سمير نصري من قائمة الديوك بقرار من المدرب ديدية ديشامب. كما تلقى منتخب ألمانيا ضربة موجعة بغياب نجمه ماركو رويس بسبب الإصابة في الكاحل بعد أن كان يتوقع له الكثيرون التألق في المونديال بعد أن توج أفضل لاعب بالبوندزليغا بعد تألقه مع فريق بروسيا دورتموند. أيضاً في منتخب البرازيل تم استبعاد نجم باريس سان جيرمان لوكاس مورا في أحد أبرز مفاجأت المدرب لويس فيليب سكولاري. وللصدفة فأن هؤلاء النجوم رويس وريبيري ونصري ومورا جمع بينهم شئ مشترك، فهناك أحد المشجعين نجح في مقابلتهم والتقاط صور تذكارية معهم على طريقة ال "سيلفي" لتحل عليهم لعنة الغياب على المونديال. هل هذه مجرد صدفة ؟! أم يستحسن أن يتفادى نجوم كرة القدم التقاط أي صورة مع هذا المشجع أو حتى مقابلته حتى يستطيعوا اكمال مسيرتهم الكروية بنجاح وتحقيق أحلامهم ؟! 