مصادر .. برو سبورت تبيع 90 مباراة للقناة السعودية الرياضية 

 علمت (النادي) أن قنوات "mbc pro sport" الناقل الحصري للكرة السعودية وافقت على بيع 90 مباراة لنظيرتها الرياضية السعودية، وذلك في تطور جديد، لحسم الجدل الأخير الذي كاد أن ينهي علاقة الناقل الحصري بنقل المسابقات للمشاهد، وذكرت المصادر أن القرار تم اتخاذه بشكل نهائي، في انتظار الإعلان عنه رسمياً خلال الأيام المقبلة، حيث ستحظى القنوات الرياضية السعودية بمميزات أخرى، جراء العقد الجديد الذي يصب في مصلحتها، كما لن يكون (لوجو) mbc موجوداً في المباريات المنقولة على شاشة الرياضية السعودية. وكانت "mbc pro sport" دخلت في إشكالية كبيرة، بعدما تم رفض خطتها التسويقية بتشفير نقل المباريات من قبل الجهات العليا، لتفكر في الانسحاب، قبل أن تعود للصفقة التوافقية الأخيرة. علمت (النادي) أن قنوات "mbc pro sport" الناقل الحصري للكرة السعودية وافقت على بيع 90 مباراة لنظيرتها الرياضية السعودية، وذلك في تطور جديد، لحسم الجدل الأخير الذي كاد أن ينهي علاقة الناقل الحصري بنقل المسابقات للمشاهد، وذكرت المصادر أن القرار تم اتخاذه بشكل نهائي، في انتظار الإعلان عنه رسمياً خلال الأيام المقبلة، حيث ستحظى القنوات الرياضية السعودية بمميزات أخرى، جراء العقد الجديد الذي يصب في مصلحتها، كما لن يكون (لوجو) mbc موجوداً في المباريات المنقولة على شاشة الرياضية السعودية. وكانت "mbc pro sport" دخلت في إشكالية كبيرة، بعدما تم رفض خطتها التسويقية بتشفير نقل المباريات من قبل الجهات العليا، لتفكر في الانسحاب، قبل أن تعود للصفقة التوافقية الأخيرة. 