رعب في أكاديمية "فلامنغو" البرازيلي.. مصرع 10 ناشئين في حريق كبير 

 تسبب حريق اندلع في صالة نوم مشتركة للاعبين صغار، في أكاديمية لكرة القدم تابعة لنادي فلامنغو البرازيلي في مقتل 10 منهم، وإصابة 3 آخرين، من لاعبي الأكاديمية الناشئين. وكشف رجال إطفاء أن الحريق شب في المركز التدريبي لنادي كرة القدم البرازيلي فلامنغو صباح اليوم الجمعة، وأدى لوقوع الضحايا، في المرفق الرياضي الذي تم توسيعه وافتتاحه قبل شهرين فقط. ولم يعلن أسماء وهويات الضحايا، إلا أن صوراً تلفزيونية كشفت عن موقع الحريق وقد اكتسى بالسواد، وظهرت أضرار واضحة على المكان، الذي كان الدخان ينبعث منه، كما بدت أكوام من المواد المتفحمة، وأشجار محترقة. يُذكر أن نادي فلامنغو أنفق العام الماضي ما يعادل 4.7 مليون جنيه إسترليني لتوسيع مرافق الأكاديمية، وأطلق عليها اسم "عش النسر"، وأعد أماكن لإقامة اللاعبين الناشئين، بها ملاعب ومنتزه مائي وصالة ألعاب رياضية ومركز طبي وملعب صغير.     