لوشيسكو يتحدث عن: تطوره في المملكة.. ورغبته في ضم "بريجوفيتش" 

 قال المدير الفني الروماني السابق للهلال والحالي لباوك اليوناني، رازفان لوشيسكو، إنه تطور كثيرًا خلال تواجده في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مشيرًا إلى أن كرة القدم في المملكة صعبة للغاية. وقال لوشيسكو، وفقًا لوسائل إعلام بيروفية:"غياب كاريلو سيؤثر على منتخب بيرو الذي سيخسر كثيرًا بسبب غيابه.. وأتمنى أن يصل للنهائي ويحقق لقب كوبا أمريكا". وأتم المدير الفني تصريحاته بالإشادة بالمهاجم الصربي بصفوف الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش، قائلاً:"هو أحد أفضل المهاجمين في الدوري السعودي للمحترفين وأرغب في جلبه لباوك". 