يوفنتوس يحاول الابتعاد عن منافسيه عبر بوابة بارما 

 يبحث يوفنتوس عن الابتعاد موقتاً في صدارة الدوري الايطالي عندما يحل ضيفاً على بارما صاحب المركز الـ11 اليوم (الثلاثاء) في المرحلة الـ21 من «سيري أ». ويقدم فريق «السيدة العجوز» (44 نقطة) موسماً مميزاً بحيث لم يخسر بعد أي مباراة حتى الآن، وهو يلقى منافسة قوية من ميلان حامل اللقب (43 نقطة)، الذي يحل ضيفاً على لاتسيو صاحب المركز الرابع (36 نقطة) في مباراة نارية. ويقدم لاتسيو مستويات متفاوتة، لكنه تغلب على كييفو بثلاثية بينها ثنائية في اللحظات الاخيرة لمهاجمه الالماني المخضرم ميروسلاف كلوزه. والتقى الفريقان (الخميس) الماضي في ربع نهائي مسابقة الكأس، عندما خرج ميلان فائزاً (3-1) بأهداف البرازيلي روبينيو والهولندي كلارنس سيدورف والسويدي زلاتان ابراهيموفيتش. ويغيب عن ميلان لاعبه الالماني الكسندر ميركل لإصابة قوية في ركبته اليمنى خلال مباراته لاتسيو الاخيرة، ليرتفع عدد المصابين في وسط «روسونيري» في ظل غياب البرتو اكويلاني، والغاني كيفن برنس بواتنغ، وجينارو غاتوزو، والفرنسي ماتيو فلاميني. من جهته، نجح يوفنتوس بقيادة مدربه ولاعبه السابق انطونيو كونتي في تحقيق الفوز على اودينيزي الثالث (2-1) بهدفين من نجمه المتألق اليساندرو ماتري، في حين قلص ميلان الفارق الى نقطة بفوزه الأحد على كالياري بثلاثية نظيفة افتتحها ملهمه السويدي ابراهيموفيتش من ضربة حرة رائعة مسجلاً هدفه الـ15 هذا الموسم ليتربع على صدارة ترتيب الهدافين. وستتركز الأنظار على مباراة انتر ميلان الخامس (35 نقطة) وضيفه باليرمو، بعد خسارة الاول امام ليتشي بهدف وحيد اثر سلسلة من 7 انتصارات. ويأمل اودينيزي الثالث (38 نقطة) اي نقطة ناقصة من المتصدرين عندما يستقبل ليتشي على ملعب «فريولي». وبعد ثلاث مباريات من دون اي فوز، يأمل نابولي الذي يمر بفترة سيئة استعادة طريق الفوز عندما يستقبل تشيزينا وصيف القاع على ملعب «سان باولو». وفي باقي المباريات، يلعب (الأربعاء) اتالانتا مع جنوى، وبولونيا مع فيورنتينا، وكالياري مع روما، ونابولي مع تشيزينا، وسيينا مع كاتانيا، و(الخميس) نوفارا مع كييفو. 