الهلال ينهي استعداداته الميدانية للقاء هجر وإصابة (الشهراني) في ختام الإعداد 

 اختتم فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم الخميس تحضيراته الميدانية، استعدادًا لملاقاة مضيفه هجر، عند الساعة 05:30 من مساء يوم غد الجمعة، على استاد مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن لقاءات الجولة الثالثة عشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واشتملت الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية، حيث طبّق مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكيامف في الجزء الأول من المران عددًا من الجمل التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي (نواف العابد وسلمان الفرج)، في حين لم يكمل اللاعب ياسر الشهراني المران؛ نظير شعوره بآلام في مفصل القدم، فيما أجرى اللاعب عبدالله الزوري مرانه بالجري حول الملعب وأداء تدريبات خفيفة باستخدام الكرة. هذا وتناول اللاعبون وجبة الغداء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي، على أن تغادر بعثة الفريق عصر اليوم إلى الأحساء برا.    