شاهد.. أحمد القحطاني : إعلام الهلال أساس التعصب خمسون سنه وهم يبثون التعصب ! 

 هاجم الناقد الرياضي أحمد القحطاني الإعلام الهلالي بسبب بث التعصب حسبما ذكر خلال ظهوره ببرنامج الملعب الأخضر عبر قناة 22 الفضائية. وفي بداية الأمر تحدث الناقد الرياضي سليمان الجعيلان الناقد الرياضي عن الإعلام الهلالي وأنه لا يمارس الكراهية ولا العدوانية، ليقاطعه القحطاني قائلًا : 50 سنه وانتمم متعصبون وجرائد تبث التعصب، والهلال أساس التعصب وشككتم في منجزات الأندية وانتم أول من شككتم في المنجزات.  أحمد القحطاني : اعلام الهلال اساس التعصب خمسون سنه و انت ترسلون رسائل التعصب ..سليمان الجعيلان : بعض النصراويون يا تكون معنا او أنت ضدنا هذه سياستهم الاعلاميه ...!!#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/yqQrM9lvxj
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) March 17, 2020  