صالح العمري يغيب عن الاتفاق لأسبوع.. وروجيريو يغادر إلى البرازيل 

 أعلن نادي الاتفاق غياب لاعبه صالح العمري لمدة اسبوع، يحصل خلالها على راحة بعد الإصابة التي تعرض لها في مفصل القدم. ومن المقرر أن يخضع العمري للفحوصات الطبية بعد انقضاء فترة الراحة، وذلك للتعرف على مدى جاهزيته للعودة للتدريبات. في المقابل، سافر البرازيلي روجيريو كوتينيو إلى بلاده، مساء اليوم الأربعاء، وذلك لإجراء عملية الرباط الصليبي، على أن يتم متابعته من قبل الجهاز الطبي. ويستعد الاتفاق لمواجهة ضمك، السبت المقبل، في الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 