المفرج: درس الغرافة سلاحنا لتخطي بيروزي 

 أكد مدير الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فهد المفرج لـ"الرياض" أن فريقه يضع في حساباته درس تأهله الصعب أمام الغرافة القطري عاما 2010 في البطولة الآسيوية ولن يركن لنتيجة مباراة الذهاب بالفوز على بيروزي الإيراني بنتيجة 4-صفر على الرغم من خوضه نصف المباراة بعشرة لاعبين. مشددا قبل مغادرة البعثة مساء أمس إلى مدينة مسقط على أن الفريق يلعب كمجموعة ويملك العديد من الخيارات والامكانيات الكبيرة وهو الأمر الذي يجعل الهلال لا يتأثر دائما بأي غيابات ربما تظهر على خارطة الفريق بشكل مفاجئ فضلا عن ايقاف لاعب الوسط عبدالله عطيف للإيقاف وغياب لاعب الوسط الآخر نواف العابد بسبب عدم اكتمال جاهزيته. وأضاف:" لن نركن إلى نتيجة مباراة الذهاب وسندخل الشوط الثاني من نصف نهائي دوري ابطال آسيا بحرص كبير ورغبة في التسجيل خصوصا اننا نلعب امام فريق قوي وصل إلى هذه المرحلة من البطولة الأقوى في القارة الأمر الذي يجعلنا ندخل المباراة بالتفكير بالانتصار كهدف أول، ووضع درس مباراتنا الشهيرة دائما في الحسبان، وفي كرة القدم لايمكن أن تجزم بالتأهل من دون نهاية مباراتي الذهاب والإياب " و استكمل الفرج حديثه بالقول:" المدرب الأرجنتيني رامون دياز يعتمد على مجموعة اللاعبين الممتازين الذين يمتلكهم، والفريق لا يتأثر بغياب لاعب او اثنين فنحن نملك مجموعة من الممتازين القادرين على العطاء متى ماسنحت لهم الفرص، ولن يتمكن العابد من السفر معنا بسبب إصابته في العضلة الضامة فهو مازال يخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي، اعددنا كل العدة لهذه المباراة والأيام المقبلة ستبين نتائج معسكرنا الأخير". 