مصادر: الفتح يمهد للتعاقد مع "السهلاوي" 

 أفادت مصادر أن المدير الفني لفريق الفتح، فتحي الجبال وافق على خطوة قد تمهد لتعاقد النادي مع لاعب النصر السابق محمد السهلاوي. وأوضحت المصادر بحسب "كورة" أن الجبال وافق على دخول السهلاوي فترة تجربة مع الفتح، تمهيداً للتعاقد معه في حل تمكن من إثبات نفسه. وأعلن النصر نهاية الموسم المنصرم الاستغناء عن السهلاوي بعد 10 أعوام ارتدى خلالها القميص الأصفر، حقق خلالها لقب الدوري السعودي ثلاث مرات وكأس ولي العهد مرة واحدة. ولم يعلن السهلاوي وجهته المقبلة بعد، لكن تقارير صحفية ربطت اسمه بالانتقال إلى الدوري الإماراتي. 