آل الشيخ يعتمد تشكيل مجلس إدارة نادي الرائد 

 اعتمد تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة تشكيل مجلس إدارة نادي الرائد برئاسة فهد المطوع. وأعلن النادي عبر حسابه بموقع “تويتر” اليوم الثلاثاء، التشكيل الذي ضم رئيس مجلس الإدارة وستة أعضاء آخرين. وجاء التشكيل كالآتي : – فهد بن محمد المطوع رئيس مجلس الإدارة.– عبد العزيز المسلم، نائب رئيس مجلس الإدارة، وعضو المجلس.– صالح بن خليفة المرشود، الأمين العام والمشرف على الفئات السنية وعضو مجلس إدارة.– أحمد بن إبراهيم العييري، مشرف العلاقات العامة والمسؤولية الاجتماعية وعضو مجلس إدارة.– ناصر بن إبراهيم الناصر، مشرف المركز الإعلامي وعضو مجلس إدارة.– عبد العزيز بن علي الرشود، أمين الصندوق وعضو مجلس إدارة.– طارق بن عبد العزيز المسلم، مسؤول الاستثمار وعضو مجلس إدارة.   