بالأسماء.. منتخب مصر يعلن قائمته النهائية المشاركة في أمم إفريقيا 

 أعلن الجهاز الفني للمنتخب المصري لكرة القدم، بقيادة المدير الفني خافيير أجيري، اليوم الثلاثاء، القائمة النهائية للمنتخب، الذي سيخوض نهائيات كأس أمم إفريقيا 2019 بمصر؛ حيث ضمت القائمة النهائية 23 لاعبًا؛ حيث استبعد أجيري ثنائي فريق سموحة، محمد أبوجبل وأحمد أبوالفتوح، اللذين كانا ضن القائمة الأولية. واستدعى أجيري القائمة النهائية (محمد الشناوي وأحمد الشناوي ومحمود جنش لحراسة المرمى، واللاعبين أحمد المحمدي وعمر جابر وأيمن أشرف ومحمود الونش وباهر المحمدي وأحمد حجازي وأحمد أيمن ومحمود علاء ووليد سليمان وعبدالله السعيد ومحمد النني وطارق حامد وعلي غزال ومحمود تريزيجيه وعمرو وردة ونبيل عماد دونجا ومحمد صلاح ومروان محسن وأحمد حسن كوكا وأحمد علي). ويتنافس المنتخب المصري في البطولة الإفريقية ضمن المجموعة الأولى التي تضم أيضًا منتخبات زيمبابوي وجمهورية الكونغو الديمقراطية وأوغندا، وتُقام البطولة في مصر خلال الفترة ما بين 21 يونيو و19 يوليو المقبل. 