ميسي يشترط 250 مليون يورو لتجديد عقده 

 قالت صحيفة أس الإسبانية اليوم الثلاثاء أن نادي برشلونة الإسباني عليه أن يدفع 250 مليون يورو ( 348.3 مليون دولار) إذا رضخ للشروط التي وضعها الأرجنتيني ليونيل ميسي من أجل تجديد تعاقده. وطلب ميسي من إدارة النادي أن يحصل على مبلغ 25 مليون يورو كراتب سنوي خالص من الضرائب والمستقطعات مما يجعل المبلغ الإجمالي يصل إلى 50 مليون يورو سنوياً أي 250 مليون يورو في خمسة أعوام. وتعتبر تلك هي المرة السابعة التي يتم فيها تحسين شروط عقد ليونيل ميسي منذ عام 2005. يذكر أن البرازيلي نيمار هو صاحب أعلى راتب داخل النادي الكتالوني ويتراوح راتبه ما بين 18 و 20 مليون يورو في حين أن ميسي يتقاضى 16 مليون، وتسعى إدارة النادي أن تصل إلى نوع من التوازن بين راتبي النجم الأول في العالم والبرازيلي الوافد الجديد الذي يمكن أن يكون من بين أفضل لاعبي العالم. وأضافت الصحيفة الإسبانية "المفاوضات مع ميسي لن تكون سهلة فإدارة النادي تسعى إلى أن تحصل على بعض الصفقات الجديدة لتدعيم الفريق بالإضافة إلى إنها تسعى إلى عمل بعض الإصلاحات داخل ملعب الكامب نو وهذا سوف يؤدي إلى حدوث تأثير سلبي على ميزانية النادي الكبير". يذكر أن باريس سان جيرمان الفرنسي يسعى للحصول على خدمات المهاجم الأرجنتيني مما اعتبره بعض المراقبين دليلا على تعثر المفاوضات بين ميسي وإدارة النادي. 