الأهلي يفتح خزائنه لضم بلعمري 

 أفادت تقارير، اليوم (الثلاثاء) بتجديد إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي رغبتها في التعاقد مع مدافع نادي ليون الفرنسي، الجزائري جمال بلعمري، بداية من الموسم المقبل. وجددت إدارة الأهلي رغبتها في ضم جمال الدين بلعمري وفقاً لتقارير جزائرية، ورصدت راتبا سنويا يصل إلى 4 ملايين يورو من أجل إقناع مدافع الشباب السابق. وأضافت التقارير أن بلعمري بات قريباً من مغادرة ليون، في ظل عدم مشاركته وتواجده الدائم على مقاعد البدلاء. ويرغب جمال بلعمري في الرحيل عن صفوف ليون، خوفاً من الاستبعاد من تشكيلة المنتخب الجزائري خلال مشوار تصفيات كأس العالم 2022. 