إدارة القادسية تُفاضل بين 4 مدربين لتولي مهمة الفريق 

 تسعى إدارة القادسية، لحسم ملف التعاقد مع مدرب جديد يقود الفريق الأول لكرة القدم خلال منافسات الموسم الرياضي القادم. وكشفت"عكاظ"، عن أن القادسية تفاضل بين ملفات 4 مدربين، هم؛ الروماني ماريوس سوموديكا (مدرب الشباب السابق)، البرازيلي باكيتا، البرتغالي غوميز، إضافة إلى الأرغوياني كارينيو (مدرب الوحدة السابق)، لاختيار الأفضل منهم، وإنهاء التعاقد معه خلال الأسبوع الجاري. ويكثف القادسية جهوده لحسم هذا الملف في أقرب وقت، قبل انطلاق منافسات الدوري السعودي للمحترفين، حتى يتسنى للمدرب معرفة كل الأمور المتعلقة بالفريق. 