العداء السعودي الذي قبل رأس والدته : تواجد عائلتي في المدرجات سبب تفوقي 

 أوضح العداء السعودي محمد القريع، لاعب المنتخب السعودي لألعاب القوى أن دعم العائلة له من الملعب في المحافل التي تقام في دول الخليج سبب رئيسي في تحقيقه للعديد من الميداليات الذهبية خلال السنوات الماضية. وتفاعل الجمهور الرياضي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بعد نشر القريع صورة له وهو يقبل رأس والدته أثناء فوزه بالميدالية الذهبية في البطولة العربية التي أقيمت في البحرين 2016، فور قرار رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ، السماح للعائلات بالدخول إلى الملاعب. وكشف القريع لـ"عين اليوم" قصة الصورة وأسرار كثيرة عن دعم العائلة له في المحافل التي تقام في دول الخليج وتحقيقه العديد من الميداليات الذهبية ، واصفا أن وجود الأم أو الزوجة سيساهم في تحفيز اللاعب لتقديم كل ما عنده في أرضية الملعب . وأضاف: والدتي وزوجتي هما أكبر الداعمين لي في هذه اللعبة، ودائماً ما يوجهون لي النصائح، وأتذكر في البطولة العربية التي أقيمت في قطر 2011 ،كانت الوالدة توجهني من المدرجات ولها الفضل الكبير في تحقيقي للميدالية الذهبية بعد أن فقدت الأمل في ذلك. وزاد: اللاعب في كرة القدم سيحس بالفرق عندما تكون والدته أو زوجته متواجدة في المدرجات لدعمه ومساندته وسيقدم أفضل ما لديه من أجل أن يخرجوا من الملعب وهم سعداء ،موضحا أنه كان يحرص على تواجد عائلته في أي بطولة تقام في دول الخليج، وأن والدتة دائماً ما تتلقى الشكر من طاقم الفريق لدعمه المتواصل لهم أيضا. 