دماء حكم تسيل بعد رشقه بزجاجة مياه في مباراة ضمن "يوروبا ليغ" (فيديو) 

 سالت دماء الحكم المساعد من رأسه بعد قذفه بزجاجة ماء من المدرجات، أثناء إحدى مباريات بطولة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، وسقط على الأرض من الإصابة. وكانت المباراة بين فريقي شتورم غراتس النمساوي وضيفه آيك لارناكا القبرصي، في الدور التمهيدي الثالث من المسابقة أمس الخميس، وانتهت بهزيمة الفريق صاحب الأرض "شتورم غراتس" بهدفين. وعلّق "شتورم غراتس"، على موقعه الرسمي بأن "هذا التصرف غير مقبول على الإطلاق ويعرض سمعة الكرة والنادي للضرر"، وذلك بعدما أصيب الحكم السويدي فريدريك كلايفر في الدقيقة 78 من المباراة، بزجاجة ماء شقت رأسه وأسالت الدماء منه. وتوقفت المباراة نحو 24 دقيقة، حتى تم علاج الحكم المساعد وبعد إسعافه وتضميد الجرح من قبل الجهاز الطبي، غادر الملعب للبقاء في غرف الملابس‎، واستؤنفت بعد استبدال الحكم الرابع ماغنوس ليندغرين به، كما أكد النادي المضيف إلقاء القبض على الشخص الذي رمى الزجاجة.   