سبورتنج لشبونة يفوز على "صغار الهلال".. وكاريلو يدعم ناشئي الفريق 

 انتهى لقاء ناشئي الهلال مع ضيفه البرتغالي سبورتنج لشبونة في الرياض، اليوم الأحد، بفوز الفريق البرتغالي بهدف مقابل لا شيء، وذلك ضمن بطولة "كأس القادة السعودي" التي تستمر حتى 26 يناير الجاري. وأحرز لاعب خط وسط سبورتنج لشبونة باتريك الهدف الوحيد في اللقاء في الدقيقة 82 من عمر المباراة، حيث لم ينجح "صغار الهلال" في اقتناص هدف التعادل حتى نهاية المباراة. من جانبه، قدّم لاعب الهلال البيروفي أندري كاريلو دعمه لناشئي الفريق، مستثمراً تواجد أعضاء من فريقه السابق سبورتنج لشبونة في المدرجات، ضمن البطولة التي يشارك بها 6 أندية عالمية منها الهلال والنصر. 