بالفيديو .. الحبسي: سعيد جداً أن أكون في الكيان الهلالي 

 أعرب الحارس العماني الدولي علي الحبسي عن سعادته البالغة بالانضمام إلى نادي الهلال قادما من نادي ريدينغ الإنجليزي. وقال الحبسي في مقطع مصور بثه الحساب الرسمي لنادي الهلال على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) "الحمد لله أتمينا الصفقة، وأنا جدا سعيد أن أكون في الكيان الهلالي، وأتمنى التوفيق لي ولزملائي في النادي". وقدم الحبسي شكره لرئيس النادي الأمير نواف بن سعد على ثقته وسعيه لتواجد الحارس العماني مع الكتيبة الزرقاء، ولأعضاء مجلس إدارة النادي على مهنيتهم الاحترافية العالية. 