المهنا : حكام نهائي كأس ولي العهد محليون 

 أكد رئيس لجنة الحكام الرئيسية عمر المهنا أن حكام نهائي مسابقة كأس ولي العهد سيكونون محليين 100%، ولن يكون للأجانب أي تواجد فيه، وقال: "الطاقم سيعلن لاحقاً، ومباريات كأسي الملك وولي العهد يقودها حكام محليون بما فيها النهائي حسب الاتفاق مع اتحاد اللعبة إلا إذا رأى الأخير تواجد الأجانب في النهائي لظروف معينة، فهنا الوضع يختلف، بيد أن الاتحاد داعم قوي لوجود الحكم السعودي في نهائي المسابقتين الغاليتين، ودائرة التحكيم". وحول ما أعلن عن قيادة محمد الهويش للمواجهة بين الهلال والأهلي في الرياض قال: "للأسف الشديد هناك من أقحم اللجنة في أنها سربت الاسم لتخفيف الضغوط عن الحكم الذي سيقود المواجهة، والهويش ليس الحكم الذي سيقود المواجهة، وأوضح أن اللجنة اختارت خمسة حكام للنهائي، يحملون الشارة الدولية والدرجة الأولى، بينهم الهويش، لكنه ليس قائد النهائي، وليس ذنب اللجنة أن يقحم إعلامي اسم الأخير وأتحدى أن نكون قد سربنا اسم حكم النهائي أو تحدثنا عن الأسماء بعينها، والحكام الخمسة الذين تم اختيارهم لقيادة النهائي جميعهم جاهزون من جميع الجوانب". وأضاف: "اختيار حكم من ضمن الخمسة ممن يحمل الدرجة الأولى ليس معناه تقليل من شأن الدوليين لكن هناك حكام أقل درجة متميزين على الساحة وقادرين على قيادة أي مواجهة، وإمكانيات الحكم هي من ترشحه لقيادة أي مواجهة والأمر ليس فقط حكراً على الحكم الذي يحمل الشارة الدولية". وحول عدم رغبته ومحاربته للحكم الأجنبي قال: أنا شخصياً لا أحارب الحكم الأجنبي مع احترامي لكل الأندية التي تنادي وتطالب به، لكن من حقنا كلجنة أن يكون حكام النهائي من الحكام المحليين، ما دام اتحاد اللعبة يدعمنا في الموقف، وهو حق مشروع للجنة بتعيين حكام محليين، بيد أننا نثق في حكام وقيادة النهائي بنجاح بإذن الله تعالى، خصوصا أن اتحاد اللعبة ودائرة التحكيم واللجنة يدعمون المحلي بقوة. 