الكشف عن "سر" استقالة زيدان من ريال مدريد 

 كشف تحقيق وثائقي عن "السر" وراء استقالة زين الدين زيدان من تدريب فريق ريال مدريد، رغم النجاحات التي حققها مع الفريق خلال الفترة الوجيزة التي قاد فيها النادي الملكي من 4 يناير 2016 إلى 31 مايو 2018. وأظهر المسلسل الوثائقي، الذي بثته خدمة "أمازون برايم فيديو" بعنوان "الأحلام الستة"، إلى أن إدارة النادي كانت تنوي إقالة زيدان في وقت مبكر من تقلده منصبه. إلا أن نجاح زيدان في الظفر مع الفريق بدوري أبطال أوروبا 3 مرات، والدوري الإسباني مرة واحدة، كان يؤجل تنفيذ القرار في كل مرة، بحسب ما ذكرت صحيفة "آس" الإسبانية، الخميس. وعلى الرغم من فوز الريال على ليفربول في نهائي "تشامبيونزليغ"، فإن المسؤولين في النادي كانوا يخططون للموسم الحالي بدون مشاورة زيدان. وقد تسرب إلى زيدان من وراء هذا التحرك شعور بأنه أصبح غير مرغوب فيه داخل ريال مدريد، ولذلك قرر الاستقالة من منصبه، في خطورة على ما يبدو أنها استباقية قبل إقالته. 