روني: مونديال 2018 آخر محطة لي مع المنتخب 

 أعلن نجم المنتخب الإنجليزي لكرة القدم واين روني اليوم الثلاثاء أنه سيعتزل اللعب دولياً بعد انتهاء كأس العالم 2018 المقررة في روسيا. ويتطلع نجم مانشستر يونايتد (30 عاما) لإنهاء مسيرته الدولية بأبهى صورة، مؤكدا سعيه لتحقيق النجاح مع المنتخب في العرس العالمي. وذكر روني في مؤتمر صحافي في منشأة سانت جورج بارك التدريبية الكامنة في برتون وسط انجلترا إزاء اعتزاله اللعب دوليا "اعلم أن مونديال روسيا سيشكل آخر محطاتي. سأعمل جاهدا للاستمتاع في السنتين القادمتين أملاً بإنهاء مسيرتي بأفضل طريقة ممكنة مع المنتخب الوطني"، وتابع "اتخدت قراري بالرحيل. روسيا ستشكل آخر محطة دولية بالنسبة لي". وتلقى روني هدية غير متوقعة غداة إعلان مدرب منتخب انجلترا سام الارادايس الاثنين أن الأخير سيبقى قائدا لمنتخب الأسود الثلاثة في تصفيات كأس العالم 2018ـ وتعرض روني (30 عاما) لانتقادات خصوصا غداة خروج منتخب انكلترا من الدور ثمن النهائي لكأس اوروبا 2016 في يوليو الماضي بعد خسارته المدوية 1-2 امام نظيره الايسلندي المغمور. وثمن الاردايس جهود روني مع المجموعة قائلا "كان واين قائدا ممتازا مع منتخب انجلترا. الطريقة التي ادى من خلالها مهامه دفعتني للطلب منه المواصلة مع المنتخب". وتابع "احصائيات واين واضحة للعيان. إنه اللاعب الأكثر خبرة، ويعتبره زملاؤه مثالا يحتذى به". وحمل روني شارة قيادة منتخب انجلترا خلفا لستيفن جيرارد الذي اعتزل بعد نهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل، وخاض 115 مباراة دولية حاصدا 53 هدفا، ومشاركته أمام سلوفاكيا ضمن تصفيات كأس العالم 2018 ستعني كسره الرقم القياسي لعدد المباريات مع المنتخب (116)، اذ يتساوى حاليا مع النجم ديفيد بيكهام. واوقعت القرعة منتخب انجلترا في المجموعة السادسة من التصفيات الاوروبية المؤهلة إلى مونديال روسيا إلى جانب سلوفاكيا وسلوفينيا واسكتلندا وليتوانيا ومالطا. 