الأهلي يتسلم شهادة "الأيزو" كأول نادٍ رياضي فى المملكة (صور) 

 تسلم النادى الأهلى اليوم الأربعاء، شهادة الأيزو، مطابقة نظام إدارة الجودة للعمل الإداري للمواصفات العالمية ليصبح أول ناد رياضي في المملكة يحصل على هذه الشهادة. جاء ذلك بعد اجتياز عملية التدقيق على أنظمة الجودة بالنادي، ومراجعة وتدقيق براءات الإدارة وفقا لمعايير وممارسات المواصفات الدولية التي قام بها فريق المراجعين من عمادة الجودة والاعتماد الأكاديمي بجامعة الملك عبدالعزيز بجدة. وحصل النادى الأهلى على شهادة الأيزو استكمالا لاستراتيجية التطوير التي تنتهجها وزارة الرياضة، سعيا للارتقاء بكافة إدارات وقطاعات الأندية وتطوير منظومة الحوكمة فيها، لاسيما بعد تصدر النادي الأهلي قائمة تقييم نظام الحوكمة للربع الثالث من الموسم الرياضي الحالي. وقدم رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عبدالإله مؤمنة، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة، خالص شكره وتقديره لفريق عمل الأهلي برئاسة عضو مجلس الإدارة خالد النهاري، وغسان نعمان المشرف على مكتب تحقيق استراتيجية الدعم والمراجع الداخلي. كما قدم شكره لفريق عمل جامعة الملك عبدالعزيز بجدة على تسخير جميع الإمكانات الاستشارية والأكاديمية والبحثية والتدريبية لخدمة مؤسسات المجتمع في شتى المجالات.        #الأهلي يتسلم شهادة "الأيزو" كأول نادٍ رياضي فى السعودية pic.twitter.com/AZ9AvoEdGh
 — النادي الأهلي السعودي (@ALAHLI_FC) February 10, 2021  