الفيفا يفسخ عقد سوزا مع الاتحاد واللاعب حر في التوقيع لاي ناد 

 أكد ماركوس موتا محامي اللاعب دييغو سوزا أن موكله بات حراً في التوقيع لاي ناد بعد أن تم فسخ عقده مع نادي الاتحاد يوم الاربعاء. وقال موتا بحسب مانشرته “اي سبورت” البرازيلية أن سوزا أصبح حر في التوقيع مع النادي الذي يختاره؛ بعد فسخ العقد. مشيراً إلى أن الفيفا سينظر الان في التعويضات المالية, حيث أن الاتحاد لا بد أن يدفع مبلغاً مالياً لدييغو سوزا قبل أن يتمكن من تسجيل أي لاعب لمدة عامين قادمين. ونقلت الصحيفة قولها بأن نادي فاسكو دا جاما البرازيلي بجانب مواطنه سانتوس أبديا اهتمامهما بضم اللاعب خلال الفترة المقبلة, كما أوضحت أن اللاعب قد يعود بنسبة كبيرة لفريقه السابق. 