إصابة فيكتور في المران الختامي للأهلي قبل لقاء الإتفاق 

 أنهى الفريق الكروي الأول تحضيراته للقاء الاتفاق في الجولة الحادية والعشرين من دوري المحترفين بتدريب أخير أجراه على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل قبيل المغادرة إلى الدمام تحت إشراف المدرب الصربي أليكس وبمتابعة الأمير فهد بن خالد رئيس النادي ومدير إدارة كرة القدم طارق كيال وعضو مجلس الإدارة وليد سلطان . وتعرض البرازيلي فيكتور لإصابة خفيفة خلال المران فيما أبدى بقية اللاعبين جاهزيتهم للمباراة التي ستقام في الثامنة وخمس وعشرين دقيقة من مساء غد الأحد على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . وأعدت جماهير الأهلي في المنطقة الشرقية عدتها لدعم الفريق في المباراة حيث وفر عضو الشرف رمضان العنزي خمسة آلاف مطبوعة تحتوي على النشيد والألوان الخضراء والبيضاء وأكدت الجماهير الأهلاوية أنها ستكون في الموعد لتحفيز اللاعبين والشد من أزرهم في هذه المباراة .. 