الأهلي يُنهي الشكاوى ويُسجل لاعبيه الجدد 

 بات النادي الأهلي قريباً من إنهاء كافة الشكاوى المُقدمة ضده لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، والتي تُعيقه من تسجيل لاعبيه الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، ويُنتظر أن يتم إنهاء هذا الملف خلال الـ 24 ساعة المقبلة. وكانت إدارة الأهلي قد أنهت مشكلة مستحقات نادي القادسية من صفقة صالح العمري، وقامت بسداد 3 ملايين ريال كدفعة أولى، على أن يتم دفع 2 مليون ريال خلال الثلاث أشهر المقبلة، كما تم إنهاء ملف وكلاء اللاعبين موسى السفري وفيصل القويعي. هذا وكان المهاجم الهولندي ذو الأصول المغربية مصطفى الكبير قد ودع زملاءه في تمرين الفريق مساء أمس، وذلك بعد أن قضى فترة ستة اشهر مع الفريق منذ قدومه من هولكن السويدي في الصيف الماضي. 