صالح المطلق : ابعِدوا العنزي! 

 طالب لاعب النصر السابق، صالح المطلق، بضرورة إبعاد الحارس الأساسي عبدالله العنزي عن المشاركة في المباريات خلال الفترة المقبلة، مؤكداً بأن استمرار مشاركة العنزي؛ رغم هبوط مستواه، ليس في صالح الفريق النصراوي. وقال المطلق من خلال حسابه الشخصي على “تويتر” بأن انخفاض المستوى طبيعي لأي لاعب كرة قدم، موضحاً بأن هناك العديد من اللاعبين على مقاعد الاحتياط التي تنتظر فرصة اللعب. وكان العنزي قد ظهر بشكل مهتز مع العالمي خلال الفترة الماضية، وتسبب في ولوج العديد من الأهداف السهلة في شباك الفريق؛ الأمر الذي جعل الكثيرون يطالبون بضرورة إشراك الحارس البديل حسين شيعان، والذي ظهر بشكل مميز في بداية الموسم عندما كان العنزي غائباً بسبب الإصابة. 