تغريدة "خوزيه" تشعل "تويتر" بالتساؤلات حول بقائه مع "الفتح" 

 سببت تغريدة للاعب البرازيلي إيلتون خوزيه نجم "الفتح" وأحد أبرز لاعبيه، موجة من التساؤلات على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بخصوص مستقبله مع الفريق. وقال اللاعب البرازيلي في تغريدته إنه يرغب في التغيير ويريد أهدافاً جديدة، وإنه يشعر باليأس ويتمنى شيئاً جديداً. وتحدثت تقارير عن قرب انتقال "خوزيه" لنادي الاتحاد، مشيرة إلى أن أندية خليجية أخرى تقدمت بعروض لضم اللاعب. وذكرت التقارير أن اللاعب يريد فسخ تعاقده، وهو ما نفاه عدد من مسؤولي الفتح، حيث شددوا على أن اللاعب سيبقى في صفوف النادي طوال الموسم القادم على الأقل. ويبلغ اللاعب البرازيلي 27 عاماً وهو من مواليد 1986، وسبق له الاحتراف في أندية "ستيوا بوخارست" الروماني، و "النصر" السعودي، و "الريان" القطري بالإضافة إلى "دبي" و "الوصل" الإماراتيين. 