جستنيه يكشف السبب وراء تراجع مستوى لاعب الاتحاد “فيلانويفا”! 

 كشف الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه السبب وراء تراجع مستوى لاعب الاتحاد المحترف التشيلي “كارلوس فيلانويفا”. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر” سبحان مغير الاحوال على مدى 3مواسم متتالية كان فيلانويفا النحم الأول على مستوى نادي الاتحاد وكذلك على مستوى اللاعبين الأجانب بالأندية الأخرى فنال الإعجاب والتقدير”. وتابع ” في هذا الموسم لاحظنا تدهور مستواه،فلم يعد فيلانويفا اللاعب الذي نعرفه،هناك من يرى السبب كبر السن وأنا أرى السبب نفسي بحت”. 