ماجد عبدالله عن فوز النصر أمام "سيباهان": يجب الحفاظ على الصدارة 

 أشاد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، والمنتخب الوطني السابق، ماجد عبدالله، بأداء لاعبي النصر، في مباراة سيباهان، والتي أُقيمت أمس الثلاثاء، ضمن منافسات بطولة دوري أبطال آسيا. وقال ماجد عبدالله، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأربعاء: "فوز ثمين ومهم حققه نصرنا بالأمس مع عودة المشوار الأسيوي جعلنا في صدارة المجموعة، ويجب أن نحافظ على ذلك فيما تبقى". وفاز النصر ضد سيباهان الإيراني، بهدفين دون رد، سجلهما اللاعب المغربي حمدالله، ليرفع الفريق رصيده إلى 7 نقاط ليتصدر مجموعته بمنافسات دوري أبطال آسيا 2020، فيما ظل الفريق الإيراني في المركز الثالث برصيد 3 نقاط.    فوز ثمين ومهم حققه نصرنا بالأمس مع عودة المشوار الأسيوي جعلنا في صدارة المجموعة، ويجب أن نحافظ على ذلك فيما تبقى.
 — ماجد عبدالله (@M_Abdullah_9) September 16, 2020  