الاتحاد يعلن جاهزية الغامدي لمواجهة الشباب 

 تأكدت جاهزية عبد الرحمن الغامدي لاعب الاتحاد، للمشاركة أمام الشباب الجمعة المقبل 17 نوفمبر 2017، ضمن الجولة العاشرة من الدوري السعودي. وتعود المنافسات المحلية الخميس بمواجهتي القادسية والباطن إلى جانب مباراة أحد والاتفاق، قبل يوم من قمة الجولة التي ستجمع الاتحاد بضيفه الشباب. وتعافى الغامدي من الإصابة التي لحقت به مؤخراً، إذ شارك في التدريبات الجماعية الأخيرة للفريق. في سياق متصل، شارك اللاعب عمار الدحيم في تدريبات الاتحاد، بينما واصل الثنائي عدنان فلاتة ومحمد قاسم برنامجهما التأهيلي. 