رسمياً ... الاهلي يشكو مدافع الاتحاد للانضباط 

 تقدم النادي الأهلي اليوم الاثنين بشكوى رسمية للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد التصريحات التي تم تداولها مؤخراً على لسان أحمد عسيري لاعب الاتحاد. وأعلن المركز الإعلامي للنادي الأهلي عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن إدارة النادي تقدمت صباح اليوم بشكوى رسمية للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن العبارات التي أطلقها لاعب الاتحاد أحمد عسيري . وكانت مواقع التواصل الاجتماعي تداولت مقطع فيديو للاعب قال فيه إن فريقه سيفوز على الأهلي في مباراة نصف نهائي كأس ولي العهد ولو بالدم، وهو ما أثار غضب الجماهير قبل أيام من المواجهة المرتقبة بين الفريقين. واعتذر عسيري لجمهور الأهلي وكافة جماهير الكرة السعودية على هذا المقطع قائلا إن لاعبي الأهلي أصحابه وكلمة “بالدم” التي وردت في المقطع مزحة. 