رئيس النصر يجتمع بمجلس الإدارة واللاعبين .. وفوزير يشارك في التدريبات الجماعية 

 عقد مجلس إدارة نادي النصر اليوم الاثنين اجتماعاً له برئاسة سلمان المالك، ناقش خلاله جملة من الأمور التي تهم النادي في حاضره ومستقبله. من جانبه، واصل فريق النصر الأول تدريباته اليومية على ملعب الامير عبدالرحمن بن سعود، وبدأ التدريب باجتماع رئيس النادي سلمان المالك باللاعبين في منتصف الملعب بحضور الجهاز الفني والإداري، أبدى فيه امتعاضه وعدم رضاه عن أداء للفريق طوال مجريات اللقاء السابق أمام الباطن والتي خسرها الفريق بثلاثية. وشهدت التدريبات مشاركة لاعب الوسط المغربي محمد فوزير في التدريبات، بالإضافة للظهير الأيمن خالد الغامدي. 