دوري أبطال آسيا .. براون يؤكد: الهلال يستطيع التأهل 

 شدد المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، الأرجنتيني خوان براون، على إمكانية تأهل الزعيم إلى الدور التالي من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، مُتمنيًا تحقيق الفوز في مباراة الغد أمام الريان القطري. وقال خوان براون خلال المؤتمر الصحفي الخاصة بمباراة الهلال والريان في بطولة دوري أبطال آسيا 2018: “سنواجه فريقًا يملك لاعبين متميزين في الشق الهجومي، ونحن على أتم الاستعداد لإيقاف خطورتهم”. وتابع المدرب الأرجنتيني تصريحاته قائلًا: “لدينا خيارات هجومية متميزة ستُساعدنا في تحقيق الفوز بمباراة الغد في بطولة دوري أبطال آسيا 2018، خاصة أن الهلال يملك نجومًا يستطيعون تحقيق الفوز في أي مباراة يخوضونها”. وواصل المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تصريحاته في المؤتمر الصحفي قائلًا: “لدينا الفرصة لتحقيق الفوز غدًا، والمنافسة على التأهل إلى الدور المقبل من بطولة دوري أبطال آسيا 2018”. وأضاف خوان براون تصريحاته الخاصة بمباراة دوري أبطال آسيا قائلًا: “يجب علينا كجهاز فني أن نختار أفضل اللاعبين الذين يملكهم الفريق لمباراة الغد، خصوصًا أننا سنخوض مباراة في الدوري بعد يومين من لقاء الغد”. وأردف المدرب الأرجنتيني خلال تصريحاته اليوم بشأن مباراة الهلال والريان في دوري أبطال آسيا قائلًا: “هناك في كرة القدم جوانب جميلة تكمن في الفرص التي تسنح لبعض اللاعبين، الذين يحضرون أنفسهم بشكل جيد لاستغلالها”. وبشأن مشاركة حارس الهلال الثالث محمد الواكد، قال مدرب الزعيم: “نحن كجهاز فني نثقف بمحمد الواكد، والأكيد أن الجميع سيدعمه، ويُسانده في مباراة الغد، وليس لدي أدنى شك في أن الواكد سيُقدم مستويات متميزة غدًا”. وتعرض حارس الهلال عبد الله المعيوف لإصابة قوية، وأثبتت الفحوصات الطبية التي خضع لها حاجته لفترة علاج وراحة تصل لأسبوعين، فيما تعرض العماني الدولي علي الحبسي للطرد خلال مباراة الاستقلال الإيراني في الجولة الثانية من بطولة دوري أبطال آسيا 2018، ليعتمد الزعيم على الحارس الثالث محمد الواكد. 