أخضر كرة القدم الشاطئية يواصل تدريباته في ينبع الصناعية 

 يواصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الشاطئية معسكره التدريبي في مدينة ينبع الصناعية الذي يستمر حتى الـ25 من ديسمبر الجاري. وأجرى الأخضر تدريباته على الملعب الشاطئي بينبع الصناعية، بقيادة المدرب البرازيلي إليكس براغا، الذي ركز على تكثيف وتنويع تمارين اللياقة البدنية. وسيخوض المنتخب خلال معسكره الحالي عددًا من المواجهات الودية الدولية مع المنتخب المصري خلال الفترة من الـ 18 وحتى الـ 23 من ديسمبر الجاري، في إطار استعداداته للمشاركة في البطولة الخليجية التي ستقام في العاصمة البحرينية المنامة خلال الفترة من 17 - 23 فبراير 2021. 