نايف هزازي: إدارة الاتحاد طلبتني العودة ولكن ! 

 أكد الدولي السعودي السابق نايف هزازي أنه تواصل مع إدارة الاتحاد برئاية حمد الصنيع، وتحدث حول رغبة النادي في ضمه خلال فترة الانتقالات القادمة، وذلك من خلال مداخلة مع إذاعة يو اف ام، كشف خلالها عن تجربته الإحترافية وعودته للدوري السعودي عبر بوابة أحد الاندية الكبير مثلما أكد سابق. وقال هزازي أن منع تسجيل اللاعبين في الاتحاد هواة ومحترفين خلفية قضية مستحقات الإسترالي جيمس ترويسي حالة بينه وبين العميد من العودة لصفوفه ما اجبره على الاتجاه نحو الدوري الروماني مع فريق بوتوساني، ليمارس كرة القدم بشكل مستمر دون توقف حتى يتجهز للموسم المقبل والانضمام لأحد الفرق الكبيرة على حد قوله. وكان هزازي قد كشف في وقت سابق أنه سيعود للدوري السعودي عبر أحد الاندية الاربع الجماهرية، وقد نشر ايضا على حسابه الشخصي في سناب شات (بوست) يلمح من خلاله عن إمكانية عودته للاتحاد. ومن المتوقع ان توضح الإدارة الاتحادية موقفه حول ضم نايف هزازي من عدمه بعد نهاية الموسم بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين امام الفيصلي المقرر اقامته بعد اسبوعين من الان. 