بعد دعمه بمليون.. الحائلي: لا شكر على واجب 

 أكد أنمار الحائلي عضو شرف نادي الاتحاد (الماسي) بأن دعمه المادي لـ(العميد) يعتبر أقل واجب تجاه نادي الاتحاد الذي يحتاج الكثير والكثير خاصة خلال المرحلة المقبلة التي تحتاج (اتحاد الكلمة والصفوف) من جميع النواحي سواء إدارية أو لاعبين أو فنية وقبلهم الدعم الجماهيري المعتاد من قبل (صناع القرار). وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: أشكر إخواني اللاعبين على كل ما يقدمونه وأتمنى منهم مواصلة الانتصارات وتحقيق الفوز خلال مواجهة اليوم أمام الفتح الفريق العنيد لكن كلي ثقة بالله عز وجل ثم بهم بأن يتجاوزوا محطة النموذجي، كما أشكر إخواني في الإدارة برئاسة إبراهيم البلوي على وقفته المعنوية وقربه من الكيان وكلمة شكراً قليلة في حق (أبو العنود). 