الحائلي: سييرا فقد صوابه.. وبحث عن الشرط الجزائي 

 أبدى انمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد استغرابه من تصرفات التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق الأول لكرة القدم المُقال من منصبه، متسائلاً عن الأسباب التي دفعته للعمل بطريقة تظهر وكأنه فقد صوابه ويبحث عن الشرط الجزائي. جاء ذلك خلال لقاء الحائلي ومجلس إدارته بالإعلاميين الاتحاديين، الثلاثاء، في نادي الاتحاد لتقديم رؤية الإدارة الصفراء في الفترة المقبلة والخطط والأهداف. وأضاف الحائلي:«أنا المسؤول عن استمرار سييرا قبل إقالته، لم أكن أنوي لمثل هذه الخطوة مع مدرب نجح مع الفريق في تحقيق لقبي كأس ولي العهد، ثم كأس خادم الحرمين الشريفين، بالتأكيد أنه كان يبنغي أن يواصل عمله، ولكنه بدا غريباً قبل الاستغناء عنه، وتحديداً مباراة الوحدة الدورية، وكانه فقد صوابه وبحث عن الشرط الجزائي المغري». وتابع:« تواصلت مع عدد من الرؤساء السابقين، وأعضاء الشرف، ومن بينهم نواف المقيرن، ومنصور البلوي، إضافة إلى حاتم باعشن، وأسعد عبدالكريم قبل أن أتسلم رئاسة النادي، من أجل البحث عن المصلحة العامة للاتحاد». 