شاهد.. ردود فعل تركي آل الشيخ في نهائي البطولة العربية 

 تناقل مغردون على مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو لردود الفعل التي أظهرها رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم تركي آل الشيخ خلال المباراة النهائية للبطولة العربية. وبدا آل الشيخ متحمساً مع فريق نادي الهلال ممثل المملكة في النهائي، حيث ظهر متحسراً على إضاعة لاعبي الهلال للفرص، وفرحاً عند تسجيل الهلال للأهداف. وشارك آل الشيخ في تتويج فريق النجم الساحلي التونسي بكأس البطولة رفقة الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد إمارة أبوظبي، وعدد الأمراء والشيوخ والمسؤولين الرياضيين.  