عماد الحوسني: طموحات الأهلي أكبر من الدوري وكأس الملك 

 طالب عماد الحوسني محترف الأهلي السابق إدارة النادي واللاعبين أن تكون مسابقة دوري الأبطال الآسيوي أبرز طموحات النادي المستقبلية. ويدخل المدرب سيرغي ريبيروف الدور الثاني من الموسم الحالي بالسباعي الأجنبي مارك ميليغان، عمر السومة، فيتفاتزيديس، مؤمن زكريا، كلاوديمير، محمد أمين بن عمر و ليوناردو. وكتب الحوسني من خلال حسابه عبر تويتر: ” أسماء وتعاقدات قوية في الأهلي ، وجهد كبير من الادارة لجلب هذه الأسماء”. وتابع:”الآن الكرة في ملعب الجهاز الفني والاعبين لاستشعار المسؤولية تجاه الجماهير التي تطالب بآسيا منذ أمد بعيد وأتمنى أن لا يكون فقط الدوري وكأس الملك الهدف “. 