مصادر تكشف هوية طاقم حكام كلاسيكو الاتحاد والهلال 

 كشفت مصادر عن هوية، طاقم حكام الذي سيدير، مباراة الكلاسيكو المرتقبة بين الاتحاد والهلال، ضمن الجولة الـ25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، المقرر اقامتها يوم 9 أبريل الجاري. ويدير كلاسيكو الاتحاد والهلال وفقاً لـ"الرياضية" طاقم حكام فنزويلي، وذلك بعدما تقدمت إدارة نادي الاتحاد في وقت سابق بطلب رسمي من أجل استقدام حكام أجانب لإدارة اللقاء. ويحتل نادي الهلال صدارة ترتيب دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، فيما يتواجد الاتحاد في المركز الثالث برصيد 42 نقطة. 