السوق السوداء تغزو تذاكر الزعيم والنموذجي 

 عُرضت تذاكر مباراة الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال ووصيفه الفتح، والمقرر إقامتها بعد غد على إستاد جامعة الملك سعود بالرياض في الجولة الأخيرة للدوري السعودي للمحترفين في السوق سوداء، وتحديدا في مواقع المتاجرة الإلكترونية أمثال، مما أثار دهشة كبيرة لدى الشارع الرياضي والجمهور الهلالي بشكل خاص. ووصلت قيمة التذاكر المعروضة إلى 300 ريال للعادية «منتصف الواجهة»، و150 ريالا على طرفي الواجهة، و100 ريال يسار المنصة، و75 ريالا للعائلات، وألفي ريال للمنصة «أفراد»، وألف ريال للمنصة «عوائل»، و4 آلاف ريال للمنصة البلاتينية «أ»، و3 آلاف ريال للمنصة البلاتينية «ب». من جهة أخرى، بات لاعب الفريق سلمان الفرج جاهزا للمشاركة في المواجهة، بعدما تلقى الجهاز الفني الضوء الأخضر -وبشكل سري- من الجهاز الطبي بإمكان مشاركة اللاعب. ميدانيا، واصل الزعيم تحضيراته للمباراة، أمس، وبدأ المران بتدريبات التسلّم والتسليم والتحرّك السليم، تلتها تدريبات الاستحواذ على الكرة، ختمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، فيما خضع اللاعب عبدالله عطيف لجلسة علاجية بعد تعرّضه لكدمة خلال لقاء الأهلي. ‏ 