رسمياً .. إدارة الهلال تختار الثنيان لحمل كأس آسيا 

 اختارت إدارة نادي الهلال السعودي، اليوم الإثنين، اللاعب الدولي السابق يوسف الثنيان، لتمثيل لاعبي الفريق في حمل كأس دوري أبطال آسيا، أثناء دخول الفريقين في مباراة الذهاب. وكان الاتحاد الآسيوي طلب من ناديي أوراوا الياباني والهلال، اختيار لاعب سابق لحمل الكأس في مباراتي الذهاب والإياب، مع دخول الفريقين للملعب. وقال نادي الهلال عبر حسابه على تويتر: "بناء على طلب الاتحاد الآسيوي بترشيح أحد اللاعبين، قرر مجلس إدارة النادي ترشيح قائد فريق الهلال والمنتخب السعودي سابقاً يوسف الثنيان، لحمل كأس بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، والدخول به قبيل بداية مباراة ذهاب نهائي البطولة السبت المقبل بالرياض". 