كيال لجماهير الأهلي: كيف تطالبوننا بالتغيير وأنتم بعيدون عن مساعدتنا؟ 

 طالب طارق كيال نائب رئيس نادي الأهلي، جماهير فريقه بالوقوف مع النادي ووجه رسالة عبر تويتر حيث كتب: "جماهير الأهلي الغالية.. تطلبون منا التغيير كيف نغير وأنتم بعيدون عن مساعدتنا في التغير". وأضاف: ادعموا النادي حتى نستطيع أن نلبي طلباتكم. وزاد كاتباً:" أنتم الآن تعاقبون الكيان وليس الأفراد لأن الأفراد متحركون والباقي الكيان ". وختم رسالته لجماهير الأهلي: "طبقوا عبارة (سنمضي معاً)". يذكر أن الأهلي تراجع عن صدارة الدوري السعودي للمحترفين إلى مركز الوصافة بعد خسارته أمام النصر ١-٣. 