"يد واحدة لا تصفق".. وكيل حمدالله يثير الجدل بعد هزيمة النصر 

 حرص شقيق ووكيل أعمال مهاجم نادي النصر، المغربي عبدالرزاق حمدالله، على التعليق والرد على الانتقادات الموجهة لشقيقه عقب هزيمة النصر أمام الوحدات الأردني. ونشر عبدالرحيم حمدالله عبر "انستجرام"، صورة لنتيجة مباراة النصر أمام الوحدات،  وكتب باللغة الإنجليزية: "يد واحدة لا تصفق، كيف يسجل حمدالله والكرات لا تصل له؟.. على الأقل قام الحارس وليد عبدالله بتمرير الكرة لحمدالله، تمكن من التسجيل". وتلقى نادي النصر هزيمة قاسية امام الوحدات الأردني بنتيجة 2-1 جمدت رصيده عند 8 نقاط بفارق أقل نقطتين عن السد متصدر المجموعة برصيد 10 نقاط. 