التشكيلة المتوقعة لمباراة الهلال والاتحاد في دوري أبطال أسيا 

 يستضيف الهلال نظيره الاتحاد ، في مباراة هامة ومصيرية، بتمام الساعة الثامنة من مساء اليوم بتوقيت مكة المكرمة، على ملعب “محيط الرعب”، في إياب دور ربع نهائي البطولة الآسيوية. وتعتبر حظوظ الفريقان في المباراة متساوية، بعد أن أنهى التعادل السلبي، أحداث مباراة الذهاب والتي جمعت بين الهلال والاتحاد، على ملعب “الجوهرة المشعة”. ومن المقرر أن تتم إذاعة مباراة الهلال وضيفه الاتحاد، عبر قناتي “بي إن سبورت 2″، بأداء صوتي للمعلق التونسي رؤوف خليف، و”الكأس 3″ بتعليق خليل البلوشي. و استقر الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لفريق الهلال، على التشكيل الذي سيخوض مباراته أمام الاتحاد. ويضم تشكيل الهلال المتوقع لمواجهة الاتحاد.. كلاً من: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف خط الدفاع: ياسر الشهراني – جانج هيون سو – علي البليهي – محمد البريك خط الوسط: محمد كنو – سلمان الفرج – كاريلو – نواف العابد خط الهجوم: سيباستيان جيوفينكو – بافيتيمبي جوميز كما استقر التشيلي لويس سييرا، المدير الفني لفريق الاتحاد، على التشكيل الذي سيخوض مباراته أمام الهلال. ويضم تشكيل الاتحاد المتوقع لمواجهة الهلال.. كلاً من: حراسة المرمى: فواز القرني خط الدفاع: حمدان الشمراني – عبد المحسن فلاته – زياد المولد – سعود عبدالحميد خط الوسط: عبدالإله المالكي – إيميليانو فيشيو – خالد السميري – كارلوس فيلانويفا خط الهجوم: رومارينيو – لويس خيمينيز 