وحداوي سابق يدافع عن رئيسي الهلال والأهلي .. ويوجه رسالة للجنة الحكام 

 أكد نجم فريق الوحدة السابق حاتم خيمي ، على أن تصريحات رئيسا الهلال والأهلي كانت عادية ولم تحمل أي إساءات للحكام أو غيرهم ، مطالباً لجنة الحكام بقيادة عمر المهنا التفريق بين النقد البناء والتجريح . وقال حاتم خيمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " من المهم أن تكون انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم القادمة بنظام القوائم ، وآنذاك يمكن أن نحاسب رئيس الاتحاد على اختياراته في القائمة " . وأضاف : " تصريحات رئيسي الهلال والأهلي كانت عادية عقب مواجهات الجولة الخامسة عشر من الدوري السعودي للمحترفين ولم تحمل أي إساءات للجنة الحكام أو الاتحاد السعودي للعبة ، وعلى لجنة الحكام أن تفرق بين النقد البناء والتجريح " . وأتم حاتم خيمي تصريحاته ، قائلاً : " معظم الحكام المحليين غير مؤهلين من الناحية الفنية والنفسية ، ومن المؤسف أن تكون هذه مخرجات لجنة الحكام التي يترأسها عمر المهنا منذ سبعة سنوات " . 