النصر يواجه الشباب وديًّا غدًا.. وإصابة "مادو" بكسر في الأنف 

 يخوض فريق النصر الأول لكرة القدم عند الساعة السابعة وخمس عشرة دقيقة من مساء يوم غد الأحد مباراة ودية أمام فريق نادي الشباب، وذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود - يرحمه الله - استعدادًا لأولى مبارياته أمام الفيصلي مساء السبت القادم بالمجمعة ضمن منافسات الدوري. وكان الفريق قد أجرى مساء اليوم تدريبًا له، بدأ باجتماع للمدرب ريكاردو غوميز مع اللاعبين. تلا ذلك تدريبات لياقية متنوعة، طبَّق بعدها اللاعبون عددًا من الجُمل الفنية. واختُتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب في الوقت الذي خضع فيه حراس المرمى لتدريبات مكثفة. ولم يتمكن المدافع عبدالله مادو من إكمال التدريب نتيجة إصابته في كرة مشتركة؛ إذ أظهرت الفحوصات الطبية التي أُجريت له وجود كسر في عظمة الأنف. 