الهلال يحط الرحال في الرياض .. والحافظ وهرماش يتخلفان 

 وصلت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأربعاء إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض، قادمةً من النمسا بعد أن اختتم الفريق صباح اليوم معسكره التحضيري الذي استمر لمدة 20 يوما، تحضيراً لمنافسات الموسم المقبل، وكان في استقبال البعثة أمين عام النادي الأستاذ سامي أبوخضير، وعضو مجلس الإدارة الأستاذ عبدالكريم الجاسر، وأمين عام النادي المساعد الأستاذ فهد الحميدي. وتخلّف عبدالله حافظ و عادل هرماش عن البعثة؛ نظراً لسفر الأول للبرتغال لإنهاء كافة ارتباطاته، ومغادرة الثاني إلى فرنسا لاصطحاب عائلته قبيل العودة إلى الرياض، وسيلتحق الثنائي بتدريبات الفريق إبتداءً من مران مساء يوم السبت المقبل. وكان سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال قد منح لاعبي الفريق إجازة 48 ساعة، على أن يستأنف الفريق تدريباته السبت المقبل استعدادا لمواجهة الشباب الودية 14 رمضان على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز. 