الارجنتين ستواجه البرازيل والسعودية وديا 

 أعلن الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم يوم الثلاثاء أن منتخب البلاد سيواجه نظيره البرازيلي في مباراة ودية في نيوجيرزي في التاسع من يونيو حزيران.  وستقام المباراة التي قد تشهد مشاركة الارجنتيني ليونيل ميسي - الفائز بجائزة أفضل لاعب في العام للمرة الثالثة على التوالي - في استاد ميدولاندز الجديد في ايست راذرفورد.  وبوسع الفريقين الاستعانة باللاعبين البارزين المحترفين في اوروبا لان المباراة ستقام في أحد الايام التي خصصها الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) للقاءات الدولية.  وقال الاتحاد الارجنتيني ان منتخب البلاد سيواجه السعودية ايضا في الرياض في 14 نوفمبر تشرين الثاني 