النصر يجمّد صفقة انتقال عبدالفتاح آدم لحين انتهاء أزمة انتخابات النادي 

 كشفت مصادر مطلعة أن صفقة انتقال مهاجم نادي التعاون عبدالفتاح آدم إلى النصر جرى تجميد إجراءاتها مؤقتاً، وذلك على خلفية التطورات الأخيرة التي شهدتها أزمة انتخاب رئيس ومجلس إدارة لنادي النصر. وأوضحت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن المفاوض النصراوي أوقف التفاوض مؤقتاً على أن يجري استئنافه في وقت لاحق في حال تمكن الأعضاء الذهبيون من تحقيق مرادهم، مشيراً إلى أن الصفقة كانت على وشك الحسم، وأن اللاعب موجود في الرياض منذ مساء يوم أول أمس. وفيما يتعلق بانتخابات نادي النصر، كانت اللجنة العامة للانتخابات قد أعلنت أنه في حال اكتمال نصاب الجمعية العمومية للنادي في اليوم المقرر لانعقادها، وهو يوم الخميس القادم، ستُعقد الجمعية العمومية للمرة الثانية بتجاوز القوة التصويتية الحاضرة بما نسبته 25%، وفي حال عدم اكتمال النصاب مرة أخرى، تُعقد الجمعية مرة ثالثة بأي عددٍ من الحضور. 