إعلامي قطري يشن هجوماً حاداً على الجابر ! 

 شن الإعلامي المعروف "أحمد المهندي" مقدم برنامج "حوار الساعة" على قناة الكأس القطرية هجوماً لاذعاً على إدارة النادي العربي لتعاقدها مع السعودي سامي الجابر المدير الرياضي للعربي القطري ، حيث قال " هل تريد إدارة العربي من جماهير الهلال تشجيع الفريق بعد التعاقد مع الجابر"؟ وأشاد المهندي بالجابر قائلاً أن الجابر نجم كبير ولايختلف عليه اثنان ، وحقق العديد من البطولات مع المنتخب السعودي وناديه الهلال ، وشارك في أربع كؤوس عالم ولايمكن أن تشكك في نجوميته كلاعب ، وتسائل قائلاً "ماذا حقق على الصعيد الإداري والفني بعد أن خاض تجربة مع الهلال العام الماضي ولم يحقق أي بطولة وهي غريبة على فريق الهلال ". وحول راتب الجابر الذي يتقاضاه من العربي القطري قال المهندي " لانعرف حقيقة كم راتب الجابر ولكن وفقاً لما نسمعه فإنه وصل إلى 4 ملايين ريال شهرياً إلى جانب منزل وسيارة ؟ ، وتابع قائلاً " أليس هناك قطري باستطاعته أن يشرف على النادي العربي .. عيالنا أولى " واختتم المهندي تصريحاته قائلاً أن الجابر قال : انتظروا العربي في يناير ،فكان رد المهندي " في ذلك الوقت ينتهي الدور الأول وتطير الطير بارزاقها " . من ناحية أخرى شن محبي الجابر هجوماً حاداً على المهندي قائلة أن الجابر يعمل للنجاح ويتمنى الخير للجميع ولديه عقلية احترافية ، مشيرة إلى أن الجابر عانى من ظلم الحكام أثناء تواجده مديراً فنياً للفريق .   