تعثر قطبا مانشستر أمام سبورتينج وبيلباو في البطولة الاوربية 

 تعرض قطبا مانشستر يونايتد وسيتي الإنجليزيين لهزيمة مفاجئة يوم الخميس في ذهاب دور الستة عشر لبطولة الدوري الأوروبي. وسقط مانشستر يونايتد على أرضه ووسط جماهيره أمام أتليتك بيلباو الأسباني 3-2 في الوقت الذي انتزع فيه فريق سبورتينج لشبونة البرتغالي فوزاً غالياً من ضيفه سيتي بهدف نظيف. فعلى ملعب أولد ترافورد تقدم مانشستر يونايتد بهدف حمل توقيع واين روني في الدقيقة 22 ولكن الفريق الأسباني رد بثلاثة أهداف حاسمة. وأدرك المهاجم الدولي فرناندو ليورنتي التعادل لبيلباو قبل دقيقة واحدة على نهاية شوط المباراة الأول. وأحرز أوسكار دي ماركوس الهدف الثاني لأتليتك بيلباو في الدقيقة 72. وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة سجل إيكير مونياين الهدف الثالث لبيلباو. وحصل مانشستر يونايتد على ضربة جزاء في الوقت بدل الضائع أحرز منها روني الهدف الثاني له ولفريقه. وفي المبارة الثانية، يدين سبورتينج بالفضل في هذا الفوز للاعب البرازيلي أليكسندر لويس ريامي الشهير بـ"زانداو" الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة السادسة من بداية الشوط الثاني بعدما سدد ماتياس فرنانديز ضربة حرة مباشرة أبعدها جو هارت حارس سيتي، ولكن الكرة ذهبت باتجاه زانداو الذي لم يجد أي صعوبة في إيداعها في الشباك. ولم ينجح سيتي متصدر جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز في تعويض فارق الهدف طوال المباراة، رغم السيطرة التامة للفريق. وواصل أتليتكو مدريد الأسباني مسيرة الإنتصارات، واقترب بشكل كبير من التأهل إلى دور الثمانية عبر الفوز على ضيفه بشيكتاش التركي 3-1. وجاءت الأهداف الثلاثة لأتليتكو في الشوط الأول حيث تقدم إدواردو سالفيو بهدفين في الدقيقتين 24 و27 ثم تكفل أدريان لوبيز ألفاريز بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 37. وجاء الهدف الوحيد للفريق التركي في الدقيقة 53 بتوقيع سابروسا سيماو. كما اقترب الفريق الأسباني الآخر فالنسيا من العبور إلى دور الثمانية عبر فوزه الساحق على ضيفه إيندهوفن الهولندي بأربعة أهداف لهدفين. وتقدم فيكتور رويز بهدف لفالنسيا في الدقيقة 11 وبعد دقيقة واحدة أضاف روبرتو سولدادو الهدف الثاني ثم أحرز سولدادو الهدف الثاني له والثالث لفالنسيا قبل دقيقتين على نهاية الشوط الأول. وفي الشوط الثاني أضاف لاعب الوسط الأرجنتيني بابلو بياتي الهدف الرابع لفالنسيا في الدقيقة 56 ثم سجل أولا تويفونين الهدف الأول لأيندهوفن وتبعه زميله فينالادوم بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 86. وقاد لوك دي يونج فريقه توينتي انشكيده الهولندي للفوز على ضيفه شالكه الألماني بهدف نظيف. وأحرز دي يونج هدف المباراة الوحيد من ركلة جزاء في الدقيقة 60، تزامنت مع طرد جويل ماتيب لاعب شالكه. وفاز الفريق الهولندي الآخر إي زد ألكمار على ضيفه أودينيزي الإيطالي بهدفين نظيفين. وتقدم مارتين مارتينز بهدف لألكمار في الدقيقة 63 ثم أضاف إيريك فالكينبور الهدف الثاني قبل خمس دقائق على نهاية المباراة. وتعادل هانوفر على ملعب ستاندر لياج البلجيكي بهدفين لمثليهما في مباراة مثيرة. وتقدم هانوفر بهدف من ركلة جزاء عن طريق لارس ستيندل ثم تعادل الفريق البلجيكي بهدف حمل توقيع يوني بوينز. وأضاف محمد تشيتي الهدف الثاني لستاندر لياج في الدقيقة 30 قبل أن يتعادل هانوفر عن طريق مامي بيرام ضيوف في الدقيقة 56. وانتزع فريق أولمبياكوس فوزاً ثميناً من ملعب ميتاليست خاركييف الأوكراني بهدف نظيف. وسجل ديفيد فوستر هدف الفوز للفريق اليوناني في الدقيقة 50 قبل أن يتعرض إيدمار لاعب ميتاليست للطرد في الدقيقة 82. 