مجلس جماهير النصر يوفر حافلات من جازان إلى جدة - فيديو 

 نزولًا عند رغبة جماهير نادي العالمي في جازان، قرر مجلس جماهير النصر بجازان تسيير حافلات لنقل الجماهير إلى جدة، لمتابعة مباراة الفريق، المقرر إقامتها الأحد المقبل. وأعلن الحساب الرسمي لنادي النصر على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن التفاصيل مؤكدًا أنّ الحافلات ستنطلق في العاشرة من صباح السبت من جوار محطة النقل الجماعي بمدينة جازان. ويستعد نادي النصر لملاقاة الأهلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، الأحد المقبل، على ملعب “الجوهرة المشعة. 