بالصور..تعرف على الفائزين في لعبة "فيفا 18"ضمن بطولة الرياضات الإلكترونية 

 فاز الشاب أحمد الحربي البالغ من العمر 15 عاما بلقب بطولة "فيفا 18" اليوم (السبت) ضمن كأس هيئة الرياضة للرياضات الإلكترونية، والتي تضم عدة ألعاب يتم التنافس من خلالها. وحقق الحربي لقب البطولة على حساب نظيره ياسر العتيبي في المباراة النهائية التي جمعتهما، ليظفر بجائزة البطولة المتمثلة في مبلغ 10 آلاف ريال وجيب تويوتا لاندكروزر، فيما ظفر العتيبي بجائزة المركز الثاني سيارة تويوتا كامري. وجاء في المركز الثالث عبدالرحمن بالوعل وتحصل على جائزة سيارة تويوتا كورولا، فيما حل في المركز الثالث فيصل العيد وظفر بجائزة سيارة تويوتا ياريس.     