الفيفا يكشف غدا عن الفائز بالكرة الذهبية.. وتنافس مودريتش ومحمد صلاح ورونالدو 

 يتنافس المصري محمد صلاح والبرتغالي كريستيانو رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش على جائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) التي تمنح غدا الإثنين، في ظل ترجيح أفضلية الكرواتي الذي اختير أفضل لاعب في أوروبا، بعد أسابيع من اختياره الأفضل في مونديال 2018 . وغالبا ما كان اللاعب الذي يختار الأفضل من الفيفا، هو نفسه الذي ينال الكرة الذهبية. وتقاسم رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي جائزة أفضل لاعب في الأعوام العشرة الماضية، مع أفضلية للبرتغالي في الأعوام الخمسة الأخيرة (نالها أربع مرات 2013، 2014، 2016، و2017). وعلى صعيد المدربين، يتنافس ديشان الذي أصبح ثالث شخص فقط يحقق كأس العالم كلاعب ومدرب بعد الألماني فرانتس بكنباور والبرازيلي ماريو زاغالو، مع مواطنه زين الدين زيدان الذي قاد ريال إلى ألقابه الأوروبية الثلاثة الأخيرة قبل أن يرحل عن الفريق، ومدرب كرواتيا زلاتكو داليتش ، كما تمنح خلال حفل الفيفا، جائزة بوشكاكش لأفضل هدف خلال الموسم، وجائزة أفضل لاعبة ومدرب أو مدربة لفريق نسائي . 