القبض على لاعب مصري بتهمة "الشروع في قتل" 

 قال المدير التنفيذي للنادي المصري البورسعيدي، محمود المر، إن لاعب فريقه محمود حمد ألقت الشرطة في بلاده القبض عليه لاتهامه بالشروع في قتل. وأشار المدير التنفيذي للنادي المصري، خلال مداخلة بفضائية النهار في بلاده، إلى أن لاعب فريقه اعتدى بسلاح أبيض "مطواة" على زميل له خلال مشاجرة بينهما قرب محل إقامته. وأتم المدير التنفيذي للنادي المصري، حديثه بالإشارة إلى أنهم لا يعرفون سبب الأزمة ولكنهم أرسلوا المستشار القانوني الخاص بهم للاطلاع على المحضر ومعرفة إجراءات النيابة العامة. ويحتل فريق المصري البورسعيدي المركز العاشر بجدول ترتيب الدوري في بلاده برصيد 20 نقطة جمعها من 16 مباراة قبل توقف النشاط الرياضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا. 