الجابر: نتيجة عادلة .. البياوي: أشكر الجابر 

 يرى سامي الجابر المدير الفني لفريق الشباب أن نتيجة مباراة فريقه مع الرائد عادلة. وتعادل الرائد مع الشباب بهدفين لكل فريق في المباراة التي جرت بينهما اليوم السبت ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل للمحترفين. وقال الجابر عقب المباراة :" النتيجة عادلة، الرائد تفوق في معظم فترات المباراة، العمل الذي يقدمه ناصيف البياوي واضح ، علينا أن نواصل العمل لتقليل النقاط المهدرة". ومن جانبه قال ناصيف البياوي مدرب الرائد :" أشكر سامي الجابر على ما يقدمه مع الشباب، شخصية فريق منافس، أتمنى أن أرى الشباب بطلا لدوري جميل للمحترفين لأنه يمثل كل مدرب عربي". وأضاف :" دخلنا للحفاظ على نقطة التعادل وإذا جاء الفوز لا بأس به، مازال هناك مشكلة في فقدان التركيز". واختتم :" رد فعل اللاعبين كانت رائعة بعد التأخر، نجحنا في العودة وخطف التعادل، علينا التركيز فيما هو قادم". 