مصادر: أعمال الصيانة تحرم الأهلي والاتحاد من اللعب في "الجوهرة" حتى نهاية الموسم 

 أكدت مصادر مقربة من ناديي الأهلي والاتحاد أن الفريقين لن يتمكنا من خوض مبارياتهما المتبقية هذا الموسم بملعب الجوهرة المشعة، وذلك بسبب أعمال الصيانة. وأوضحت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، أن أعمال الصيانة من المرجح بشكل كبير أن تستمر حتى نهاية الموسم؛ بسبب سوء أرضية الملعب لعدم مواءمة الزراعة الشتوية. وأشارت إلى أن الناديين سيضطران للعب مبارياتهما على ملعب الشرائع بمكة المكرمة وملعب الجوهرة الرديف، حيث لعبت آخر مباراة على ملعب الجوهرة قبل إغلاقه منتصف يناير الماضي بين الأهلي والهلال. 