لجنة الحكام تعلن اسماء حكام الجولة 14 من دوري جميل 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية في الإتحاد السعودي لكرة القدم أسماء حكام الجولة ١٤ من دوري جميل للمحترفين والتي ستنطلق مبارياتها ايام الأربعاء والخميس والجمعة على النحو التالي : – الإتحاد والرائد على ملعب مدينة الملك عبدالله في الجوهرة بجدة للدولي خالد الطريس ويساعده كلاً من الدوليان احمد فقيهي ويحي المعتق وحكم رابع عبدالرحمن المالكي . – التعاون والوحدة على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في بريدة للحكم الدولي شكري الحنفوش ويساعده الدوليان خلف زيد وعبدالله الأحمري وحكم رابع الدولي تركي الخضير . – الخليج والفيصلي في الدمام للحكم ماجد الشمراني ويساعده الدولي بدر الشمراني وماجد سرور وحكم رابع محمد البريدي . – القادسية والشباب على ملعب الأمير سعود بن جلوي بالراكة للحكم محمد النحيت ويساعده الدولي فهد العمري وابراهيم الدخيل وحكم رابع حسن الحبيب الباطن والهلال على ملعب الأول للحكم الدولي محمد القرني ويساعده هشام الرفاعي وعبدالله معافا وحكم رابع عبدالرحمن السلطان . – الفتح والنصر على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي في الأحساء للحكم الدولي فهد المرداسي ويساعده الدوليان عبدالله الشلوي ومحمد العبكري وحكم رابع الذولي محمد الهويش . – مواجهة الأهلي والإتفاق في جدة طاقم تحكيمي اجنبي . 