“كولوكولو” يلاحق تشيلي الاتحاد فيلانويفا 

 ذكرت تقارير صحفية تشيلية أن اللاعب كارلوس فيلانويفا، نجم فريق الاتحاد الحالي بات مطلباً للمدرب بابلو غويدي مدرب فريق كولوكولو التشيلي وأنه أوصى إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع اللاعب الحالي في صفوف الاتحاد والذي سبق له تمثيل الشباب الإماراتي . وامتدحت الصحيفة اللاعب حيث قالت أنه بات اسم مفضل كثيراً لمسؤولي النادي التشيلي الذي ينافس بقوة على لقب الدوري وأضافت أن فيلانويفا لم يكن الاسم الوحيد الذي اقترحه غويدي على إدارة ناديه حيث ذكر أيضاً ماكنيلي توريس محترف الشباب السابق . وكان الاتحاد قد تعاقد مع فيلانويفا قادماً من نادي الشباب الإماراتي حيث انتقل للفريق موسم 2009-2010 قادماً من بلاكبيرن الإنجليزي ويقدم اللاعب مع الاتحاد حالياً مستويات ولا أروع . 