تأخر "باص" البعثة اليابانية يضع الاتحاد السعودي في موقف محرج.. ويدفع اليابانيين إلى "اللوموزين" (صور) 

 تسبب تأخر الحافلة التي تقلّ بعثة المنتخب الياباني لكرة القدم لنقلهم من وإلى الفندق المقيمين فيه في جدة في إحراج اتحاد كرة القدم السعودي. واضطر أعضاء أفراد البعثة اليابانية إلى استقلال سيارات أجرة لتقلهم من الفندق إلى ملعب التدريب، الأمر الذي تسبب في هجوم الصحافة اليابانية على مسؤولي الكرة في السعودية. من جهته، قدّم اتحاد كرة القدم السعودي اعتذارا للبعثة اليابانية على الواقعة، واعدا بإجراء تحقيق ومحاسبة المتسبب في هذا الأمر.   