ارتفاع درجة الحرارة يبعد الدوسري عن مران الهلال 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته اليومية تحضيرا لاستئناف مباريات دوري جميل للمحترفين. وتركزت الحصة التدريبية على الجوانب اللياقية ، وفرض المدرب ماتوساس مناورة على ربع مساحة الملعب. واجرى ياسر الشهراني مرانا لياقيا بالجري حول الملعب ، فيما بدأ الثنائي عبد الله الزوري ومحمد البريك البرنامج التأهيلي بالجري حول الملعب. ولم يشارك ياسر الدوسري في المران بسبب ارتفاع درجة حرارته ، كما أبعدت النزلة المعوية فهد الثنيان لليوم الثاني على التالوي. 