غدا الأربعاء.. نور يطلق أولى تغريداته في "تويتر" 

 يدشن قائد الاتحاد محمد نور، مساء غد الأربعاء، حسابه الشخصي في تويتر؛ وذلك في احتفالية ستقام في أحد الفنادق الفخمة بمدينة جدة وسيصاحبه أيضا تدشين ماركته الرياضية N18 . وأكد نور أن الحساب لن يكون تجاريا بل سيكون حسابا شخصيا يتم من خلاله التواصل مع جماهيره، وتوضيح الكثير من اﻷمور التي حصلت له في الفترة اﻷخيرة خاصة، فيما يتعلق بقرار استبعاده من المدرب بيتوركا طوال الشهرين الماضية وغيرها من اﻷمور اﻷخرى. وفي نفس الوقت، تتواصل اجتماعات اﻹدارة مع المدرب بيتوركا بشأن إعادة اللاعبين محمد نور وحمد المنتشري خلال فترة توقف الدوري الحالية. الى ذلك سيستأنف فريق الاتحاد تدريباته، الخميس المقبل، بتدريبات لياقية لاستعادة المخزون اللياقي لدى اللاعبين بعد إجازة اﻷربعة أيام الماضية . 