"الاتحاد" يفتح ملف استقطاب اللاعبين.. ويحدد المراكز المطلوبة 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الاتحاد تعمل على استقطاب بعض الأسماء المحلية والأجنبية لتدعيم الفريق، وذلك وفق احتياجات مدرب الفريق البرازيلي فابيو كاريلي. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة الاتحادية بدأت فعليًا في فتح ملف استقطاب اللاعبين المحليين لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الجديد، كما تسعى إلى استقطاب بعض اللاعبين الأجانب بالتنسيق مع كاريلي. وبينت أن المراكز التي سيتم تدعيمها، (مركز الدفاع وخط المقدمة)، مشيرة إلى أن الإدارة تنتظر قرار الاتحاد السعودي لكرة القدم، في إلغاء أو استكمال منافسات الدوري، وذلك للنظر في موضوع عقود اللاعبين المنتهية. 