إبراهيموفيتش: الأسود لا تتعافى مثل البشر ( فيديو ) 

 واصل السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي إثارة دهشة جمهور كرة القدم حول العالم بعد إصابته الخطيرة بقطع مزدوج في الرباط الصليبي للركبة. وبث (إبرا) فيديو جديد على حسابه الرسمي في (الانستقرام) يظهر فيه وهو يداعب الكرة في حديقة صغيرة، واضعاً تعليقاً على المقطع المصور قال فيه "اللمسة لن تختفي أبداً، الأسود لا تتعافى مثل البشر". وكان إبراهيموفيتش صاحب الـ35 عاماً قد تعرض لإصابة الرباط في شهر أبريل الماضي أثناء مباراة فريقه مانشستر يونايتد ضد أندرلخت البلجيكي في إياب ربع نهائي الدوري الأوروبي، خضع بعده لعملية جراحية، وبدأ رحلة التعافي من تلك الإصابة القوية. وتوقع العديد أن تنتهي مسيرة السلطان بعد تلك الإصابة خصوصاً مع تقدمه في السن، إلا أنه فاجأ الجميع بتعافيه السريع. يذكر أن مينو رايولا وكيل أعمال (إبرا) قد كشف في وقت سابق عن تفاصيل مثيرة حيال إصابة المهاجم السويدي، حيث أكد أن الأطباء المشرفين على حالة اللاعب قالوا إنهم "لم يروا شيئًا كهذا من قبل"، مشيرًا إلى أن الأطباء المتخصصين في جامعة بيتسبيرج بولاية بنسلفانيا، التي سيجري فيها زلاتان العملية الجراحية، يريدون دراسة جسد اللاعب بشكل مفصل. وفي تصريحات لصحيفة "إكسبريسن" السويدية، قال رايولا أيضاً: "إصابة ركبته قوية جدًا، لدرجة أن الأطباء قالوا إنهم لم يروا شيئًا مثل هذا من قبل، لديه ركبة تكاد تكون من المستحيل أن يمتلكها لاعب يمارس كرة القدم منذ 20 عامًا". وتابع: "كانت ركبته نظيفة جدًا ولا ضرر فيها، زلاتان قوي جدًا، ولهذا يريد الأطباء له أن يعود لممارسة اللعبة من أجل إجراء المزيد من البحوث حوله". 