إيران تسقط كوريا الجنوبية وترافقها إلى المونديال 

 لحق منتخبا كوريا الجنوبية وإيران لكرة القدم بقافلة المتأهلين إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل مع فوز المنتخب الإيراني على نظيره الكوري 1/صفر اليوم الثلاثاء في الجولة العاشرة الأخيرة من مباريات المجموعة الأولى بالمرحلة النهائية من التصفيات الأسيوية المؤهلة للبطولة. وحجز المنتخبان البطاقتين الثالثة والرابعة للتأهل المباشر من القارة الأسيوية إلى نهائيات كأس العالم التي تستضيفها البرازيل منتصف العام المقبل حيث سبقهما منتخبا اليابان وأستراليا من المجموعة الثانية ليصبح عدد المنتخبات التي ضمنت المشاركة في النهائيات خمسة منتخبات حتى الآن نظرا لمشاركة المنتخب البرازيلي المضيف بدون خوض تصفيات. ورفع المنتخب الإيراني رصيده إلى 16 نقطة ليقفز إلى صدارة المجموعة بفارق نقطتين أمام منتخب كوريا الجنوبية الذي حجز البطاقة الثانية في المجموعة بينما أحرز منتخب أوزبكستان المركز الثالث ليخوض ملحقا فاصلا مع صاحب المركز الثالث في المجموعة الثانية (عمان أو الأردن) . ويتأهل الفائز من هذا الملحق الفاصل ليواجه صاحب المركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية في دور فاصل يتأهل الفائز منه إلى النهائيات. وبهذا، يشارك المنتخب الكوري في البطولة العالمية للمرة التاسعة في تاريخه وهي الثامنة على التوالي حيث لم يغب عن النهائيات منذ بطولة 1986 كما سبق له المشاركة في مونديال 1954. وانتهى الشوط الأول من مباراة المنتخبين الكوري والإيراني بالتعادل السلبي ثم سجل رضا جوشاني جهاد الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 60 . ورغم الهزيمة وتساويه مع منتخب أوزبكستان ، الذي فاز على قطر 5/1 في المباراة الأخرى ، ضمن المنتخب الكوري لمرافقة نظيره الإيراني إلى النهائيات لتفوقه في فارق الأهداف على نظيره الأوزبكي. 