مارادونا يخلد مسيرته الكروية بمتحف في مقهى إماراتي - صور 

 فيما يتجه البعض من أبرز نجوم كرة القدم العالمية مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي بيليه إلى إنشاء متاحف تخلد ذكرياتهم ومسيرتهم الكروية ومقتنياتهم الثمينة، عمد أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا إلى فكرة جديدة لشكل المتحف الذي يخلد من خلاله ذكريات مسيرته الكروية الرائعة. حرص مارادونا على الابتعاد عن الأفكار التقليدية لمثل هذه المتاحف وسعى لفكرة تجتذب عددا أكبر من الرواد والزائرين بشكل يومي وذلك بإنشاء مقهى "دييجو كافيه" في أبوظبي بالإمارات العربية المتحدة والتي يقيم فيها منذ سنوات. وعلى عكس معظم نجوم الكرة الذين يحرصون على أن تكون متاحفهم في نفس مسقط رأسهم، عبر مارادونا مجددا عن عشقه للإمارات التي ارتبط بها منذ سنوات طويلة وأقام متحفه على هيئة مقهى بأبوظبي. ويرتبط مارادونا بالرياضة الإماراتية منذ سنوات حيث سبق له تدريب فريق الوصل أحد أبرز الفرق بالإمارات كما تولى تدريب المنتخب الإماراتي قبل أن يكتفي في السنوات القليلة الماضية بدوره كسفير للرياضة الإماراتية. وحظي مارادونا، الفائز مع منتخب بلاده بلقب كأس العالم 1986 بالمكسيك ، بمسيرة كروية حافلة بالذكريات فاز خلالها بعدد من الألقاب على مستوى الأندية ومنتخب بلاده وكان أبرزها لقب المونديال المكسيكي. وجرى التنسيق على فكرة هذا المتحف بين مارادونا وخميس الرميثي مدير مجموعة الرميثي بأبوظبي والذي افتتح المقهى أمس بالقرب من كورنيش أبوظبي. وشهد الافتتاح السفير الأرجنتيني فيرناندو دي ماراتيني وفيحان الفايز سفير كولومبيا بالإمارات. ويحتوي "دييجو كافيه" على العديد من الملامح الخاصة بالبيئة التي نشأ فيها مارادونا في بوينس آيرس في حي بوكا الشهير الذي نشأ فيه مارادونا كما تعرض أهداف مارادونا التي سجلها على مدار مسيرته الكروية بخلاف عرض أبرز الأحداث الرياضية الجديدة والمواجهات الكرية كنوع من سبل الجذب للمشجعين. وقال الرميثي "تصميم دييجو كافيه جاء بنفس الطبيعة التي عاش وتربي فيها مارادونا، حيث يعتبر المكان هو الأول من نوعه في الإمارات والذي يحكي الكثير من تاريخ مارادونا مع كرة القدم سواء من خلال الأندية التي لعب لها محترفا وكذلك المشاركة مع منتخب بلاده في الفوز بكأس العالم 1986". وأضاف : "حي لا بوكا وهو المكان المرتبط بحياته مارادونا والذي عاش به وتألق فيما بعد مع ناديه بوكا جونيور وكل ما في المكان يحكي تراث هذه المدينة الجميلة من خلال الألوان الزاهية. وجميع ما يتم تقديمه من مأكولات في المكان هي من الدول التي لعب لأنديتها سواء في الأرجنتين أو إيطاليا أو أسبانيا". وأشار : "حتى التليفزيون المتواجد بالمكان ، يعرض الأهداف التاريخية والرائعة لمارادونا، مع وجود عدد كبير من المباريات المهمة التي شارك فيها اللاعب على مدار تاريخه الطويل، وكل ما في المكان مستوحى من الحياة الخاصة للأسطورة الأرجنتيني. وحرصنا أن يتزامن هذا الافتتاح مع العيد الوطني للأرجنتين". وعبر السفير الأرجنتيني ، في تصريحات خاصة لوكالة الأنباء الألمانية عن سعادته بأن يكون المكان مرتبطا بهذا الشكل بحياة مارادونا والطبيعة الأرجنتينية قائلا : "سيظل مارادونا علامة فارقة في حياة كل الأرجنتينيين لكونه رمز رياضي رائع. وأن يتم تهيئة مكان بهذا الشكل والطبيعة باسمه فهذا يؤكد حب الإماراتيين لهذه الموهبة النادرة".        