أوزفالدو يخوف الأهلاويين..وعبدالله الصبان يدعم خزينة النادي 

 يسابق الأهلاويون الزمن للحاق بتسجيل اللاعب البرازيلي أوزفالدو قبل إغلاق فترة الانتقالات الشتوية التي تنتهي بعد غد الأحد، بحيث لا يمكن لأي ناد قيد لاعب بعد ذلك، وكانت إدارة النادي أكملت أوراق شراء بطاقته قادماً من ساوباولو البرازيلي لمدة 3 سنوات، غير أن تأخر وصول بطاقته ترك بعض علامات الاستفهام في المدرج الأخضر خوفاً من عدم إمكانية ضمه لضيق الوقت، فيما أكد فيه مصدر موثوق أن الموضوع محسوم والتأخير إجرائي ليس أكثر. جدير بالذكر أن (الملكي) يسعى للظفر باللاعب لدعم الفريق في لقاء النصر الكبير الاثنين المقبل ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد. من جهة أخرى قدم عضو شرف النادي الأهلي عبدالله الصبان مبلغ 100 ألف ريال اشتملت على مكافأة لفريق كرة الماء الحائز مؤخراً على بطولة كأس الأمير فيصل، ودعماً للمدرج الملكي في مباراة الفريق الأول في لقاءاته المقبلة أمام النصر والملحق الآسيوي ومباراة الهلال. وقد قدمت إدارة النادي شكرها للصبان على ما يقدمه من دعم للنادي. 