رينارد: لدينا البديل المناسب.. ولا نخشى أي منتخب 

 أكد المدير الفني للمنتخب الوطني السعودي، الفرنسي، إيرڤي رينارد، أن الأخضر لديه البديل المناسب الذي يمكنه تعويض الغيابات خلال مواجهة أستراليا. وأضاف رينارد في المؤتمر الصحفي الذي عقد مساء اليوم للحديث عن استعدادات الأخضر لمواجهة منتخب أستراليا، أن المملكة لديها إمكانيات عالية على مستوى كرة القدم وطموحات كبيرة في تحقيق المزيد، لكن الهدف في الوقت الراهن التأهل إلى كأس العالم 2022. وأوضح رينارد أنه لا يخشى أي منتخب قبل أي مباراة، بل دائمًا يتطلع ليكون جزءًا من مثل هذه المباريات الكبيرة، وأنه لديه ثقة مطلقة بهذه التشكيلة من اللاعبين. وشدد رينارد على أن المباراة على مستوى عال، وستجذب اهتمام الكثير من متابعي كرة القدم، مما سيكون له أثر إيجابي على أداء المنتخبين. ويلتقي الأخضر أمام أستراليا، غدًا (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. 