بالفيديو: النصر يتغلب على الجيل بخماسية 

 وسط حضور جماهيري كبير فاز النصر على الجيل في ثاني مبارياته الودية بخمسة أهداف دون مقابل في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) بعد مباراة جيدة المستوى وخصوصاً في شوطها الأول الذي انتهى بأربعة أهداف جاءت عن طريق يحيى الشهري من كرة ثابتة من خارج منطقة الجزاء وأضاف سعود حمود الهدف الثاني من كرة راسية ارتدت من الحارس وأكملها بالمرمى وسجل المدافع عبدالله مادو الهدف الثالث برأسه من ضربة ركنية واختتم سعود حمود أهداف الشوط الأول برأسية رائعة من كرة عكسية . وفي الشوط الثاني لعب المدرب كانيدا بتشكيلة ثانية واستمر النصر في أفضليته بالمباراة حيث لعب اغلب فترات هذا الشوط في ملعب الجيل وحصل على ركلة جزاء لم يوفق محمد السهلاوي في تسجيلها وفي الدقيقة الأخيرة من المباراة سجل عمر هوساوي الهدف الخامس للنصر من كرة رأسية . وسيكون يوم غد الثلاثاء راحة للفريق على أن يعاود اللاعبون تدريباتهم الساعة العاشرة مساء الأربعاء . 