الشباب السعودي يهزم ألوميني السلوفيني 

 فاز الشباب السعودي (2-1) على نظيره السلوفيني، ألوميني، اليوم الأربعاء، في إطار معسكر الفريق الخارجي بسلوفينيا، استعدادا لانطلاق منافسات دوري المحترفين. وسجل ثنائية فريق الشباب، أرثر كايكي وإيلر، بواقع هدف في كل شوط. وبدأ ماريوس سوموديكا، مدرب الشباب، اللقاء بتشكيل مكون من: "فهد الحبيب وفاليريا جامان وجمال بلعمري وإيلر سيلفا وصالح القميزي وعبدالله الخيبري ولويس أنطونيو وبوديسكو وهتان باهبري وأرثر كايكي وناصر الشمراني". وفي الشوط الثاني دخل فهد غازي ومحمد سالم، بدلا من جامان وباهبري، ثم عبدالمجيد الصليهم بدلًا من عبدالله الخيبري، وخالد كعبي في محل ناصر الشمراني، وعبدالإله الشمري بدلا من بوديسكو، وأخيرا علي مجرشي، عبدالملك، هارون، عريشي، وليد حزام، بدلا من القميزي، ولويز، وإيلر، وجمال، وأرثر. وكان الشباب قد فاز على ريزا سبور، واتحاد كلباء، 3-0، و2-1، بينما تعادل مع بافوس القبرصي 1-1. 