أبو راشد : جحفلي و سيدني ليست من الجرائم .. وما فعله هزازي مخالفة 

 أكد المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد ، على أن الكلمات المثارة مثل جحفلي أو سيدني أسماء وليس فيها إساءة لأي شخص ، مشيراً إلى أنها تندرج تحت الاستفزاز وليست من الجرائم . وقال خالد أبو راشد في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " رأيي فيما حدث بين نايف هزازي والمشجع خلال معسكر المنتخب السعودي الأول الحالي ، بأنه لا يحق لأي إنسان أن يستولي على هاتف الطرف الآخر بالقوة ، وتعتبر مخالفة قانونية ، وإذا تعرض اللاعب لسب أو شتم أو قذف فعليه اللجوء إلى الجهات القانونية لأنها تعتبر جريمة " . وأضاف : " الاستفزاز ما لم يتضمن سب أو قذف أو اتهام أو اعتداء على النفس ، فلا يعتبر جريمة قانونية ، والكلمات مثل جحفلي أو سيدني تعتبر أسماء وليس فيها أي إساءة ، وهي تندرج تحت الاستفزاز وليست من الجرائم " . وأنهى أبو راشد تصريحاته ، قائلاً : " تصوير الشخص ونشره في وسائل التواصل الإجتماعي وعبر المواقع الخاصة بالفيديو دون موافقته تعتبر جريمة معلوماتية يعاقب عليها القانون " .   