رادوي : تذكرت أول أهدافي في النصر والشلهوب : 29 بطولة شخصية ولله الحمد 

 أعرب محمد الشلهوب لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن سعادته الغامرة بالفوز على النصر والتتويج بدوري جميل. وقال الشلهوب في تصريحاته :” أبارك لجميع الجماهير وللأمير نواف بن سعد وأعضاء مجلس إدارته قدم لنا مجهودًا يستاهل كل خير وأيضًا للجهاز الفني ولزملائي اللاعبين”. و تابع :” أحد طموحاتي منذ بدايتي أن أحقق أكبر عدد من البطولات مع الهلال ، ولله الحمد حققت 29 بطولة”. وفِي تصريح تلفزيوني آخر قال لاعب الهلال السابق الروماني رادوي أنا سعيد لهذه النتيجة والبطولة للهلال وأهنئ الجماهير بذلك ، وأكد رادوي علاقته بهذا الملعب قائلاً إن أول هدف له في السعودية كان أمام النصر وفِي هذا الملعب ، وأنا سعيد بتحقيق الهلال بطولة الدوري هذه السنة. يُذكر أن الهلال حقق فوزًا كبيرًا علي نظيره بنادي النصر 5 / 1 في المباراة التي أُقيمت مساء يوم الخميس على استاد الملك فهد الدولي لحساب مواجهات الجولة 26 من دوري جميل. 