الاتحاد يتجه للتسوية مع مونتاري 

 فتحت إدارة نادي الاتحاد برئاسة أحمد مسعود المفاوضات مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم، الغاني سولي علي مونتاري لتسوية وضعه مع النادي في ظل الرغبة المشتركة بفك الارتباط بين الجانبين، واقتربت هذه المفاوضات من نهايتها الموجودة حيث يقودها من جهة اللاعب شقيقه للوصول إلى تسوية مالية مناسبة للطرفين. عمل دؤوب يسير العمل في نادي الاتحاد بوتيرة متسارعة على أكثر من اتجاه، أبرزها توفير السيولة المالية اللازمة لتخفيض ديون النادي لتصل إلى ما دون الـ40 ميلون ريال، لكي يتمكن النادي من تسجيل لاعبين محترفين خلال فترة الانتقالات الحالية، وأظهرت إدارة أحمد مسعود مؤشرات في هذا الجانب بعثت من خلالها رسائل طمأنينة للجماهير الاتحادية حول الوضع المالي للنادي خصوصا بعد صرفها رواتب 6 أشهر للاعبين.  إعداد فتح مدرب الفريق، التشيلي لويس سييرا خطا مباشرا مع مساعده المدرب الوطني حسن خليفة للوقوف على البرنامج الإعدادي الذي سار عليه الفريق تحت قيادة حسن خليفة خلال الأيام الماضية، كما تلقى المدرب عددا من التسجيلات الإلكترونية المحفوظة لمباريات الفريق الأخيرة نهاية الموسم الماضي لجمع معلومات عن اللاعبين من أجل وضع تصور مبدئي عن وضع الفريق قبل وصوله إلى جدة خلال الأيام المقبلة للإشراف على الفريق خلال البطولة الودية التي سيشارك فيها الاتحاد في تبوك بعد 10 أيام. 