مجموعة الأخضر.. ساحل العاج تفرض التعادل السلبي على البرازيل 

 حسم التعادل السلبي، مواجهة المنتخب البرازيلي الأوليمبي، ضد نظيره ساحل العاج، في المباراة التى أقيمت على ملعب نيسان، ضمن منافسات الجولة الثانية لكرة القدم للرجال بأولمبياد طوكيو 2020. وفشل المنتخبان في استغلال كافة الفرص التي أتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة. وفي الدقيقة (14) من عمر المباراة تعرض دوجلاس لويز، نجم المنتخب البرازيلي إلى الطرد بعد التدخل العنيف مع لاعب ساحل العاج. ورفع المنتخب البرازيلي رصيده إلى أربع نقاط في صدارة الترتيب، بفارق الأهداف أمام منتخب كوت ديفوار صاحب المركز الثاني، بينما السعودية وألمانيا في المركز الثالث والرابع على الترتيب دون نقاط. وكان المنتخب البرازيلي فاز في مباراته الأولى على المنتخب الألماني 4-2، فيما فاز منتخب كوت ديفوار على السعودية 2-1. 