"الرياضة" تعتمد 3 أعضاء جدد في عضوية مجلس الأهلي 

 وافق وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رسميًا، على اعتماد 3 أعضاء جدد خلال المدة القانونية لمجلس الإدارة الحالي لنادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي. وقال الأهلي في بيان رسمي، أن وزير الرياضة اعتمد كلا من المهندس غيث بن حامد الشنبري، والمهندس سلطان بن مهدي الصبحي، والأستاذ أحمد بن محمد فطانی، فی عضوية مجلس إدارة الأهلي. وتمنى رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، ماجد النفيعي، التوفيق للأعضاء الجدد، وأن يمثلوا دعامة قوية لأعضاء مجلس الإدارة في كافة ألعاب ومناشط النادي المختلفة. 