ميكالي: نبحث عن الصدارة.. وأُجبرت على إبعاد كويلار وضم فييتو 

 أعرب المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرازيلي روجيرو ميكالي، عن ثقته في قدرات فريقه قبل مواجهة أضمك الأوزبكي، غداً (الخميس) ضمن افتتاح دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد ميكالي خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة أن المجموعة متوازنة، وفريقه سيبحث عن الصدارة والظهور بأفضل مستوى. وأوضح ميكالي أن الاصابات أجبرته على إبعاد الكولومبي جوستافو كويلار وضم الأرجنتيني لوسيانو فييتو للقائمة الآسيوية، بعد اصابتي سالم الدوسري وعبدالله الحمدان في الشق الهجومي. 