هرماش يشرخ وسط الهلال بإصابة جديدة والزروي يعاني من كدمة 

 انضم المغربي عادل هرماش لاعب وسط فريق الهلال إلى قائمة المصابين بعد شعوره بآلام في العضلة الضامة لم يتمكن على إثرها من المشاركة في تمارين الفريق صباح اليوم الثلاثاء واكتفى بأداء تدريبات خفيفة في النادي الصحي, في حين أظهرت نتائج الفحوصات الإشعاعية التي خضع لها عبدالله الزوري مساء أمس عن تعرضه لكدمة خفيفة في مشط القدم, وأدى صباح اليوم تمريناً لياقياً تمثل في الجري حول الملعب تحت إشراف الجهاز اللياقي. وكان لاعبو فريق الهلال أدوا تمارينهم صباح اليوم في إطار استعداداتهم لملاقاة فريق التعاون مساء الجمعة القادم في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين, ركز خلالها مدير الجهاز الفني سامي الجابر على تعزيز القدرات البدنية والفنية لدى اللاعبين, واختتم التدريبات بمناورة على منتصف مساحة الملعب استغلها في تطبيق بعض الخطط التكتيكية التي ينوى انتهاجها في اللقاء. يذكر أن تمرين الفريق غداً الاربعاء سيكون في الفترة المسائية وسيكون مغلقاً أمام وسائل الإعلام والجماهير. 