بالصور ... الخماسي الأجنبي الأبرز تهديفيا بعد مرور 12 جولة من الدوري السعودي 

 أسدل الستار مساء الثلاثاء على فاعليات الجولة الثانية عشر من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم والتي شهدت مباراة القمة بين النصر والإتحاد وإنتهت بفوز الأول بثلاثية نظيفة.وظهرت بعد مرور 12 جولة الكثير من الحقائق حول أبرز اللاعبين المحترفين هذا الموسم، خاصة على الصعيد التهديفي، حيث ظهر الكثير منهم بشكل مميز مع فرقهم وهو ما تبلور في النتائج وجدول الترتيب. ونستعرض فيما يلي أفضل المحترفين على الصعيد التهديفي في الدوري السعودي: 1- الفنزويلي جيلمين ريفاس: يحتل صدارة هدافي الدوري بعد 12 جولة من إنطلاق المسابقة برصيد 12 هدف سجلهما في 11 مباراة شارك فيها مع الإتحاد بعدد دقائق وصل لـ 914 دقيقة. سجل المهاجم الفنزويلي ثلاثة أهداف "هاتريك" في مناسبتين هذا الموسم حيث تنوعت أهدافه بشكل كبير مع العميد من خلال 3 أهداف عن طريق ركلات جزاء , هدف بضربة رأس , هدف من ضربة حرة مباشرة , 6 أهداف من داخل منطقة الجزاء , هدف من تسديدة مباشرة من خارج منطقة العمليات. 2- السوري عمر السومة : يحتل المركز الثالث في ترتيب الهدافين بعد 12 جولة من إنطلاق الدوري برصيد 10 أهداف سجلهما في 9 مباراة شارك فيها مع الأهلي بعدد دقائل وصل لـ 810 دقيقة. نجح السومة في تسجيل الثلاثية "هاتريك" في مناسبتين هذا الموسم حيث تنوعت أهدافة ما بين إحراز ثلاثة أهداف عبر ركلات جزاء , 4 أهداف من داخل منطقة الـ 18 , هدفين ضربات حرة مباشرة من خارج المنطقة , هدف وحيد عن طريق طربة رأسية. 3 - البرازيلي كارلوس إدواردو: يتواجد في المرتبة الثالثة على لائحة الهدافين برصيد 9 أهداف بعد 12 جولة سجلهما في 9 مباريات شارك فيهما مع الهلال بمجموع دقائق وصل لـ 729 دقيقة. أستطاع إدواردو تسجيل خمسة أهداف من داخل منطقة الجزاء , هدفين عن طريق الرأس , هدفين من ركلات حرة مباشرة. 4- الكاميروني بول ايفولو : يتواجد في المرتبة الرابعة على لائحة الهدافين برصيد 6 أهداف سجلهما في 11 مباراة شارك فيها مع التعاون بعد 12 جولة على دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم بمجموع دقائق 966 دقيقة. تمكن خطورة ايفولو داخل منطقة الجزاء حيث سجل 4 أهداف متنوعة بين 3 عبر قدمه اليمني وهدف وحيد بقدمه اليسرى كذلك يتميز بضربات الرأس المميزة من خلال تسجيله هدفين برأسه. 5- التون خوزيه : يحتل المرتبة الخامسة بين جدول ترتيب هدافي الدوري بتسجيله 6 أهداف خلال 10 مباريات لعب فيها مع الفتح بعد 12 جولة من إنطلاق دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم بمجموع دقائق 825 دقيقة. وتنوعت أهداف المهاجم البرازيلي بين هدفين من داخل منطقة الجزاء وهدف من تسديد مباشر من خارج المنطقة وهدف من ركلات حرة مباشرة وهدف عن طريق ضربة جزاء.   