"راموس" يسخر من الاتهامات بتعمده إصابة محمد صلاح في نهائي أوروبا 

 سخر قائد ريال مدريد والمنتخب الإسباني، سيرجيو راموس، من الاتهامات التي طالته بأنه تعمد إصابة الدولي المصري محمد صلاح وحارس المرمى لوكاس كاريوس في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام ليفربول، ساخرا بأنه ربما أيضا أصاب فيرمينو بالزكام. وقال راموس في تصريحات تليفزيونية: "الكل ضخّم ما حدث مع صلاح، شاهدوها جيدا، أولا هو من جذب ذراعي ثم وقعت على الناحية الأخرى، ذراع صلاح الأخرى هي المصابة، والآن يقولون إنني لاعب جودو". وتابع: "والآن أيضا الكل يقول إن كاريوس أصيب بارتجاج بسبب ارتطامه بي"، ليتساءل ساخرا: "هل أصيب فيرمينيو بنزلة برد بسبب قطرة من عرقي سقطت عليه؟". وأردف راموس: "تحدثت مع صلاح وكان جيدا، كان من الممكن أن يلعب الشوط الثاني. أنا فعلت ذلك من قبل، ولكن يبدو أن الشيء عندما يفعله راموس يصبح مضخما للغاية، أو لأن لعبي لريال مدريد والفوز كثيرا يجعل الناس تنظر إلينا بطريقة مختلفة". 