3 ملفات تشغل الأهلي 

 وضعت الادارة المشرفة على الفريق الاهلاوي الاول لكرة القدم، ملفات المدرب السويسري كريستيان جروس واللاعبين المحترفين السويسري من اصول مغربية نبيل بهوي، واليوناني ايوانيس فيتفاتزيديس، على طاولة رئيس النادي مساعد الزويهري في اشارة لرغبة الجهاز الاداري في اتخاذ الرئيس لقرارات مهمة بشأن الثلاثة في الفترة القليلة القادمة. حيث سجل على المدرب بعض الملاحظات المهمة، من خلال التشكيلة وخطط اللعب وعدم تنويع بعض الخطط التي لا يجب الاعتماد عليها طوال الموسم، كما سجل عليه عدم اشراك اللاعب اليوناني ايوانيس، كما سجل في التقرير المرفوع للادارة الاهلاوية على اللاعب نبيل بهوي عدم تقديم مستويات مميزة كما هو معروف عنه سابقا. وتم رفع تقرير عن اللاعب اليوناني ايوانيس فيتفاتزيديس بأنه بحاجة الى تدريبات اضافية ودخوله في مباريات كثيرة، مما يتطلب اشراكه من قبل المدرب جروس. وافاد المصدر ان الادارة الاهلاوية وضعت لاعبين من قارة افريقيا (غانا والجابون) يحترفون في روسيا والمانيا تحت المجهر في فترة التسجيل المقبلة (الشتوية) والتي تبدأ يوم الأحد الموافق 20/12/2015م، وتنتهي يوم الاثنين الموافق 18/1/2016 المقبل، في حالة عدم نجاح السويدي بهوي واليوناني ايوانيس. 