كريستيانو رونالدو «انا افضل من ميسي» 

 اعتبر مهاجم ريال مدريد، بطل الدوري الاسباني لكرة القدم، البرتغالي كريستيانو رونالدو في مقابلة مع شبكة "سي ان ان" الاميركية اليوم الجمعة انه "افضل من (ليونيل) ميسي" المهاجم الدولي الارجنتيني في فريق برشلونة الاسباني. واستدرك رونالدو قائلا "لا يمكن مقارنة محرك سيارة فيراري بمحرك سيارة من نوع بورش لان السيارتين تملكان محركين مختلفين. هو يعطي افضل ما لديه في برشلونة، وانا كذلك في ريال مدريد، لكني افضل منه". وقال رونالدو (46 هدفا) الذي خسر لقب هداف الدوري في المرحلتين الاخيرتين لمصلحة ميسي (50 هدفا)، "ترتيب الدوري يتكلم عن نفسه: 9 نقاط تفصل بين ريال مدريد وبرشلونة وهذا كم هائل في اسبانيا. لقد لعبنا افضل من برشلونة هذا الموسم، وهذا الامر انا مقتنع به". واضاف "تأكدت من اننا الافضل عندما هزمناهم قبل نحو شهر على ملعب كامب نو (الهزيمة الوحيدة على ارضه). تيقنت حينها اننا افضل منهم، لكن علينا ان نحترمهم لانهم فريق كبير جدا". وتعليقا على خروج ريال مدريد من نصف نهائي دوري ابطال اوروبا على يد بايرن ميونيخ الالماني (الذهاب 1-2 والاياب 2-1) واهداره ركلة جزاء خلال تنفيذ ركلات الترجيح، قال النجم البرتغالي "الخسارة صعبة خصوصا اذا كانت بركلات الترجيح. اضاعة الركلة لم تقلقني كثيرا لانني سجلت هدفين في الوقت الاصلي، لكن حقيقة يبقى ذلك اليوم من اسوأ الايام في مسيرتي الرياضية". 