الحمدان : سنفرح جميعاً بعودة قائد الاتحاد 

 أكد "عبدالله الحمدان " وكيل أعمال قائد الاتحاد "محمد نور" , علي أن العينة B أثبتت براءة موكله من تناول المنشطات. وكتب الحمدان عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" كل المعطيات والمؤشرات تصب في مصلحة نور الأن , بإذن الله قريباً وقريباً جداً يتم الإعلان الرسمي عن برائته وسنفرح جميعاً بعودة نور السعودية وآسيا". يُذكر أن لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي كانت قد أكدت وجود عينة إيجابية لـ "نور" , الأمر الذي جعل اللاعب يُطالب بفتح العينة الثانية في لوزان السويسرية. 