بالفيديو.. أسامة هوساوي يكشف أسباب اعتزاله كرة القدم ولماذا جاء في منتصف الموسم 

 كشف اللاعب الدولي السابق ولاعب نادي الوحدة أسامة هوساوي، عن أسباب إعلان اعتزاله كرة القدم ولماذا جاء القرار في منتصف الموسم الحالي، لافتاً إلى أنه أخطر إدارة ناديه في بداية الموسم باستمراره فقط حتى فترة الانتقالات الشتوية، وطالبهم بالبحث عن البديل المناسب. وقال هوساوي في مداخلة مع برنامج "في المرمى"، الذي يعرض على قناة "العربية"، إن أحد الأسباب التي دفعته لهذا القرار هو الإصابات المزمنة التي أثرت عليه بشكل كبير مع تقدمه في العمر، والتي دفعته للتحامل من أجل أداء بعض المباريات مع الوحدة. وأضاف أن قرار الاعتزال نهائي ولا عودة فيه، مشيراً إلى أن إدارة نادي الوحدة ترفض قراره ومازالت تتمسك به، لكنه يفضل الانسحاب بكل هدوء لمنح الفرصة لغيره. ولفت إلى أنه كان واضحاً بصعوبة الاستمرار مع الفريق لنهاية الموسم، خاصةً أنه فقد الشغف وأصبح لا يتأثر بالهزيمة ومن ثم كان لابد من هذا القرار، مبدياً رضاه عن مشوار فريق الوحدة خلال الموسم الحالي. 