مساعد مدرّب منتخب المغرب يرد على إنكار حمدالله التواصل معه بشأن الانضمام إلى المعسكر 

 علّق مساعد مدرّب المنتخب المغربي مصطفى حجي، اليوم الخميس، على ما نفاه مهاجم النصر اللاعب عبد الرزاق حمدالله بشأن تواصل الجهاز الفني المغربي معه للانضمام إلى معسكر المنتخب. وأكّد حجي، وفقاً لوسائل إعلامية مغربية، تواصله مع حمدالله أكثر من مرة، فضلاً عن مرّات عديدة لم يكن يرد فيها على هاتفه، حيث نقل له اهتمام مدرّب المنتخب به في آخر اتصال هاتفي معه. كما أشار مساعد المدرّب إلى تأكيد حمدالله على عدم جاهزيته لتلبية أي دعوة بسبب بعض المشاكل الخاصة، ولكنه سيظل مسانداً للمنتخب المغربي على الدوام. وأضاف بأن المدرّب البوسني خاليلوزيتش أشاد بمستواه الفني ووصفه بأنه من ضمن اللاعبين الذين يمكن الاعتماد عليهم مستقبلاً، بشرط استعادته لمستواه التهديفي في الموسم المنقضي.   