بالفيديو.. سالم الدوسري يتقدم باعتذار رسمي عما بدر منه تجاه الحكم الاسكتلندي 

 تقدم لاعب وسط نادي الهلال سالم الدوسري، مساء اليوم الخميس، باعتذار رسمي عما بدر منه تجاه حكم مباراة الهلال والنصر يوم الأحد الماضي، مؤكداً أنه لا يوجد إنسان معصوم عن الخطأ. وقال الدوسري إنه يقدم اعتذاره عما بدر منه من خطأ، للاعبي فريق الهلال ومجلس إدارة النادي ولجماهير "الزعيم" الوفية، واعداً بأن هذا الخطأ لن يتكرر في المستقبل، وأن تركيزه الكامل الآن في بطولة دوري أبطال آسيا. وكانت لجنة الانضباط قد قررت إيقاف لاعب نادي الهلال سالم الدوسري ست مباريات رسمية إثر ما بدر منه ضد حكم مباراة الهلال والنصر يوم الأحد الماضي، وتغريمه 20 ألف ريال. 