فيصل بن تركي يهدد بـ (فيفا): لن نسكت على استخفاف لجنة الانضباط 

 هدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم، باللجوء إلى الاتحاد الدولي "فيفا"، في حال تماديهم في تغطية أخطائهم الفادحة على حد تعبيره، مشيرا إلى أنه لن يسكت على استخفافها بالقوانين واللوائح. وكان الأمير فيصل بن تركي قد علق على قرار لجنة الانضباط التي ثبتت عقوبته مؤخرا بغضب كبير، وقال عبر صفحته بالتويتر : "لن نسكت على استخفاف لجنة الانضباط بالقوانين واللوائح وتغطية أخطائهم الفادحة". وتابع رئيس النصر حديثه مهدداً باللجوء إلى "فيفا" وقال :" إذا لم يكن لهم مخرج فالوعد FIFA ". وكانت لجنة الانضباط قد قررت تثبيت قرارها رقم 28 الذي تضمن تغريم الأمير فيصل بن تركي 10 ألف ريال على خلفية دخوله أرض الملعب بين شوطي لقاء فريقه أمام الشباب الماضي في دوري زين السعودي للمحترفين، وأكدت في قرار غير قابل للاستئناف تغيير سبب القرار مع بقاء نتيجته. يذكر أن رئيس النصر أقتحم السبت الماضي الملعب أيضا عقب نهاية مباراة فريقه أمام نجران في الجولة العاشرة والتي انتهت بالتعادل 1/1، وتحدث بحدة مع الحكم محمد الهويش. 