العمري يكشف سبب رفض عكاش لعرض النصر ! 

 كشف غرم العمري وكيل أعمال لاعب الاتفاق أحمد عكاش أن موكله رفض العرض المُقدم من جانب نادي النصر للانتقال إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية بسبب الاختلاف على بعض الأمور المالية، مؤكداً أن النصر قدم عرضا رسميا واللاعب رفضه وطالب بزيادته. وأوضح العمري أنه من حق أي ناد تقديم عرضه لأي لاعب ومن حق الأخير رفض أو قبول العرض، ولا مشكلة في ذلك، مُضيفاً :" هناك طرف آخر وهو الاتفاق الذي يملك الستة أشهر من عقد اللاعب وقد يتوصل النادي مع اللاعب لشراء بقية عقده ". وكان نادي النصر قد أعلن رسمياً انسحابه من صفقة أحمد عكاش ظهير أيسر نادي الاتفاق وذلك بعد أن وصل إلى طريق مسدود بسبب إختلاف في وجهات النظر بينه وبين الإدارة الاتفاقية. وكتب الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر عبر حسابه الشخصي على موقع ( تويتر ) : " لمن يسأل عن الانسحاب من صفقة اللاعب أحمد عكاش ، أقول نعم وذلك من ليلة البارح ، ونتمنى له التوفيق أينما توجه، العالمي كان وسيظل وجهة النجوم ". 