نابولي يقسو على لاتسيو بخماسية في الدوري الإيطالي (فيديو) 

 حقق نادي نابولي فوزاً عريضاً على حساب ضيفه لاتسيو بنتيجة (5-2)، اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ 32 من الدوري الإيطالي. وتقدم نابولي عن طريق لورينز إنسيني من ضربة جزاء في الدقيقة "7"، قبل أن يضيف ماتيو بوليتانو الهدف الثاني في الدقيقة 12. وسجل إنسيني الهدف الثالث لنابولي، في الدقيقة "53" قبل أن يضيف البلجيكي ديريس ميرتينز الهدف الرابع في الدقيقة "65"، ولكن لاتسيو سجل هدفين عن طريق تشيرو إيموبيلي وميلنكوفيتش سافيتش في الدقيقتين "70" و "74"، قبل أن يختتم فيكتور أوسمين خماسية نابولي بهدف في الدقيقة 80. وبهذة النتيجة، ارتفع رصيد نابولي إلى 63 نقطة في المركز الخامس، فيما توقف رصيد لاتسيو عند 58 نقطة في المركز السادس. 