دونيس لقائد الهلال .. نقّص وزنك ! 

 وجّه اليوناني "جورجيوس دونيس" مدرب فريق الهلال , تعليمات خاصة لقائد الأزرق الكاسر ياسر القحطاني ,من أجل العودة لممارسة كرة القدم بشكل قوي عقب إجراءه عملية الرباط الصليبي . هذا وأكد "دونيس" للقحطاني على أهمية إنقاذ وزنه ,مشدداً على تكثيف التدريبات اللياقية عقب إنهاءه للبرنامج الطبي الخاص به . وعلى ذلك استلم "القحطاني" برنامجه لإنقاص وزنه الزائد ,واستثمار فترة التوقف التي تمتد لـ20 يوماً . يُشار أنّ دونيس كان قد أثنى على حماسة ياسر القحطاني الذي ظهر به اللاعب في تنفيذ تعليمات الجهاز الفني في فترة التوقف، معتبراً إياه محترفاً حقيقياً، مُشيراً بأنّ عدم إشراكه في الفترة الماضية نظراً لرغبة الجهاز الفني عدم تواجده مع الفريق إلا وهو في قمة الجاهزية. 