لجنة الانضباط تغرم رئيسي الشباب والنصر 

 عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 28 /11 /1433 برئاسة المحامي صالح بن محمد خضر للنظر في واقعة دخول مسؤولين بناديي النصر والشباب إلى أرض الملعب خلال اللقاء اللذي جمعهما على استاد الامير فيصل بن فهد بمدينة الرياض ضمن مسابقة دوري زين . واشارت اللجنة الى قيام كل من نائب رئيس نادي الشباب خالد البلطان ونائبه خالد المعمر وعضو شرف النادي الامير فهد بن خالد بن سلطان أضافة الى رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي ، بالدخول لأرض الملعب وفقاً لتقرير مراقب المباراة . وقامت اللجنة بتغريم المذكورين بمبلغ 10 الآف ريال لكل منهم ، حيث يمنع على اي لاعب أو مسئول غير مسجل اسمه في كشف المباراة الرسمي دخول أرض الملعب قبل أو أثناء أو بعد المباراة . 