"البكيري": الهلال والنصر يتحكمان في اتحاد الكرة.. وتعيين عمر المهنا تأكيد على ذلك 

 اتهم الإعلامي الرياضي، محمد البكيري، اتحاد كرة القدم بالضعف أمام ناديي الهلال والنصر، معتبرًا أن قطبي العاصمة يتحكمان في قراراته، مستدلًا على ذلك باعتزام الاتحاد تعيين عمر المهنا مستشارا للجنة الحكام، وذلك بعد بيان النصر الذي طالب فيه بتغيير رئيس لجنة الحكام. وقال البكيري: "مؤسف أن اتحاد كرة القدم لا زال يضع نفسه أداة شد وجذب، بتحكم قطبا العاصمة الهلال والنصر في تكييف قراراته المفصلية، ودفع منافستنا لطريقهما فقط، وما تعيين عمر المهنا مستشارًا للجنة الحكام، إلا تأكيد على تقديم مزيد من التنازلات لاستقلالية الاتحاد". وأضاف: "الاتحاد السعودي لكرة القدم أظهر ضعفه بطريقة مباشرة أو غير مباشرة لقطبي العاصمة الهلال والنصر في الظاهر أو في الكواليس في عدة مواقف، فأصبح مُستغلًا في صراعهما، بانتزاع ما هو أكثر من حقهما، وهو يحاول إرضاء هذا تارة، وذاك تارة، على حساب العدالة للجميع". 