فيلانوفا: برشلونة فريق واحد وميسي لا يفوز لوحده 

 أبدى تيتو فيلانوفا المدير الفني لبرشلونة الأسباني لكرة القدم رفضه لاختزال الفريق بأكمله في النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وسجل ميسي ثنائية قاد بها برشلونة إلى الفوز على ضيفه ريال سرقسطة 3/1 مساء أمس السبت في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الأسباني لكرة القدم. وحاول فيلانوفا عقب المباراة التأكيد على أن برشلونة أكبر من أن يكون مختزلا في لاعب واحد وهو ميسي. وقال فيلانوفا "ليونيل (ميسي) لا يفوز في المباريات بمفرده ، ببساطة يمكن القول إننا فريق يعمل كرجل واحد". وأضاف "لا شك في أنه (ميسي) لاعب مذهل ، ولكننا نفوز في المباريات بجهود الفريق ككل". 