بدر المطوع يؤكد: جاهز للعودة إلى النصر ولكن بشرط! 

 أكد بدر المطوع أنه يرغب في الاحتراف الخارجي, ولكن هذا الامر لن يتحقق إلا اذا وجد ضمان ٣٠٠٪ بشأن وظيفته, كاشفاً أنه مازال عند وعده بعدم العودة للسعودية الا من بوابة النصر. وقال المطوع بحسب مانقله الاعلامي الكويتي مبارك الدوسري في تغريدات عبر تويتر: - التقيت بدر المطوع فجر أمس بمطار الكويت قبل مغادرة الازرق لتايلند لمواجهة منتخبها وديًا ولاحظت في بدر الابتسامة عند الحديث عن سيف الحشان - والابتسامة فيها إعجاب بدران بـ سيفيان حديث بدر عن كأس آسيا قال فيه أن وقوع الأزرق في مجموعة صعبة أفضل من الوقوع بمجموعة سهلة - وأضاف بدر المطوع أنه سيحترف اذا وجد ضمان ٣٠٠٪ بشأن وظيفته وأعاد تأكيده أنه لن يلعب بالسعودية لغير النصر - لو حصلت عرض محلي مغري يصل لنص مليون دينار هل تترك القادسية .؟ قال بدر المطوع لن أترك القادسية الا اذا القادسية تركني 