الهلال مُهدد بعدم قيد لاعبيه الجدد بسبب جحفلي! 

 أكدت بعض التقارير الصحفية أن إدارة نادي الفيصلي تقدمت بشكوى إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد إدارة نادي الهلال تطلب فيها سداد قيمة مستحقات انتقال اللاعب محمد جحفلي إلى صفوف الفريق الهلالي والمقدرة بقيمة 4 ملايين ريال. هذا وقد أشارت التقارير إلى أنه في حال امتناع الإدارة الهلالية عن سداد هذا المبلغ لمصلحة إدارة نادي الفيصلي، فسيكون الفريق الهلالي مهدداً بالحرمان من تسجيل لاعبيه الجدد في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، خاصة وأن الإدارة الهلالية تجاهلت مطالب إدارة الفيصلي مؤخراً ولم تسدد هذا المبلغ حتى الآن. 