الأهلي يخلي مسؤوليته من تأخر اصدار التأشيرات .. ويطالب بحكام أجانب 

 أصدرت إدارة النادي الأهلي بياناً اعلامياً أكدت فيه أنها لم تتحصل على تأشيرات دخول الفريق الكروي الأول بالنادي إلى إنجلترا للعب مباراة السوبر أمام الهلال في لندن، موضحة عبر البيان أنها خاطبت اتحاد كرة القدم بضرورة جلب حكم أجنبي لإدارة مباراة السوبر، بالإضافة إلى اختيار دولة بديلة تستخرج تأشيرة الدخول لأراضيها بسهولة، وفيما يلي نص بيان النادي الأهلي: من مبدأ الشفافية التي تتعامل بها إدارة النادي الأهلي وتوضيحاً لكل الملابسات واخلاءً للمسؤولية مستقبلاً. تود إدارة النادي أن توضح لجماهير النادي العريق بشكل خاص ولعموم الجماهير الرياضية كل مايتعلق بشأن استخراج تأشيرات السفر لكامل بعثة الفريق الأول لكرة القدم من أجل دخول المملكة المتحدة، وخوض الفريق لقاء كأس السوبر السعودي والذي يعد النادي الأهلي طرفاً أولاً فيه وذلك بعد تتويجه ببطولة دوري جميل للمحترفين للموسم الرياضي المنصرم . وعليه فإن إدارة النادي وطيلة الفترة الماضية لم تذخر جهداً بإجراء العديد من الاتصالات مع الاتحاد السعودي لكرة القدم بشأن الحصول على تأشيرات السفر لكامل البعثة، من خلال توجيه خطابات تفيد بسرعة إنهاء التأشيرات مبكراً وذلك لضمان استقرار الفريق فنياً وعناصرياً وضمان الحد الأدنى للعدل ومبدأ المساواة الذي ننشده جميعاً، إلا أنه وللأسف الشديد لم تكلل كل تلك المساعي والمحاولات بالنجاح حتى الآن، وذلك بسبب تأخر إصدار التأشيرات . كما نؤكد لجماهير نادينا العريق أننا في إدارة النادي الأهلي وحرصاً منا على ظهور اللقاء بشكل مرضي ويحقق العدالة والإنصاف لطرفي اللقاء طالبنا وعبر خطاب رسمي تم إرساله للأمانة العامة للاتحاد السعودي يقضي بضرورة تواجد حكم ” أجنبي” جرياً للعادة وأسوة بلقاء السوبر الماضي، حيث أن هذه البطولة تمثل باكورة البطولات لهذا الموسم ونحن نتعامل معها كبطولة رسمية مهمة، لذا فإننا نؤكد على هذا المطلب ونشدد على تواجد الحكم الأجنبي من خلال هذا البيان . كما تؤكد إدارة النادي أنه في حال لم يتم حل هذه الأمور العالقة بشكل عاجل من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم، فإنه بات لزاما على الاتحاد السعودي لكرة القدم اختيار دولة بديلة يكون إصدار التأشيرات فيها متاحاً لجميع أفراد البعثة . وختاما تؤكد إدارة النادي أنها لن تذخر جهداً في سبيل الحفاظ على حقوق النادي وبذل كل مافي وسعها من أجل تهيئة كل الظروف المناسبة للفريق الكروي الأول. 