3 بدائل أمام مدرب النصر لتعويض غياب "العبيد" 

 تعرض لاعب النصر عبدالرحمن العبيد، اليوم الجمعة، للإصابة بفيروس كورونا، ليتأكد بذلك غيابه عن مواجهة السد القطري، غداً السبت. وكتب العبيد عبر حسابه على تويتر: "الحمدلله على كل حال، تم تأكيد إصابتي بفيروس كورونا، وأسأل الله عز وجل أن يشفيني ويشفي جميع المصابين". وبات أمام المدير الفني لفريق النصر مانو مينيز العديد من الحلول لتعويض غياب العبيد عن مواجهات دوري أبطال آسيا القادمة، أولها الاعتماد على أسامة الخلف الذي يجيد اللعب في مركزي الظهير الأيمن والوسط. وهناك بديل ثانٍ أمام مينيز، يكمن خلال الاعتماد على الظهير الأيسر الشاب عبدالعزيز العلاوي. أما الخيار الثالث أمام مدرب النصر، فربما يكون الاستعانة بالثنائي الدفاعي عبدالله الشنقيطي أو علي لاجامي في مركز العبيد الغائب. ويستعد النصر لملاقاة السد القطري على استاد جامعة الملك سعود، في إطار الجولة الثانية من مرحلة المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2021. ويوجد النصر في المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا 2021، رفقة فرق السد القطري وفولاذ الإيراني والوحدات الأردني. 