مدرب الفتح: فخور بفريقي.. وركلة الجزاء لم تُنفذ بالشكل المطلوب 

 أبدى المدير الفني البلجيكي لنادي الفتح، يانيك فيريرا، فخره بأداء فريقه أمام نادي الهلال، مشيراً إلى أن تقليص الفارق بينهم والاتحاد لنقطة دافعاً لهم لتحسين وضعهم في الدوري. وأضاف فيريرا ـ خلال مداخلة ببرنامج الديوانية ـ :"دافعنا بشكل ممتاز أمام الهلال في الشوط الأول لكن لم نلعب وفي الشوط الثاني دافعنا جيدًا وكنا جيدين في البناء والهجمات المرتدة وبغض النظر عن النتيجة فخور بأداء اللاعبين ومجهودهم". وأتم مدرب الفتح حديثه بالإشارة إلى أن ركلة الجزاء التي أهدرها مروان سعدان لم تُنفذ بالشكل المطلوب ولو نُفذت جيداً لكانت هدفاً رائعاً. وهُزم الفتح بهدفين مقابل هدف أمام نظيره الهلال خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس الاثنين ضمن منافسات الجولة الـ 24 من الدوري. 