"بانيغا" ينافس غوميز على أفضل لاعب في الشهر بغرب آسيا 

 فتح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التصويت على اللاعبين الذين برزوا مع فرقهم في المسابقات الكروية المحلية في منطقة غرب آسيا خلال شهر فبراير، الذي كان حافلاً بالمنافسة بين الفرق على المستوى المحلي. واختار الموقع الرسمي للآسيوي، لجائزة أفضل لاعب للشهر كلاً من، إيفر بانيغا (الشباب)، بافيتيمبي غوميز (الهلال)، علي مبخوت (الجزيرة الإماراتي)، سانتي كازورلا (السد القطري). كما اختار الاتحاد القاري، كلًا من محمد جاسم مرهون (الرفاع البحريني)، حمادي أحمد (القوة الجوية العراقي)، محمد مرمور (تشرين السوري)، خلدون الحلمان (شباب الخليل الفلسطيني)، علاء الدين دالي (العربي الكويتي). وأشار "الآسيوي" أنه يمكن للجماهير المشاركة في التصويت لاختيار اللاعب الأفضل برأيهم، حتى يوم السبت 6 مارس عند الساعة 6:00 مساء. وأوضح الاتحاد، أن التصويت أمام الجماهير لاختيار أفضل لاعب في منطقة غرب آسيا عن ذلك الشهر، بناء على العديد من المعايير أهمها دور اللاعب في التأثير على نتائج فريقه من خلال تسجيل وصناعة الأهداف، وترتيب الفريق على صعيد المنافسة، بالإضافة إلى أهمية المباريات التي خاضها، ودوره مع منتخب بلاده في المباريات الدولية إن وجدت. 