السلمي: لأول مرة «موسم بلا ديون».. واتحاد الإعلام الرياضي سيكافئ المتميزين 

 كشف وكيل الرئيس العام لهيئة الرياضة الدكتور رجاءالله السلمي أنه ولأول مرة منذ سنوات طويلة تخوض الأندية موسمها دون مطالبات أو ديون خارجية تثقل كاهلها وتهددها وتضعها تحت طائلة العقوبات، مؤكدا أن هذه الخطوة لم تكن تتحقق لولا توفيق الله ثم مبادرة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان تجاه الرياضة، بعد تكفله بحل ملف الديون الخارجية والتي حررت الأندية السعودية من عقوبات ظلت تطاردها لسنوات مضت. ولفت السلمي عبر سلسلة تغريدات في حسابه بـ«تويتر» إلى أن مكرمة ولي العهد لم تقف عند التكفل بملف  الديون بل قدم الأمير محمد بن سلمان دعما ً كبيرا للأندية ومنحها قدرة أكبر على التحرك والتعاقد مع أفضل اللاعبين، مشيرا إلى أن مبادراته تواصلت بتوجيهه الكريم بنقل مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان عبر القنوات الرياضية مجانا، أما النقل بمميزات إضافية فسيكون من خلال STC ،وهو التوجيه الذي أبهج كل المحبينوالمتابعين لموسم مختلف في كل شيء وأضاف الدكتور، أن طوال الأشهر الماضية وحتى إغلاق فترة التسجيل كان رئيس مجلس الإدارة الأستاذ تركي آل الشيخ يتابع عمل إدارات الأندية ويسعى لتذليل كل المصاعب التي تواجهها وصولا لموسم هو الأقوى في المنافسة والإثارة. وكشف وكيل الرئيس العام لهيئة الرياضة أنه في لقاء الأستاذ تركي آل الشيخ في جدة برؤساء الأندية تم الاجتماع مع رئيس كل ناد ومعرفة مطالبه والعوائق التي تواجهه، وتم البدء في حلها بصورة عاجلة، الأمر الذي مكن الأندية من إنهاء تعاقداتها والتزاماتها بالصورة الأفضل. وأشار إلى أن الأندية ُمنحت كامل الحرية في اختيار محترفيها وتولت الهيئة ممثلة في الرئيس الدعم وتسهيل أي إجراءات وبفرص متساوية وبمبدأ الوقوف على مسافة واحدة من الجميع. واختتم حديثة للإعلاميين حيث قال «هذه الصورة الرائعة لرياضة وطنكم تقع عليكم مسؤولية إبرازها وإظهارها للعالم، فأنتم المعنيون بتقديمها عبر منابركم الإعلامية وبما تستحقه هذه الجهود من تقدير وبما يستحقه وطنكم من خدمة». وأضاف، «المبدعون سيحظون بكثير من الاحتفاء والتقدير لجهودهم، واتحاد الإعلام الرياضي سيكافىء كل متميز  على تميزه، أما من يشوهون الرياضة ويتخذونها وسيلة للإساءات والتجاوزات،فحتما لا مكان لهم» 