قرار جديد من "ألين هورفات" قبل موقعة النصر والرائد في الدوري 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عن قرار جديد اتخذه المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، الكرواتي ألين هورفات، وذلك قبل مواجهة نظيره الرائد في الجولة الـ13 من دوري المحترفين. وقال "العنزي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يُشارك عدد من لاعبي درجة الشباب الآن في تدريبات الفريق الأول بطلب من المدرب الين؛ وذلك لمنحهم الفرصة وكسب الخبرة من النجوم". وكان المدير الفني المؤقت للبرتغالي روي فيتوريا المقال، قد أشاد بأداء لاعبيه، بعد نجاحهم في تحقيق انتصارين متتاليين في الجولتين الماضيتين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وامتدح مدرب النصر، عطاءات اللاعبين الوافرة في التدريبات، مطالبًا إياهم بمواصلة التركيز، والسعي للفوز على الرائد الجولة المقبلة، وذلك خلال اجتماعه بالفريق قبل انطلاقة الحصة التدريبية أمس الأحد.    خبر | يُشارك عدد من لاعبي درجة الشباب الان في تدريبات الفريق الاول بطلب من المدرب الن وذلك لمنحهم الفرصه و كسب الخبرة من النجوم .. pic.twitter.com/1FURM88aOu
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) January 11, 2021  