الغيابات تُهدد الأهلي قبل مواجهة السد 

 يستضيف الأهلي نظيره السد القطري، غدًا الاثنين، في إياب دور الـ16 لدوري أبطال آسيا، على استاد الجوهرة المشعة. وكان الأهلي قد خسر مباراة الذهاب بالدوحة، بنتيجة (1/2). وما زالت الغيابات تطارد الفريق السعودي، في ظل ابتعاد عناصر مهمة، مثل عمر السومة، غير المقيد آسيويا، واليوناني فيتفا، وحسين المقهوي لعدم الجاهزية، فضلا عن تواجد تيسير الجاسم وياسر المسيليم، في معسكر المنتخب السعودي، بمدينة ماربيا الإسبانية. وهذا بالإضافة إلى علي عواجي، الذي تعرض للإصابة في المباراة الماضية بالدوحة، وأجرى عملية جراحية مؤخرا.ويُتوقع أن يبدأ التونسي، فتحي الجبال، المدير الفني للفريق، المباراة بنزعة هجومية، بالاعتماد على مؤمن زكريا وعبدالفتاح عسيري وسلمان المؤشر، وأمامهم مهند عسيري، كرأس حربة. في المقابل، فإن السد سيستعيد مدافعه بيدرو، العائد من الإيقاف، والجزائري يوغرطة حمرون، فيما تحيط الشكوك بمشاركة تشافي هيرنانديز، وبغداد بونجاح، خاصة أنهما لم يلعبا امام الدحيل مؤخرا. 