هيئة الرياضة السعودية: الاتحاد الآسيوي شعر بثقلنا 

 وصف رجالله السلمي، وكيل هيئة الرياضة السعودية للإعلام والعلاقات العامة، اللقاء الذي تم بين تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة، وسلمان بن إبراهيم، رئيس الاتحاد الآسيوي، اليوم الخميس، في الرياض، بـ"الإيجابي جدًا"، مشيرًا إلى أنه "برهن على ثقل الرياضة السعودية في المنطقة". وقال السلمي، في تصريحات صحفية: "دار حديث شفاف وواضح وصريح، حول مختلف الملفات وكافة الجوانب، التي يرى رئيس هيئة الرياضة، أن من المهم أن تكون واضحة، مع الاتحاد الآسيوي". وأضاف: "اللقاء إيجابي جدًا، ومعالي رئيس الهيئة ذكر في تغريدته بعده، أنه تم الاتفاق على مرحلة جديدة من العمل والتنسيق، والتعاون المشترك، في الفترة المقبلة، وهذا اللقاء له دلالة قوية على الثقل الكبير للرياضة السعودية، وهذا ما استشعره الاتحاد الآسيوي". وتابع: "لا نريد تجاوزًا في القانون، لكن نسعى لتطبيق النظام الذي يمكّننا من حقوقنا.. هناك أمور عديدة نطلبها، سواءً في التحكيم، أو عمل اللجان في الاتحاد الآسيوي". وأردف السلمي: "يجب أن تُمنح الرياضة السعودية المكانة التي تستحقها، بما تمثله المملكة من ثقل في القارة، كواحدة من الدول القيادية في المنطقة والعالم، فما بالك بالقارة الآسيوية؟! وكل هذه الأمور كانت على طاولة النقاش، اليوم". 