ايقاف نجم سسكا موسكو عامين بسبب المخدرات 

 عاقب الاتحاد الاوروبي لكرة القدم لاعب وسط منتخب فنلندا وسسكا موسكو الروسي رومان ايريمنكو بحرمانه من المشاركة في جميع المسابقات لمدة عامين بعدما اظهر فحص المنشطات الذي خضع له انه تناول مادة الكوكايين. وقال الاتحاد الاوروبي في بيان ان "تحليل العينة +آ+ كشف وجود الكوكايين" المصنفة من قبل الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات كمادة منشطة. وخضع المهاجم البالغ من العمر 29 عاما والمولود في موسكو لكنه ترعرع في فنلندا، لفحص المنشطات بعد لقاء سسكا موسكو مع باير ليفركوزن الالماني (2-2) في دوري ابطال اوروبا في 14 ايلول/سبتمبر الماضي. واعرب الاتحاد الفنلندي لكرة القدم عن اسفه العميق حيال تصرف ايريمنكو وقال في بيان على لسان امينه العام ماركو كازاغراندي: "نعرب عن اسفنا العميق حيال تصرف رومان ايريمنكو. نحن نشجب استخدام المخدرات، لكن يجب ان نذكر ايضا بالبعد الشخصي لمسألة من هذا النوع. اذا كان رومان ايريمنكو بحاجة الى مساندتنا من اجل معالجة مشاكله، فحن بجانبه لكي نساعده". وواصل: "نحن نحترم قرار الاتحاد الاوروبي ونعتقد بان التحقيق الشامل في هذه القضية امر جيد من اجل توفير الحماية القانونية للاعب ايضا". وسبق للاتحاد الاوروبي ان اوقف ايريمنكو بشكل موقت لمدة ثلاثين يوما بسبب هذه القضية قبل ان يتخذ الجمعة قرار حرمانه من المشاركة في اي مسابقة لمدة عامين. وباستطاعة اللاعب الفنلندي استئناف هذه العقوبة التي قد تقضي على مسيرته مع سسكا موسكو صاحب المركز الرابع الاخير في مجموعته ضمن مسابقة دوري ابطال اوروبا قبل ان يواجه ضيفه ليفركوزن في 22 الشهر الحالي ثم مضيفه توتنهام في الجولة الاخيرة في السابع من كانون الاول/ديسمبر. يذكر ان الايقاف الموقت حرم ايريمنكو من التواجد مع منتخب بلاده في مبارياته ضد ايسلندا (2-3) وكرواتيا (صفر-1) واوكرانيا (صفر-1) في تصفيات مونديال روسيا 2018. 