نجوم العالم يرفضون مواجهة لاعب سعودي.. وميسي يخشى الهزيمة – صور 

 كشف اللاعب السعودي الفائز ببطولة العالم في لعبة "فيفا 2015" الإلكترونية السعودي عبدالعزيز الشهري، أن نجمي برشلونة ليونيل ميسى ونيمار ونجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو، رفضوا اللعب معه خلال لقائه لهم بحفل توزيع جوائز الفيفا. وأوضح الشهري (25 عاما)، أن نجم برشلونة ليونيل ميسي المتوج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم 2015، رفض اللعب معه خوفا من الخسارة. وأضاف بحسب موقع "جول" أن نجم برشلونة نيمار رفض اللعب لأنه مرتبط بعقد مع شركة ألعاب منافسة للفيفا، أما رونالدو فقال "إنه لا يلعب". وكان الشهري قد حضر حفل توزيع جوائز الفيفا ومراسم جائزة الكرة الذهبية، التي جرت بمدينة زيوريخ السويسرية مؤخراً والتقى نجوم كرة القدم في العالم.           