الهلال يصدر قرارًا بشأن تذاكر مباراة التتويج 

 قرر نادي الهلال عدم طرح تذاكر المنصة للبيع في مواجهة تتويج الفريق ببطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، أمام الفيصلي الأحد. وفضل الهلال وفقًا لـ" الرياضية" توزيع التذاكر كدعوات للأعضاء الذهبيين والشخصيات الاعتبارية المرتبطة بالنادي. وستطرح تذاكر بقية الفئات للبيع ابتداءً من مساء اليوم، حيث تتفاوت أسعارها ما بين 50 - 200 ريال، عبر موقع تذاكر السعودية. وحسم الهلال بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد وصوله إلى النقطة 58 من 17 انتصاراً و7 تعادلات، بينما خسر 5. 