المولد : أعد جماهير الاتحاد بالعودة 

 وعد"فهد المولد" مهاجم الفريق الاتحادي جماهير النمور للعودة للتألق مُجدداً خلال الفترة المقبلة مبدياً سعادته البالغة لنتيجة المباراة التي جمعت النمور والرائد والتي انتهت بفوز كبير للعميد بنتيجة 3ـ1 في ختام مباريات الجولة 19 من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وعلّق مهاجم النمور" المولد" عقب نهاية المباراة في تصريحات إذاعية قائلاً : "أبارك للجماهير على الفوز الذي تحقق اليوم وكسب النقاط الثلاث التي حققناها لأنها الأهم بالنسبة لنا وهارد لفريق الرائد لاعبين وجماهير واعداً جماهير فريقه بالعودة لمستواه الذي كانت تعرفه عليه مؤكداً بأنه يحاول جاهدا العمل بشكل جدي من خلال التدريبات للعودة سريعاً ". واختتم مهاجم الاتحاد فهد المولد بأن جميع اللاعبين قد بدأوا يستعدون للمواجة المقبلة عقب نهاية المباراة مؤكداً على دور جماهير الفريق التي تجعل اللاعبين أكثر إصراراً على اقتناص النقاط. 