الإتفاق يتعادل مع التعاون.. والفيصلي يتغلب على العروبة 

 تعادل الإتفاق مع مضيفه التعاون 2-2 في الجولة الرابعة من منافسات دوري المحترفين السعودي لكرة القدم اليوم السبت. وافتتح السنغالي بابا ويجو التسجيل للإتفاق في الدقيقة ٢٢ وتعادل للتعاون مهاجمه الكاميروني بول ايفولو في الدقيقة ٥٣. لكن مجمد كانو سجل الهدف الثاني للإتفاق في الدقيقة ٦٠قبل أن يتعادل ايفولو للتعاون مجددا في الدقيقة 73. ورفع الإتفاق رصيده إلى أربع نقاط في المركز التاسع متأخرا بنقطتين عن التعاون الخامس. وفاز نجران على الشعلة 2-1 ليحقق انتصاره الثاني في المسابقة ويرفع رصيده إلى ست نقاط في المركز السادس. وسجل البرازيلي جادسون هدفي نجران في الدقيقتين العاشرة و٨١ وجاء هدف الشعلة الوحيد عبر مهاجمه المغربي حسن الطير في الدقيقة ٨٧. وفي مباراة اخرى فاز الفيصلي على مضيفه العروبة بهدفين مقابل هدف واحد. وبادر عبد الله المطيري بالتسجيل للفيصلي في الدقيقة ٦٢ وتعادل مشاري العنزي للفريق المضيف في الدقيقة ٨٢ لكن المدافع محمد سالم سجل هدف الفوز للفيصلي في الوقت المحتسب بدل الضائع. ورفع الفيصلي رصيده الى أربع نقاط في المركز العاشر متساويا مع العروبة الذي يليه في الترتيب. ويتصدر الهلال المسابقة برصيد 12 نقطة بعد أن سحق الاتحاد 5-2 مساء أمس . 