احتجاج رسمي من الأهلي المصري بسبب عودة الجمهور 

 تقدم النادي الأهلي المصري باحتجاجٍ رسمي، للاتحاد الإفريقي لكرة القدم، لإيقاف قرار نادي فيتا كلوب الكونغولي، بالحضور الجماهيري خلال مواجهة الفريقين. وقرر فيتا كلوب السماح لـ3 آلاف متفرج، بالحضور خلال مواجهة الأهلي ومؤازرة الفريق ما أغضب بطل الدوري المصري. ويلتقي الأهلي أمام فيتا كلوب، غداً (الثلاثاء) ضمن الجولة الرابعة من دور المجموعات بدوري أبطال أفريقيا، وشدد الأهلي في احتجاجه على ضرورة تطبيق قواعد العدالة، وتحقيق مبدأ تكافؤ الفرص. وطالب الأهلي في احتجاجه بحفظ حقوقه في مواجهة قرار نادي فيتا كلوب الخاص بالحضور الجماهيري، خاصة أن الفريق المصري خاض مواجهتين بالقاهرة دون حضور جماهيري.   