"الجوكم" يفجّر مفاجأة بشأن مفاوضات الهلال مع "المعيوف" و"البليهي" 

 فجّر الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم، اليوم الإثنين، مفاجأة بشأن مفاوضات نادي الهلال مع حارس مرمى الفريق عبد الله المعيوف والمدافع علي البليهي. وفي تغريدةٍ له بـ"تويتر"، كشف الجوكم عن تطورات مفاجئة في ملف تجديد ثنائي الهلال، حيث كتب: "البليهي يصر على 6 مليون في السنة، والإدارة حتى الآن تصر على 4 مليون". وفيما يتعلّق بتجديد تعاقد حارس المرمى عبد الله المعيوف، كتب الجوكم: "عبدالله المعيوف يرفض عرض إدارة الهلال ويطالب برفع العرض".  #الهلالالبليهي يصر على 6 مليون في السنة .. والإدارة حتى الآن تصر على 4 مليون .عبدالله المعيوف يرفض عرض إدارة الهلال ( الأولي ) .. ويطالب برفع العرض .
 — عيسى الجوكم (@EssaAljokm) January 13, 2020  