القحطاني يهنئ الزعيم الاماراتي و الجماهير ترد : الهلال فقط هو الزعيم 

 قام مهاجم الهلال ياسر القحطاني بتقديم تهنئته لفريق العين الإماراتي بعد تتويجه بطلاً لكأس رئيس دولة الإمارات بالفوز على الأهلي 1/0 . و كان القحطاني قد وجه التهنئة للعين عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" حيث غرد قائلاً «مبروك ألف مبروك للأمه العيناويه.. مايصح إلا الصحيح.. مالها إلا زعيمها.. وهاردلك للأهلي.. ختامها مسك» الجدير بالذكر أن ياسر خاض تجربة احترافية مع فريق العين موسم 2011 /2012 بعد أن وافق الهلال على اعارته لموسم واحد فقط الطريف أن جماهير الهلال ردت على تهنئة ياسر بأن الزعيم هو لقب الهلال و أكدت أنه لا يوجد من يستحق لقب الزعيم في آسيا غير فريقها الذي يمثله القحطاني 