إعلامي رياضي: الهلال يستحق لقب "أرامكو" بعد فوزه على الترجي 

 اعتبر الإعلامي سامي القرشي أن نادي الهلال يستحق لقب "أرامكو"، بعد فوزه على الترجي أمس في أولى مبارياته بكأس العالم للأندية، في إشارة لشركة النفط السعودية العملاقة. وقال القرشي في تغريدة على حسابه في "تويتر": "الهلال فاز الحمد لله كذا الواحد ينام مبسوط، تبون الصدق عاد يستحق لقب أرامكو.. أعطوني فرصة مع الوقت بتجي كلمة مبروك لحد يضغط علي الآن صعبة قوية". وفاز الهلال على الترجي التونسي بهدف نظيف سجله الفرنسي جوميز، في أول مباراة للفريق ببطولة كأس العالم للأندية المقامة حالياً في قطر. 