تصريح قوي من ميسي يقلب موازين المنافسة على لقب الأفضل في العالم 

 يرى المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي، نجم برشلونة، أنَّه ليس اللاعب الأفضل في كرة القدم، وذلك قبل أيام من انطلاق منافسات كأس العالم 2018 بروسيا. وقال ميسي -في حوار مع مجلة "PAPER" الأمريكية، اليوم الإثنين-: "أنا لا أرى نفسي أفضل لاعب. أعتقد أنني لاعب كرة قدم أكثر. عندما ندخل أرض الملعب، وتبدأ المباراة الجميع يصبح متساو". وأضاف المهاجم الأرجنتيني: "أتذكر عندما أتيت لبرشلونة، رأيت أنَّ الحاجز الثقافي لم يكن كبيرًا. برشلونة مدينة ترحب بالزائرين من الخارج بشكل جيد جيدًا، هي تستقبل الآلاف والآلاف من الزوار". وبشأن استعدادات الأرجنتين للمونديال، قال: "سيكون من المهم العمل بشكل جيد بفترة الإعداد؛ لأننا بالتصفيات كنا نقاتل حتى النهاية، ولم يكن لدينا كثير من الوقت للتحضير". وأردف نجم برشلونة الإسباني: "يجب أن نصبح أقوى كفريق، ليكون بإمكاننا منافسة منتخبات بمستوى فرنسا، وألمانيا، والبرازيل، أو إسبانيا". وواصل ميسي: "لدينا مجموعة جيدة من اللاعبين، والأرجنتين دائمًا مرشحة للفوز باللقب، بغض النظر عن طريقة التأهل. نطمح للوصول إلى أبعد نقطة في المونديال، وسنحاول المضي شيئًا فشيئًا من أجل تحقيق البطولة". وتطرَّق ميسي للحديث عن أفراد أسرته، قائلًا: "نحن عائلة عادية للغاية من كل النواحي.. أنا أُفضِّل الاسترخاء والتسلية بألعاب الفيديو، لقد وجدت منافسًا قويًّا، وهو ابني تياجو". 