كميل : الحنفوش تغاضى عن طرد مستحق للاعب الشباب 

 اكد المحلل التحكيمي لقنوات "ام بي سي سبورت" الناقل الحصري لدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين , الكويتي سعد كميل على أن الحكم السعودي الدولي شكري الحنفوش جانبه الصواب في بعض القرارات . مشيراً إلى أنه تغاضى عن خشونة لاعبي الشباب ضد لاعبي النصر وكان يتعين عليه طرد لاعب نادي الشباب مشاري الثمالي لتدخلاته العنيفة في أكثر من مناسبة على لاعبي نادي النصر . بينما أثنى كميل على حكم مباراة الهلال والفيصلي التي انتهت بفوز الهلال بهدف نظيف أحرزه اللاعب ياسر القحطاني مع نهاية المباراة . مقالات ذات صلة وكان الحكم السعودي الدولي شكري الحنفوش قد واجه انتقادات عنيفة من رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد مباراة الشباب والنصر التي جمعت بين الفريقين في إطار مباريات الأسبوع 13 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين وانتهت بفوز الشباب بهدف للاشيئ لنادي النصر 