رغم تراجع مستواه.. مهاجم النصر "حمدالله" يتفوق على محمد صلاح 

 فاز المهاجم المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله بالاستفتاء الذي طرحته شبكة "سي إن إن" العربية، لأفضل لاعب عربي لعام 2020. ونجح حمد الله في التفوق على المصري محمد صلاح، جناح ليفربول الإنجليزي، ولاعب الهلال سالم الدوسري، وحارس الأهلي المصري محمد الشناوي. وحصل مهاجم النصر على جائزة أفضل لاعب عربي لعام 2020، حيث حصد حمدالله 39.8% من أصوات المشاركين مقابل 29.1% للدوسري. وجاء حارس الأهلي المصري في المركز الثالث بنسبة 26.4% من الأصوات، بينما جاء محمد صلاح، في المركز الرابع والأخير بعدما حصد 4.7% فقط من الأصوات. 