"منصور البلوي" للاتحاديين : سنوقع اكبر عقد رعاية في تاريخ الاندية السعودية 

 فاجأ عضو الشرف (المؤثر) منصور البلوي الرئيس الأسبق في مواسم استثنائية لنادي الاتحاد بزيارة للالتقاء بالجهازين الفني والإداري واللاعبين بمعية أخيه رئيس مجلس الإدارة ابراهيم البلوي , بعد تحقيق الفريق العلامة الكاملة بعد سبعة جولات مضت ضمن دوري جميل للمحترفين برصيد (21) نقطة . وقبل انطلاق الحصة التدريبية اجتمع (المؤثر) باللاعبين في منتصف الملعب وطالبهم ببذل المزيد وعدم ادخار أي جهد من أجل مواصلة حصد النتائج الإيجابية لمواصلة المحافظة على صدارة الدوري واقتناص ثلاث نقاط إيجابية من بطل الدوري في الموسم الماضي نادي النصر . وأبان البلوي بأنه سيحضر مواجهة النصر والاتحاد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين في العاصمة الرياض مساء يوم السبت إذا تواجد هناك. كما أوضح أن التعاقد مع المدير الفني فيكتور بيتوركا كان مميزا لاسيما وأن المدرب صاحب سيرة ذاتية جيدة ويمتاز بالعمل الجاد والفكر العالي ونأمل أن ينسجم مع اللاعبين ويقدم الفائدة المرجوة لتغيير الصورة الفنية الحالية والمرسومة عن الفريق خاصة وأن الاتحاد يملك عناصر فنية جيدة ومن الصعب إطلاق الأحكام بشكل مبكر عن نجاح المدرب أو اللاعبين الأجانب حتى اللحظة , وإذا أراد المدرب تغيير أي عنصر اجنبي فسيكون ذلك في الفترة الشتوية حسب رؤية المدرب من خلال جنسية اللاعب أو مركزه . كما وعد البلوي بأنه خلال الأسبوع المقبل ستعلن أخبار مفرحة لجماهير نادي الاتحاد عملت عليها الإدارة لفترة كما سيتم توقيع عدة عقود رعاية سيكون مجموعها هو الأعلى في تاريخ النادي بالإضافة إلى أنه سيكون هو الأعلى من بين مبالغ عقود رعاية الأندية الأخرى , لما يوازي ذلك طموحات أنصار الاتحاد ومحبيه لاسيما وأنه عميد الأندية ويملك في رصيده العديد من البطولات المحلية والقارية كما أن له جمهور كبير فعال ومؤثر سبب للفت الانتباه. 