الشباب يبحث عن بديل إيجور 

 يبحث المدير الفني لنادي الشباب، المدرب الإسباني، كارلوس هرنانديز البدائل المتاحة لتعويض غياب، المدافع التشيلي إيجور ليشنوفسكي، عن مواجهة الفريق أمام القادسية. ويدرس هرنانديز الدفع بمحمد سالم في مركز قلب الدفاع إلى جانب أحمد شراحيلي، لحل أزمة غياب المدافع التشيلي. وتأكد غياب إيجور عن مواجهة القادسية، بعدما حصل على البطاقة الحمراء عقب تدخل قوي ضد لاعب ضمك خلال المباراة التي انتهت بفوز الشباب بنتيجة 2-1. ويستعد الشباب لمواجهة القادسية يوم الجمعة المقبل، ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 