الأهلي يخسر أمام القادسية الكويتي في بطولة الجزيرة الودية 

 خسر فريق الأهلي أمس الاثنين مباراته أمام القادسية الكويتي بهدف دون رد سجله اللاعب مساعد ندا عند الدقيقة 43 من زمن المباراة، وذلك ضمن مباريات الجولة الثانية من بطولة الجزيرة الودية، فيما انتهى اللقاء الأول من مباريات الجولة الثانية بفوز الجزيرة الإماراتي على الوكرة القطري بثلاثة أهداف لهدفين. دخل مدرب الأهلي جاروليم اللقاء بتشكيل مكون من، باسم العطالله – سعيد المولد – بالومينو – محمد أمان – حيدر العامر – وليد باخشوين – يحيى عتين – محمد مسعد – عبد الرحيم جيزاوي – عيسى المحياني – بدر الخميس. فيما أجرى ثمانية تبديلات في الشوط الثاني حيث أشرك كلا من، ياسر المسيليم – كامل المر – سلطان السوادي – أحمد درويش – عقيل بلغيث – ياسر الفهمي – موراليس – جفين البيشي بدلا من، باسم العطالله – بدر الخميس – محمد مسعد – محمد أمان – بالومينو – سعيد المولد – عبد الرحيم جيزاوي – يحيى عتين. يذكر، أن الأهلي اكتسح الوكرة القطري بخماسية في مباراته الأولى. 