بسبب التراخيص: 31 يناير يهدد بحرمان الأندية السعودية من بطولة آسيا 

 خاطبت هيئة دوري المحترفين السعودي وللمرة الثانية ممثلة بإدارة التراخيص أمس الأندية المشاركة في دوري زين السعودي والتي لم تتقدم حتى الآن بطلب المشاركة في نظام التراخيص تعلمها فيه بأن آخر موعد للتقدم بطلب المشاركة في نظام التراخيص والذي اعتمده الاتحاد الآسيوي شرطاً أساسياً للمشاركة في بطولاته هو يوم 31 / 1 /2012 م . يذكر أن إدارة التراخيص بهيئة دوري المحترفين برئاسة الأستاذ محيي الدين عبد الفتاح ناظر كانت قد قامت بزيارة 9 أندية ممن طلب ذلك من فرق دوري زين السعودي الـ14 والذين خاطبتهم الهيئة من أجل زيارتهم وشرح تفاصيل اللائحة على مسئوليهم . علماً بأن أندية النصر والهلال والفيصلي هي فقط الأندية التي تجاوبت وأبدت رغبتها بالحصول على التراخيص المطلوبة . 