حارس الاتحاد : هذا هو سر التألق ! 

 أكد حارس مرمى نادي الاتحاد عساف القرني بأن تألقه خلال الفترة الماضية يعود إلى التزامه بالتدريبات ومساعدة مدرب الحراس وزملاءه اللاعبين، موضحا بأنهم عاقدو العزم على العودة بقوة للمنافسة على جميع الأصعدة المحلية والقارية في الموسم الحالي. وقال القرني في تصريحاته :" سنبذل قصارى جهدنا لاستغلال كل لحظة في معسكرنا الحالي بجبل علي بالامارات من أجل رفع معدلات جاهزيتنا من الناحيتين الفنية والبدنية والذهنية بنسيان الخروج المرير من الأهلي في كأس ولي العهد وفتح صفحة جديدة تحمل في طياتها إحدى بطولات الموسم الرياضي الجاري والتأهل لأدوار متقدمة في البطولة الآسيوية المحببة للجماهير الاتحادية بشكل خاص ". وأوضح :" مستواي الفني كان متصاعداً من مباراة إلى أخرى بفضل الله ثم الثقة التي منحني إياها الجهازان الفني والاداري، خصوصاً أن حراسة المرمى في فريق كبير كالعميد تعد مركزاً حساساً للغاية يحتاج إلى حارس ذي مواصفات خاصة ". وأضاف :" وعلى الرغم من الفترة التي كنت فيها مبتعداً عن الخارطة الأساسية للنمور أو الفترة الأخيرة التي قضيتها مع الوحدة إلا أن التزامي بالتدريبات ومساعدة مدرب الحراس وزملائي اللاعبين في الاتحاد أعادت لي الثقة وظهرت بالصورة التي ترضي صناع القرار ". 