بالفيديو .. الليفر يستعيد الصدارة مؤقتا بثنائية في فولهام 

 تصدر فريق ليفربول الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، مؤقتاً، بفوزه على مضيفه فولهام 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الحادية والثلاثين من مسابقة الدوري. تقدم ليفربول بهدف سجله السنغالي ساديو ماني في الدقيقة 26 وتعادل ريان بابل لفولهام في الدقيقة 74 ،قبل أن يسجل جيمس ميلنر هدف الفوز لفريق ليفربول في الدقيقة 81 من ركلة جزاء. ورفع ماني رصيده إلى 17 هدفا متساويا مع زميله المصري محمد صلاح والجابوني بيير إيميريك أباميانج وهاري كين في المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري بفارق هدف خلف سيرخيو أجويرو متصدر الهدافين. كما يعتبر هذا الهدف والحادي عشر لماني في آخر 11 مباراة بكل المسابقات. ورفع ليفربول رصيده إلى 76 نقطة في صدارة الترتيب، بفارق نقطتين نقاط أمام مانشستر سيتي الذي تأجلت مباراته أمام مانشستر يونايتد في هذه الجولة بسبب انشغاله بخوض مباراة دور الثمانية بكأس الاتحاد الإنجليزي أمام سوانزي سيتي ،التي فاز بها 3-2 أمس السبت. وتوقف رصيد فولهام عند 17 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير. فولهام ( 1 - 2 ) ليفربول الدوري الإنجليزي 2019 