رئيس الحزم يكشف حقيقة مفاوضاته لضم ثنائي الدوري المصري 

 كشف رئيس نادي الحزم سلمان المالك، حقيقة دخول إدارة ناديه في مفاوضات لضم لاعب الزمالك يوسف أوباما، ولاعب الأهلي المصري حسين الشحات. وقال المالك في تصريحات لقناة "الحياة" المصرية، إنه دخل في مفاوضات مع الأهلي من أجل ضم اللاعب حسين الشحات في الفترة المقبلة. وأوضح، أن الشحات من اللاعبين المميزين في الأهلي المصري ولكن لم يتم حسم إمكانية التفاوض معه مرة ثانية. وأشار إلى أنه دخل في مفاوضات مع يوسف أوباما قبل بداية الموسم خاصةً في ظل تألق اللاعب مع فريقه خلال الموسم الماضي. وأشار إلى أن لم يستقر حتى الآن على صفقات الحزم في الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدًا أنه من الممكن العودة للمفاوضات مع الزمالك لضم أوباما. 