مدرب القادسية: عاقدون العزم على الفوز أمام الرائد رغم الغيابات 

 قال مساعد مدرب الفريق الأول بنادي القادسية، كريم العرفاوي، إن مباراتهم أمام الرائد تأتي بعد خسارتين لذا عملوا على تأهيل اللاعبين نفسياً. وأضاف العرفاوي، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة الذي عُقد اليوم الخميس: "حاولنا تصحيح الأخطاء وتجاوز الغيابات وكلنا عزم وثقة للعودة بالثلاث نقاط"، مشيراً إلى أن المدير الفني للفريق يوسف المناعي يمر بعارض صحي خفيف وسيتواجد في تمارين يوم غد للفريق لقيادته أمام الرائد. واسترسل مساعد مدرب فريق القادسية: "أسبريلا سيتواجد في المباراة بعد تعافيه من الإصابة ونتمنى أن يكون في كامل الجاهزية وبالنسبة للفريدي سيكون متواجداً متى ما كان جاهزاً فنياً وبدنياً وإن شاء الله يُشكل إضافة في حالة تواجده". وتابع المدرب: "فيتاس يُعاني في العضلة الضامة ولن يتواجد أمام الرائد وإن شاء الله سيتواجد في المباراة المقبلة وأي لاعب سيتواجد مكانه سيعوض غيابه ونثق في جميع اللاعبين كما نعاني من غياب لاعبين بسبب الإصابات وهم حسن أبو شرارة، منصور النجار، أنس الزباني، عادل المولد". وأتم العرفاوي تصريحاته بقوله: "فريق الرائد فريق مجتهد ومنظم درسناه جيداً وأن كنا نُعاني من غيابات لكل مستعدون للمواجهة وعاقدون العزم على حصد النقاط الثلاث ونحترم الرائد؛ فهو فريق منظم ومستقر فنياً لتواجد المدرب معه منذ 3 سنوات". ويلتقي القادسية نظيره الرائد، مساء يوم السبت المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 11 من بطولة الدوري. 