اتلتيكو يضم يورينتي من ريال مدريد 

 توصل نادي اتلتيكو مدريد لاتفاق مع جاره ريال مدريد للتعاقد مع لاعب الوسط ماركوس يورينتي. وذكر اتلتيكو في بيانه أن يورينتي /24 عاما/ سينضم للفريق بعقد يمتد لخمسة مواسم بمجرد اجتيازه الفحوص الطبية. واوضح ريال مدريد في بيانه “النادي يود أن يشكر اللاعب على جهوده واحترافيته وسلوكه النموذجي منذ انضمامه لقطاع الناشئين في 2008”. وندرت مشاركات يورينتي تحت قيادة المدرب السابق جولين لوبتيجي، وبعد رحيل لوبتيجي وقدوم سانتياجو سولاري، شارك اللاعب بشكل أساسي مع الفريق وكان من المتوقع أن يثبت أقدامه في النادي الملكي. ولكن يورينتي قرر الرحيل عن ريال مدريد بعد عودة المدرب الفرنسي زين الدين زيدان. ولم يكشف أي من الناديين عن قيمة الصفقة ولكن تقارير إعلامية قدرتها بنحو 40 مليون يورو. 