الاخضر السعودي يغادر استراليا بخفي حنين 

 تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الاثنين من مطار ملبورن الدولي باستراليا إلى مطار دبي الدولي بالإمارات العربية المتحدة حيث ستصل صباح الثلاثاء، و من ثم سيتوجه كل لاعب إلى مدينته بالمملكة العربية السعودية بعد أن أنهت إدارة المنتخب كافة الترتيبات التي تضمن عودة اللاعبين بأسرع وقت إلى مدنهم. وكان الأخضر قد خرج من بطولة كأس امم اسيا بعد خسارته من منتخب اوزبكستان 3/1 خلال اللقاء الأخير في المجموعة الثانية بالأدوار التمهيدية للمسابقة، وحصل على ثلاث نقاط جمعها من انتصار وخسارتين من الصين واوزبكستان. وسيمنح لاعبي المنتخب اجازة عدة ايام قبل السماح لهم بالدخول في تدريبات انديتهم الاعدادية لمنافسات الدور الثاني لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين.    