كارينيو يصر على الرحيل عن النصر 

 علمت مصادر «الشرق الأوسط» أن المدرب الأوروغواياني دانيال كارينيو أبلغ مسؤولي نادي النصر اكتفاءه بما قدمه في الفريق، ورغبته في خوض تجربة أخرى. وأشارت المصادر نفسها إلى أن إدارة النصر أكدت للمدرب تمسكها به ورغبتها الكبيرة في أن يكون على رأس الجهاز الفني للموسم المقبل، إلا أنه يفضل الرحيل. يشار إلى أن كارينيو نجح في إعادة النصر إلى منصات التتويج، وتمكن من الحصول على لقب الدوري الذي غاب عن الفريق منذ 19 سنة. من جانب آخر، أغلق لاعب الرائد عبد العزيز الجبرين جميع وسائل الاتصال أثناء اجتماع مندوب الهلال فهد المفرج برئيس نادي الرائد عبد العزيز المسلم، ظهر أمس، ولم يحضر اللاعب للاجتماع كما كان متفقا عليه، وخرج عبر تصريح إذاعي في «UFM» الرياضية، قال فيه: «أقدر جميع الأندية، كما أحترم كل من سعى إلى ضم الجبرين لصفوف ناديه، لكن أحب أن أعلن رغبتي التي توافقت مع العرض الأعلى لنادي الرائد وهي الرحيل لنادي النصر، وأتمنى من إدارة وأعضاء شرف وجماهير نادي الرائد تقدير رغبتي الشخصية بالانتقال لنادي النصر والحصول على العرض الأعلى». يذكر أن عرض النصر للرائد بلغ 12 مليون ريال، كما عرض النصراويون على اللاعب مليوني ريال سنويا وفيللا وسيارة فاخرة. من جهة أخرى، فتح النصراويون باب الترشيح لرئاسة نادي النصر وعضوية مجلس الإدارة منذ يوم أول من أمس، وسيستمر ذلك حتى 22 أبريل (نيسان) الحالي. وكان الأمير فيصل بن تركي، الرئيس الحالي للنادي، أعلن ترشحه لفترة رئاسية جديدة. ويجد «كحيلان» تأييدا شرفيا وجماهيريا كبيرا، ومن المتوقع أن لا يتقدم أي منافس له خلال فترة الترشيحات. في شأن آخر، قدمت إدارة النصر شكرها للمحترفين العماني عماد الحوسني والجزائري مراد دلهوم على خدمتهما النصر خلال فترة وجودهما بالنادي. ومن المنتظر منحهما مخالصة خلال الأيام القليلة المقبلة، فيما ما زالت فرص البرازيلي إلتون كبيرة في البقاء في هجوم النصر، وذلك بعد تمكنه من إثبات نفسه بشكل قوي في الدور الثاني من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، ومن المنتظر أن تخاطب إدارة النصر نادي كورنثيانز البرازيلي لبحث موضوع تجديد إعارة اللاعب.   