سؤال مثير من الجعيلان حول واقعة أحمد موسى في لقاء النصر ومولودية الجزائر! 

 أطلق الناقد الرياضي سليمان الجعيلان سؤالا مثيرا حول واقعة محترف نادي النصر النيجيري احمد موسى خلال مباراة مولودية الجزائر في البطولة العربية. وكتب الجعيلان عبر صفحته الرسمية على تويتر:سؤال واستفسار .. متى سوف يكون للجنة الانضباط بالاتحاد العربي موقف صارم وتتخذ قرار حازم أمام هذه الواقعة الخادشة للذوق العام والخارجة عن الأخلاق الرياضية خاصة وأنه مضى على الواقعة المسيئة والمخجلة 4 أيام ؟!!! وكان النصر قد ودع بطولة زايد للأندية الأبطال بعد هزيمته في مباراة الذهاب والإياب امام مولودية الجزائر “0-1″ و1-2”.   