"أمالا": لا صحة لما تردد عن رعايتنا لأحد الأندية الرياضية السعودية 

 نفى مشروع أمالا السياحي صحة ما تردد عبر منصات التواصل الاجتماعي خلال الأيام القليلة الماضية، حول رعايته أحد الأندية الرياضية السعودية. وقال في تغريدة على حسابه الرسمي: "تنفي أمالا ما يتردد في منصات التواصل الاجتماعي عن رعايتها لأي نادٍ رياضي.. مع تمنياتها بازدهار وتقدم الرياضة في المملكة العربية السعودية". وكانت تقارير إعلامية قد ربطت مشروع أمالا برعاية النادي الأهلي، بعقد طويل الأمد، وهو ما تم نفيه. ويركز مشروع أمالا -الوجهة السياحية فائقة الفخامة الممتدة على طول الساحل الشمالي الغربي للمملكة- على السياحة العلاجية، ويهدف لخلق مركز إقليمي للتمتع بالصحة والعافية، حيث يعتبر وجهة مناسبة لمن يرغب في التعافي. 