بالفيديو.. أجمل 5 أهداف أُحرزت في الجولة الـ 14 بـ "دوري المحترفين" 

 شهدت الجولة الـ 14 من دوري جميل للمحترفين التي اختتمت فعالياتها أول من أمس (الجمعة) تسجيل 23 هدفاً في 7 مباريات. وترصد "سبورت24" في المقطع المصور التالي أجمل 5 أهداف تم تسجيلها في هذه الجولة التي أنهاها الهلال في الصدارة برصيد 34 نقطة، مستغلا خصم 3 نقاط من الاتحاد، بقرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم. ويعد هدف حسن معاذ للشباب في مرمى القادسية هو الأجمل، يليه هدف التعاون في الوحدة، وهدف فوز الاتحاد على الرائد ثالثا، وهدف يحيى الشهري للنصر في الفتح رابعاً، وهدف آل سالم للخليج في مرمى الفيصلي خامساً. 