إداري نصراوي: سامي الجابر كان لاعباً في النصر! 

 أكد الأستاذ حمود الشهري، إداري فريق النصر، أن الكابتن سامي الجابر لاعب المنتخب السعودي السابق وفريق الهلال كان لاعباً في نادي النصر في بداياته، بحكم أن شقيقه خالد الجابر كان كابتن فريق شباب النصر في ذلك الوقت، على حد تعبيره. هذا وقد أكد الشهري في تصريحات تلفزيونية لبرنامج ” أكشن يا دوري ” على شاشة قناة Mbc Action أن لاعب النصر خالد الجابر طلب منه أن يضم شقيقه سامي الجابر إلى فريق النصر في إحدى الدورات الرمضانية آنذاك، موضحاً أيضاً أن الكابتن فيصل أبو اثنين كان لاعباً في الفريق النصراوي هو الآخر في ذلك الحين. واختتم الشهري تصريحاته مؤكداً أن الجابر كانت ميوله نصراوية في ذلك الوقت بحكم أن شقيقه كان لاعباً في النصر، موضحاً أنه كان من أشد المعجبين بالكابتن ماجد عبدالله لاعب فريق النصر، كما أكد الشهري أيضاً أن الكابتن سامي الجابر انضم إلى تدريبات فريق النصر عقب انتهاء هذه الدورة الرمضانية إلى أن مدرب النصر في ذلك الوقت لم يقتنع به ورفض انضمامه إلى الفريق. 