غوارديولا يرفض الرحيل من مانشستر سيتي 

 يعتزم المدرب الاسباني جوسيب غوارديولا البقاء على رأس الجهاز الفني لمانشستر سيتي حتى ولو خسر النادي الانجليزي الاستئناف الذي تقدم به أمام محكمة التحكيم الرياضية "كاس" بشأن عقوبة إيقافه لموسمين عن المشاركة في مسابقات كرة القدم الأوروبية، وذلك وفق ما أفادت تقارير صحافية اليون الاثنين. ونقلت صحيفة "ذي تايمز" عن غوارديولا إبلاغه مجلس ادارة النادي واللاعبين أنه سيبقى في ملعب الاتحاد رغم الايقاف والتقارير التي تتحدث عن رغبة يوفنتوس بطل ايطاليا في المواسم الثمانية الماضية، التعاقد معه. وأفادت الصحيفة أن غوارديولا المتواجد على رأس الجهاز لسيتي منذ صيف 2016، أبلغ نواياه للاعبين خلال اجتماعه بهم. ونقلت شبكة "سكاي سبورتس" عن المدرب قوله لهم "انظروا، مهما كانت البطولة التي سننافس فيها، سأكون هنا. حتى ولو وضعونا في +ليغ تو+ (أدنى الدرجات المحلية للمحترفين) سأكون هنا". وشدد على أنه "هذا هو الوقت الذي يجب أن نبقى فيه سويا". وذكرت صحيفة "ذا صن" أن أندريا أنييلي مالك يوفنتوس، مستعد لتلبية كل مطالب غوارديولا من أجل الحصول على موافقته لقيادة فريق البيانكونيري خلال الموسم المقبل. وقال مصدر في النادي للصحيفة الإنجليزية: "أندريا يعتقد أن غوارديولا سيأتي إلى إيطاليا بعد أن يغادر إنجلترا.. وسيقوم بكل ما هو ممكن ليجعله مدربا ليوفنتوس". 