اليامي: دعم هيئة الرياضة مكن دنى الغامدي من ذهب الملاكمة 

 قدم المدير التنفيذي للاتحاد السعودي للملاكمة عبدالله اليامي شكره وتقديره بأسمه واسم أعضاء مجلس إدارة الاتحاد لرئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي آل الشيخ لموافقته على المشاركة في بطولة القائد الدولية بالأردن وإلى الأميره ريما بنت بندر على دعمها المتواصل للاتحاد السعودي للملاكمة وللاعبه دنى الغامدي وتذليل الصعوبات وهو الأمر الذي أدى إلى ظهورها بشكل مشرف في هذه البطولة". وقال: "هذه الإنجازات تعتبر حافزاً للاستمرار من أجل الارتقاء بلعبة الملاكمة والمساهمة في نشرها وتوسيع قاعدة ممارسيها لدى الشباب والشابات والوصول إلى تحقيق الأهداف والتطلعات المرجوة". وكانت دنى الغامدي قد تمكنت من الفوز بالمركز الأول والميدالية الذهبية في بطولة القائد الدولية للملاكمة بالأردن خلال الفترة 11-17 من الشهر الحالي بعد أن استطاعت التغلب على عدد من اللاعبات الأردنيات في منافسات وزن 65 كجم. 