بالصورة .. محترف الاتحاد السابق: هذا أهم شيء يجب على كويلار تخطيه في الهلال !‎ 

 أدلى محترف نادي الاتحاد السابق، سيرجيو هيريرا بتصريحات خاصة لموقع "gol.caracoltv" حرص "شووت" على متابعتها، وذلك بخصوص انتقال الكولومبي جوستافو كويلار من فلامنجو إلى الهلال. وقال سيرجيو: "كويلار وافد الهلال الجديد يمكنه التألق هناك. إنه لاعب رائع ويستطيع اللعب في أي فريق بالعالم. عليه محاولة التأقلم سريعا مع اختلاف الثقافة هناك بالنسبة لشخص قادم من أمريكا الجنوبية". وتابع اللاعب الكولومبي: "في السعوديه لديهم معتقدات دينية وثقافية قوية. إنها الدولة الأكثر صرامة في هذا القطاع من آسيا ومنذ وقت قريب فقط. هناك كرة القدم سريعة، واللاعبون العرب أجسادهم نحيفة، يركضون كثيرا، الأندية هناك قوية ودائما يفوزون بالبطولات القارية". وأنهى بقوله: "جوستافو كويلار سيستمتع بوقته في السعودية. أحببت فريق الاتحاد وجماهيره الكبيرة. إنه فريق بطولات مثل الهلال. لكن كما قولت الشيء الأهم للاعب الهلال الجديد كويلار هو التأقلم سريعا على الثقافة هناك".  