مشجع يحمل “قردًا” في المدرجات خلال مباراة شباب الأهلي دبي وعجمان يثير جدلًا (صور) 

 تداول الجمهور الرياضي الإماراتي صورًا غريبة من المباراة التي جمعت شباب الأهلي دبي وعجمان، اليوم السبت، في الجولة الثانية من مسابقة الدوري. ووفقًا للصور المتداولة، فقد ظهر مشجع في المدرجات ويحمل معه “قردًا”، وتساءل الجمهور كيف سمح الأمن بدخوله إلى المدرجات.وواصل شباب الأهلي دبي انطلاقته القوية في دوري المحترفين الإماراتي، بعدما عوّض تأخره أمام عجمان ليفوز 3-1 في لقاء شهد ثنائية للمهاجم ماكيتي ديوب وحالتي طرد. ورفع شباب أهلي دبي رصيده إلى ست نقاط، حيث كان قد فاز بمباراته الأولى بالدوري على حتا 4 / 1.وظل فريق عجمان بلا نقاط، حيث كان قد خسر في مباراته الأولى من الجزيرة 1 / 2.    