علي كميخ : هذه شروط عودة "الأصفران" ! 

 طالب لاعب النصر السابق والمحلل الفني الحالي، علي كميخ، إدارتي ناديي الاتحاد والنصر بالجلوس مع لاعبيهم وصرف المستحقات بشكل كامل، وذلك من أجل الانطلاق بشكل مميز خلال ما تبقى من منافسات الموسم الرياضي الحالي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال كميخ في تغريدة :" النصر والاتحاد إذا جلس مسيري الناديين واللاعبين وصرفت مستحقاتهم بالكامل عاجلا .. توقعي ينطلقان بالشتوية بقوة وسرعة ويعيدان ذكرى الإنجازات .. رؤيتي ". تجدر الإشارة إلى أن الموسم الحالي يشهد تراجع حاد في نتائج الفريق النصراوي حيث يحتل المركز الثامن في بطولة الدوري السعودي برصيد 18 نقطة، بينما يأتي الاتحاد في المركز الثالث برصيد 26 نقطة بفارق 7 نقاط عن الهلال والأهلي المتصدران. 