عيون خضراء تراقب كادش 

 خاطبت شخصيـــات شرفية أهلاوية، إدارة نادي الاتفاق بهدف نقل خدمات حسن كادش، مدافع فريق كرة القدم في النادي إلى جدة الموسم المقبل، بديلاً للمصري محمد عبد الشافي، وفق مصادر مطلعة. ودخل التفاوض الجديد على خط إجراءات مماثلة قادتها شخصيات نصرواية لنقل اللاعب إلى العاصمة. وبيّنت المصادر أن التفاوض لم يأخذ أي صفة رسمية بعد، ولكنها أكدت أن النادي الأهلي سيبعث خطاباً رسمياً بعد نهاية الدوري، يطلب فيه التعاقد مع اللاعب الذي مازال في عقده مع الاتفاق ثلاثة مواسم. وأشارت المصادر إلى أن الأهلاويين يحاولون تدعيم صفوفهم بكادش، لإفساح المجال للتعاقد مع قلب دفاع أجنبي، يعوض غاب أسامة هوساوي. 