جوارديولا يعلق على أنباء التعاقد مع ليفاندوفيسكي 

 علق المدير الفني لنادي مانشستر سيتي، المدرب الإسباني بيب جوارديولا، على الأنباء المترددة بشأن إمكانية تعاقد ناديه مع هداف بايرن ميونيخ، البولندي روبرت ليفاندوفيسكي. وأكد جوارديولا خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمواجهة مانشستر سيتي ضد نورويتش سيتي، أن ليفاندوفيسكي لاعب مهم لبايرن ميونيخ وسيبقى معهم، رافضًا التحدث عن سوق الانتقالات مع تبقي 11 يومًا على نهايته. وشدد جوارديولا على أنه سعيد للغاية بقائمته الحالية من اللاعبين، مشيرًا إلى أنه نفس فريق الموسم الماضي الذي حقق نتائج طيبة، فقط دون سيرجيو أجويرو، والذي حل مكانه جاك جريليش. وكانت عدد من التقارير قد أكدت رغبة روبرت ليفاندوفيسكي في خوض تجربة جديدة بعد سنوات من التألق مع بايرن ميونيخ، في الوقت الذي يبحث مانشستر سيتي عن مهاجم مميز. 