«بطل آسيا» الهلال يواصل تدريباته.. والمدرب يمنح عطيف «راحة» 

 واصل بطل آسيا الزعيم العالمي الهلال اليوم السبت تدريباته الاعتيادية استعداداً لمواجهة ضيفه العدالة ضمن الدوري السعودي للمحترفين بعد غدٍ الاثنين. حيث واصل الرباعي حسن كادش وعمر خريبين وكارلوس إدواردو وسلمان الفرج برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقاً، ومنح الجهاز الفني بقيادة الروماني رازافان لوشيسكو لاعب وسط الهلال عبدالله عطيف راحة عن تدريبات الفريق اليوم. ومن المقرر أن يعقد مدرب الفريق وأحد لاعبي الفريق العالمي مؤتمرا صحفيا عند الساعة 6.20 من مساء يوم غدٍ للحديث عن لقاء العدالة، وسيختتم الفريق تحضيراته الميدانية بمران مغلق يقام في تمام الساعة 7 من مساء يوم غدٍ الأحد. 