"كورنادو": ما قدمته أمام الفيصلي مجرد بداية.. وانسجامي بفضل المجموعة 

 علق لاعب الاتحاد، ايغور كورنادو، على مساهمته في فوز فريقه على الفيصلي، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة الثالثة لدوري المحترفين. وقال كورنادو بعد المباراة: "انسجامي السريع مع فريق الاتحاد جاء بفضل المجموعة، ولدينا الكثير لنقدمه". وأضاف: "الأجواء والرياح كانت عكسنا واستفاد منها الفيصلي، و"رتم" المباراة عال وأفضل من الدوري الإماراتي". وأتم تصريحاته: "هذه البداية بالنسبة لي وشكرًا للمجموعة، واتمنى أن تكون النتائج لصالحنا وما زال لدينا الكثير لنقدمه".   