الكويت تخطف السومة من الأهلي 

 أنهى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تحضيراته لمواجهة اليوم التي يستضيف فيها فريق التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة «الجوهرة المشعة» ضمن منافسات الجولة الرابعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين لكرة القدم. وكان الفريق قد أجرى تدريباته الأخيرة مساء أمس على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي، وسط متابعة من رئيس النادي مساعد الزويهري ونائبه عبدالله بترجي. وبدأت بتمارين الإحماء بطابع ترفيهي ثم قسم المدير الفني للفريق السويسري كريستيان جروس اللاعبين إلى مجموعتين إحداهما التشكيلة الأساسية التي سيلعب بها الفريق مواجهة الليلة، ليجري على إثرها مناورة على منتصف الملعب شهدت التطبيق النهائي للتكتيك الخاص بالمواجهة. وعقب نهاية التدريبات غادر اللاعبون إلى مقر معسكر الفريق المقام في أحد فنادق جدة تأهبا للمواجهة. من جهة أخرى، سيغادر المهاجم السوري عمر السومة إلى دولة الكويت عقب اللقاء مساء اليوم، وذلك بسبب ارتباطه بعقد زواجه ودخوله قفص الزوجية مساء غد (الجمعة) في الكويت الشقيقة. 