بالفيديو .. الموينع لإدارة الشباب : وين فلوس عطيف ! 

 أكد وكيل اعمال اللاعبين ووكيل قائد نادي الشباب احمد عطيف أن اللاعب ملزم بعقد مع ناديه، بالإضافة الى جدولة رواتب وحقوقه مع الليوث، مؤكدًا ان هناك حقوق للاعب الدولي المبتعد عن الملاعب بسبب الاصابة كان من المفترض ان يتسلمها قبل شهرين من الان وذلك من خلال مداخله هاتفية مع إذاعة يو اف ام الرياضية . وقال الموينع : احمد عطيف ملتزم بعقد مع نادي الشباب وهناك جدولة لمستحقات احمد ومن ضمنها دفعة كان من المفترض ان يستلمها اللاعب قبل شهرين من الان، وحتى الان لا يوجد أي شكوى رسمية مقدمة من احمد عطيف على نادي الشباب وستتضح الامور خلال الايام المقبلة . وختم وكيل عطيف حديثه للإذاعة قائلا : هناك مستحقات للاعب وبصفتي وكيل اعماله لن ألتزم الصمت ابدًا ان الحديث عن هذا الموضوع احترافي ويكفل حق اللاعب . 