لديه ثلاث بطاقات صفراء.. النصر يتقدم باحتجاج رسمي ضد مشاركة كنو 

 كشفت مصادر أن إدارة النصر تقدمت باحتجاج للاتحاد السعودي لكرة القدم بعدم صحة ونظامية مشاركة مدافع الفيحاء عبدالله كنو في اللقاء، كون لديه ثلاث بطاقات صفراء حصل عليها اللاعب في مباريات فريقه أمام الهلال والاتفاق والوحدة. وأوضحت الإدارة في احتجاجها ضد اللاعب عبدالله كنو أنه حصل على بطاقة صفراء أمام الهلال عند الدقيقة 73، ثم تعرض للطرد بالبطاقة الحمراء مباشرة عند الدقيقة 80، وهذا ما يعني ان البطاقة الصفراء تستمر مع اللاعب خلاف البطاقة الحمراء. وكانت قد اختُتمت أمس الأول مباريات الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لكرة القدم، والتي شهدت حفاظ النصر على صدارته بتعادله أمام الفيحاء الـ13 بـ4 نقاط 1-1، ليرفع رصيده إلى 19 نقطة، بفارق نقطة واحدة عن الهلال الثاني الذي فاز على الاتحاد الـ16 3-1 وله مباراة مؤجلة. فيما فاز الأهلي الثالث على الفتح الثامن 5-1، ليرفع رصيده إلى 16 نقطة، كما واصل الوحدة الرابع انتصاراته وفاز على فريق أحد الـ15 بنتيجة 3-1، ليرفع رصيده إلى 15 نقطة مقابل نقطتين لأحد. 