بالفيديو .. السيتي يستعيد صدارة الدوري الإنجليزي مؤقتا 

 استعاد مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، مؤقتا، بفوزه على مضيفه فولهام 2 - 0، خلال المباراة التي جمعتهما ، يوم السبت، ضمن منافسات المرحلة الـ32 من الدوري. وتقدم مانشستر سيتي، الذي تتبقى له مباراة مؤجلة، بهدف سجله برناردو سيلفا في الدقيقة الخامسة وأضاف سيرخيو أجويرو الهدف الثاني في الدقيقة .27 ورفع أجويرو رصيد أهدافه إلى 19 هدفا في الدوري هذا الموسم ليتصدر قائمة هدافي البطولة بفارق هدفين أمام هاري كين، نجم توتنهام، وبيير إيمريك أوباميانج ، مهاجم أرسنال، وثنائي ليفربول، محمد صلاح وساديو ماني ويملك كل منهم 17 هدفا. ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 77 نقطة، بفارق نقطة أمام ليفربول، الذي يواجه توتنهام غدا الأحد، فيما توقف رصيد فولهام عند 17 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير، ليقترب بقوة نحو الهبوط لدوري الدرجة الأولى. فولهام ( 0 - 2 ) مانشستر سيتي الدوري الإنجليزي 2019 