النقاز: ماتم تداوله عن صحة تعاقدي لم يؤثر على تركيزي 

 أبدى المحترف التونسي بصفوف الأهلي، حمدي النقاز، رضاه عن فوز فريقه أمام نظيره الباطن. وأشار النقاز، في تصريحات عقب المباراة، إلى أن ما تم تداوله في الفترة الماضية بشأن صحة تعاقده مع الأهلي لم يؤثر على تركيزه. وأتم المحترف التونسي بصفوف الأهلي، تصريحاته بالتنويه إلى أن مباراة الباطن كانت صعبة، قائلًا:"كنا على أعلى تركيز والأهم هو حصولنا على الثلاث نقاط وتقدمنا في الترتيب".     وخطف فريق الأهلي فوزًا صعبًا أمام نظيره الباطن، بهدف نظيف، خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم أمس (الأربعاء) ضمن منافسات الجولة 11 من الدوري.       