"الهريفي" يكشف عن رأيه في ثنائي النصر 

 تحدث لاعب النصر السابق فهد الهريفي عن أفضل قرار بشأن مصير ثنائي الفريق عبدالله مادو ووليد عبدالله. ووجه أحد مشجعي النصر سؤالا للهريفي بشأن الثنائي عبر "تويتر" وكتب:‏ أبو سطام ما هو رأيك في ‎مادو ووليد عبد الله؟ ليرد "الهريفي" عليه بكلمتين فقط قائلا: ناد آخر. وحقق فريق النصر فوزًا صعبًا على نظيره الباطن، بنتيجة هدف دون رد، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري المحترفين. ويحتل فريق النصر المركز السادس بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 9 نقاط.    ابو سطام ماهو رايك في #مادو و #وليد عبدالله ؟#النصر https://t.co/V2YTWujI0I
 — محمد الرشيد (@1mohammed221) September 23, 2021  