بالفيديو.. يمني يقيم وليمة "صنعانية" لمنتخب بلاده في الرياض بعد الظهور المتميز في "خليجي22" 

 أقام أحد المقيمين اليمنيين في الرياض وليمة كبيرة للمنتخب اليمني الاول لكرة القدم في مطعم خاص يمتلكه تكريما لهم على المستوى الفني المتميز الذي قدموه حتى الان في بطولة كأس الخليج العربي 22. ودعا المشجع اليمني الذي يمتلك مطعما متخصص بالمأكولات اليمنية في العاصمة الرياض كافة اعضاء البعثة اليمنية للمنتخب الاول لكرة القدم على وليمة "صنعانية"، دعما لهم قبل المباراة القادمة أمام المنتخب السعودي. وكان المنتخب اليمني قد ظهر في دورة خليجي 22 حتى الان بشكل متميز عن تمثيله السابق في الدورات الماضية حيث احرج كلا من المنتخب البحريني والقطري وحصد من المباراتين على نقطتين مستحقتين ويستعد الان لملاقاة المنتخب السعودي في المباراة المقبلة. 