انقسام على “تويتر” بسبب شيك نايف هزازي بدون رصيد 

 سَخِرت جماهير نادي النصر من الهاشتاق الذي دشّنه المغردون على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” بعنوان “شيك نايف هزازي بدون رصيد”، والذي زعم من خلاله المغردون أن المهاجم الدولي نايف هزازي مهاجم الفريق الكروي الأول بنادي النصر، تَوَجه إلى البنك لصرف الشيك الذي حصل عليه من نادي النصر ووجده بدون رصيد؛ مؤكدين أن هذه الأخبار لا أساس لها من الصحة؛ حيث إن الشيك هو لصالح نادي “الشباب” وليس لصالح المهاجم نايف هزازي. وتفاعلت الجماهير السعودية بمختلف ميولها وانتماءاتها مع هذا الهاشتاق بشكل سريع؛ إلا أنهم انقسموا فيما بينهم؛ فهناك من سَخِر من نادي النصر بسبب هذا التصرف غير المسؤول تجاه مهاجم الفريق الجديد؛ بينما دافع البعض عن الإدارة النصراوية؛ مشيرين إلى أنه على الرغم من الضائقة المالية التي يمر بها “العالمي” في الفترة الأخيرة؛ إلا أن إدارة النصر لا تقوم بمثل هذا التصرف غير المسؤول. وفي نفس السياق، لم يصدر أي رد فعل رسمي أو تصريح من أي من مسؤولي نادي النصر، أو على حسابات النادي الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي والإنترنت بشكل عام. في انتظار ما ستُسفر عنه الأيام القليلة المقبلة؛ سواء بتأكيد هذه المعلومة أو التأكيد بأنها لا تخرج عن كونها إشاعة مغرضة تهدف إلى زعزعة استقرار الفريق النصراوي قبل عودة الدوري للانطلاق من جديد.\ 