الهلال ينافس مارسيليا الفرنسي لحسم صفقة هداف الدوري الروماني 

 كشفت تقارير صحفية رومانية عن دخول نادي الهلال في منافسة مع مارسيليا الفرنسي للحصول على خدمات هداف الدوري الروماني فلورين تاناسي. وأبدى الهلال وفقًا لصحيفة "Play Sport" الرومانية، اهتماما بضم هداف الدوري الروماني فلورين تاناسي (26) سنة. وأوضحت أن هناك العديد من الأندية في أوروبا ترغب في الحصول على خدمات اللاعب ومن بينها اندرلخت البلجيكي ومارسيليا الفرنسي وطرابزون التركي. وخاض تاناسي 33 مباراة بقميص ستيوا بوخارست في الدوري هذا الموسم، سجل خلالها 24 هدفًا وصنع 5 أهداف لزملائه.   