إدارة النصر تبحث إمكانية عودة العويشير 

 علمت "دنيا الرياضة" أن إدارة النصر طالبت المدرب البرتغالي روي فيتوريا بتسليمها تقريرا فنيا بشأن الحارس عبدالله العويشير الذي تم إجراء مخالصة معه في 17 من شهر فبراير الماضي، واشترطت الإدارة النصراوية في المخالصة أحقيتها بإعادة تسجيله بالكشوفات في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، وكان العويشير قد وقع كلاعب هاوٍ في كشوفات أحد في شهر فبراير الماضي حتى نهاية الموسم. وتشير المصادر أن المدرب فيتوريا أبلغ إدارة النصر بإعارة حارسي المرمى صالح الوحيمد، وزيد البواردي لأي ناد في الموسم المقبل من أجل مشاركتهما وإمكانية الاعتماد عليهما في الموسم بعد المقبل. من جهة أخرى تغادر بعثة الفريق ظهر اليوم (الثلاثاء) إلى قطر استعدادا لملاقاة ذوب أهن الإيراني يوم غد (الأربعاء) على ملعب العربي القطري ضمن مباريات الجولة الأخيرة من دوري أبطال آسيا للمجموعات، ويلزم النصر الفوز من أجل صدارة المجموعة الأولى لامتلاكه تسع نقاط خلف المتصدر ذوب أهن بنقطتين. 