كيال يكشف احتياجات الأهلي .. ويؤكد : سنعاقب هذا اللاعب ! 

 شدد نائب رئيس النادي الأهلي، طارق كيال، أن ملف تقليص الديون من أهم الأمور التي تعمل عليها الإدارة الأهلاوية خلال الوقت الحالي، موضحًا أن الراقي يحتاج إلى التعاقد مع لاعب آسيوي، سيكون على الأرجح مدافع، وكذلك لاعب أجنبي في مركز محور الوسط. وكشف كيال في تصريحاته عبر إذاعة “ufm” أن المحترف البرازيلي ليوناردو سيتم معاقبته على تأخيره في الوصول إلى السعودية، مضيفا: “تعاملنا معه كان بطريقة احترافية وقانونية لحفظ حقوق النادي والقانون بيننا وبينه”. وحول مستوى اليوناني يونايس فيتفاتزيديس مع الفريق، قال: “فيتفا نجم يجب توظيفه بجسب امكانياته للإستفادة منه .. اجتمعت مع المدرب لمناقشته في شأن التعامل الأفضل مع فيتفا”، مطالبا جماهير الأهلي بالدعم والمساندة حتى يكون الفريق في المقدمة. هذا ويحتل الأهلي المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري السعودي برصيد 34 نقطة، بفارق نقطتين عن نادي الهلال صاحب الصدارة، وذلك بعد مرور 17 جولة على انطلاقة المسابقة. 