بـ 3 ملايين.. الهلال يوقع كرسي التطوير الرياضي مع جامعة الملك سعود 

 وقعت جامعة الملك سعود ونادي الهلال ظهر اليوم الأحد اتفاقية عقد إنشاء كرسي الهلال لأبحاث التطوير الرياضي لمدة 3 سنوات بقيمة 3 ملايين ريال سعودي، وذلك بقاعة التشريفات بجامعة الملك سعود، حيث مثل الهلال نائب رئيس مجلس إدارة النادي الأمير نواف بن سعد، فيما مثل الجامعة المدير الدكتور بدران العمر، بالإضافة إلى حضور عدد من القيادات من الجانبين. وعقب توقيع العقد قدم مدير جامعة الملك سعود الدكتور بدران شرحاً مفصلاً للأمير نواف بن سعد عن كراسي البحث المتواجدة بالجامعة، والاستفادة المرجوة منها. وأثنى نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير نواف بن سعد على الخطوة التي قامت بها إدارتي الهلال والجامعة، في هذا المجال، مؤكداً أن رجالات النادي وجماهيره سعداء بهذه الاتفاقية، كونها أولوية للهلال، بالإضافة إلى أنها تطوير في مجال الرياضة، والذي سينعكس بالرياضة على الشباب السعودي. وأضاف: "مبادرة الهلال حول توقيع الاتفاقية يأتي كون الكيان يسعى إلى تطوير الرياضة في المملكة، وهذا من مبادئ إدارة الهلال". وعن الفائدة المرجوة من إنشاء الكرسي قال الأمير نواف "الفائدة ستكون كبيرة خاصة في مجال تطوير كرة القدم، مؤكداً أن الهلال مسخر لخدمة الجامعة وجميع الجهات الحكومية". من جانبه أثنى مدير الجامعة الدكتور بدران العمر على نادي الهلال كونه السباق في هذا المجال، مؤكداً أن تفكير الإدارة الهلالية لا ينصب على كرة القدم وتحقيق البطولات، بل الاهتمام بشكل عام والشباب. وأضاف أن الجامعة ستكون مفتوحة الأبواب لجميع الأندية من أجل التعاون المشترك كما حدث مع الهلال.وتمنى أن تكون نتائج الكرسي ظاهره في الوقت القريب، كما يحدث مع بعض الكراسي المميزة الموجودة بالجامعة. 