شيفو: شائعات رحيلي عن الأهلي لا تستحق الرد 

 أنكر اللاعب المصري محمد عبد الشافي، ظهير أيسر النادي الأهلي السعودي، التقارير التي ربطته بالرحيل عن صفوف الملكي في الصيف الجاري. وقال ظهير أيسر المنتخب المصري على هامش تواجده في تونس مع بعثة المنتخب المصري: “شائعات رحيلي عن الأهلي لا تستحق الرد. هذه الأنباء تتردد باستمرار منذ الموسم الماضي، ولكن الأمر غير صحيح بالمرة”. وأضاف “لم أفكر في مغادرة الأهلي السعودي، ولم تبلغني إدارة النادي بأي قرار، وبالتالي أنا مستمر مع الفريق”. وأكمل شيفو :” سعيد بالعمل تحت قيادة المدرب السويسري كريستيان جروس .. هدفي هو تحقيق نتائج ايجابية مع الأهلي في الفترة المقبلة”. 