بدعم آل الشيخ.. الوحدة يتعاقد مع التركي إمري كولاك 

 أعلنت إدارة نادي الوحدة برئاسة حاتم خيمي، اليوم الجمعة، التوقيع رسمياً مع الدولي التركي إمري كولاك لاعب فريق ديبور تيفو لاكورونا الإسباني لتمثيل صفوف الفريق في الموسم المقبل، بدعم من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة. وتمت مراسم التوقيع مع اللاعب في زيورخ السويسرية، بحضور تركي آل الشيخ رئيس الهيئة وحاتم خيمي رئيس النادي المكاوي. بدوره، قدم حاتم خيمي رئيس نادي الوحدة شكره وتقديره لتركي آل الشيخ على تكفله بصفقة اللاعب الذي يعد من أفضل اللاعبين في منتخب بلاده. ويعد اللاعب إمري كولاك ثاني صفقات الإدارة الوحداوية، بعد التعاقد مع المصري محمد عواد حارس مرمى فريق الإسماعيلي المصري. 