كاريلو: لم أحدد وجهتي حتى الآن وسأدرس كافة العروض 

 أكد المحترف البيروفي المنتهية مدة إعارته مع نادي الهلال، أندرية كاريلو، أنه سيدرس العروض المقدمة ليحدد بعدها وجهته للموسم القادم. وأوضح كاريلو، الذي لعب في صفوف الهلال الموسم الماضي، معاراً من نادي بنفيكا البرتغالي، وفقا لـ"الرياض" نقلا عن وسائل إعلام بيروفية، أنه الآن في إجازة، ولم يحدد وجهته حتى الآن، ولا يعلم أين سيكون الموسم القادم، وسيحدد وجهته بعد دراسة كافة العروض. وكان الهلال طلب من بنفيكا تجديد عقد إعارة كاريلو، فيما تلقى النادي البرتغالي عدداً من العروض للحصول على خدمات اللاعب، قيل إن بينها عرضا من نادي النصر. 