كيال لـ رجوب : لا نرفض اللعب علي الأراضي الفلسطينية ولكن..! 

 شدد " طارق كيال" رئيس لجنة التراخيص بالاتحاد السعودي لكرة القدم , أن المنتخب الأخضر لا يرفض اللعب علي الأراضي الفلسطينية , ولكن الأزمة أننا لا نريد التطبيع والعبور من منفذ الكيان الصهيوني. وكتب كيال عبر حسابه الشخصي تويتر :" يا أستاذ راجوب .. لأن فلسطين عزيزة على قلوب جميع السعوديين ، نرفض العبور لها من منفذ المحتلين لأرضكم الغالية ... هذه قضيتنا !!!". وأضاف :" الرفض في العبور من خلال منفذ الصهاينه إلى فلسطين وليس اللعب في أرض فلسطين ، وفلسطين عزيزة على كل العرب والمسلمين ... مشكلتنا هي العبور من خلال المنفذ الصهيوني فقط". 