المسرحية.. كيف علق "الجوكم" على رفض "الآسيوي" لاعتراض الهلال 

 علق الإعلامي الرياضي عيسى الجوكم، على قرار لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم (السبت)، رد الاعتراض المُقدم من نادي الهلال، بخصوص انسحابه من دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب. وكتب الجوكم عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "المسرحية، في الاجتماع قبل مواجهة الفريق الإيراني يعرض (الآسيوي) على الهلال الانسحاب بدون عقوبات نظرا لفيروس كورونا الذي أصاب معظم لاعبي الفريق". وأضاف: "الآن في بيان لجنة الانضباط .. وردت كلمة (انسحاب) .. الاجتماع مثبت بمحضر، صدقوني هناك (ارتباك)". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أعلن استبعاده فريق الهلال من دوري أبطال آسيا بعد عدم اكتمال صفوفه لمواجهة نظيره شباب الأهلي دبي في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 