"الملحم" تعليقاً على مباراة النصر وأحد: "ما يجري للنصر لا يمكن أن يحدث لأي نادٍ في العالم" 

 علق الناقد الرياضي عادل الملحم على ما صاحب مباراة النصر وأحد من جدل تحكيمي، معتبراً أن "ما يجري لنادي النصر لا يمكن أن يجري لأي نادٍ في العالم". وفاز النصر على أحد برباعية نظيفة في المباراة التي جمعتهما أمس الإثنين باستاد مدينة المجمعة الرياضية ضمن الجولة الـ 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ورافق المبارة جدل تحكيمي في الشارع الرياضي بسبب عدم احتساب ركلة جزاء لمهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله. وقال الملحم في تغريدات متتابعة على حسابه في "تويتر": "خذوها من الآخر النصر ليس من حقه أن يحقق بطولة الدوري. نقطة آخر السطر.. أقسم بمن أحل القسم أن ما يجري للنصر لا يمكن أن يجري لأي نادٍ في العالم"!!! وأبان: "قلتها سابقا وأعيدها مجددا على النصراويين ألا يفكروا في أي بطولة مهما صنعوا. والله لو جلبوا ميسي ورفاقه لن يحققوا أي بطولة في ظل هذه المسخرة التي نشاهدها إذا لعب النصر فقط". وأضاف: "بصراحة دورينا هذا السنة عظيم. ليت كلاتنبرغ انتظر ساعتين علشان آجي للملعب وأنزل جنب فارهم يشرح لي كيف جاء الهدف"!! 