الاحتراف تعلن بداية فترة التسجيل الأولى و التعاون أول المسجلين 

 أعلنت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن انطلاق فترة التسجيل الأولى " الصيفية " اعتبارا من اليوم الأحد الموافق ٣ / ٧ / ٢٠١٦ م ، وتستمر حتى يوم الخميس ٢٢ / ٩ / ٢٠١٦ م . كما أعلنت لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم أن نادي التعاون تجاوز شرط مديونيات الأندية وبات بإمكانه تسجيل لاعبين. ونشر الحساب الرسمي للتعاون على تويتر :" نادي التعاون ينهي جميع شروط التسجيل حيث قدم الحوالات البنكيه حتى نهايه شهر ٦/٢٠١٦ ولاتوجد عليه قرارات من الغرفه وتجاوز شرط مديونيات الأندية". واضافت :" وبذلك يعتبر نادي التعاون أول نادي يستطيع التسجيل، شكرًا إدارة التعاون". 