في بيان رسمي.. ضمك يكشف أسباب إقالة مدربه "بن زكري" 

 أصدر نادي ضمك، بيانًا رسمياً، اليوم الإثنين، كشف خلاله أسباب إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، الجزائري نور الدين زكري، وجهازه الفني. وقال ضمك، في بيانه: "قدم رئيس مجلس إدارة نادي ضمك صالح أبونخاع، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة وأعضاء شرف النادي والعاملين والمحبين وجماهيره شكره وتقديره للمدرب القدير نور الدين زكري وجهازه الفني، على ما قدموه من عمل فني رائع يشكرون عليه خلال". وأكد ضمك في بيانه، أن "إدارة النادي والمدرب قاموا بإنهاء العقد بالتراضي وذلك تقديرا لطلبه السابق في الرحيل في ظل تمسك الإدارة به لنهاية الموسم، ولظروف والده وأسرته الصحية، متمنيا له دوام التوفيق والنجاح في محطاته القادمة".    #بيان pic.twitter.com/U4lveBB1mQ
 — نادي ضمك السعودي (@DAMAC_CLUB) January 4, 2021  