الجاسم: الأهلي لم يكن في يومه وأولسان استحق الفوز والكأس الآسيوي 

 أكد تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي لكرة القدم، بأن فريقه استحق الخسارة التي تعرض لها أمام أولسان الكوري الجنوبي اليوم السبت، في نهائي دوري أبطال آسيا على أرض الأخير. وقال عقب نهاية المباراة: " الحمد لله على كل حال، لم نظهر بالمستوى المطلوب والفريق الكوري سيطر على المباراة وسجل هدف مبكر، ونحن لم نكن جيدين في الشوط الأول ". وواصل الجاسم حديثه قائلا :" الكرات الثابتة والعالية أثرت علينا كثيرا، وتلك ميزة نجح فيها الكوريون، الذين قدموا مباراة جيدة في حين لم نظهر نحن بالمستوى المتوقع، وبالتالي فإن فوزهم بالبطولة مستحق ". وختم حديثه بقوله: " جميع اللاعبون يملكون خبرة كبيرة، ولكن لم نكن في يومنا وهذا حال كرة القدم ". 