زوار موقع الاتحاد السعودي يرشحون النصر للفوز بالكأس 

 توقع غالبية زوار موقع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الرسمي على شبكة الانترنت (SAFF) أن يظفر فريق النصر بكأس بطولة سمو ولي العهد، والتي ستختتم منافساتها غدٍ الجمعة في اللقاء النهائي الذي سيجمع فريقا الهلال والنصر الشقيقين، وذلك في الاستطلاع الذي أجراه موقع اتحاد كرة القدم خلال الفترة الماضية وأستمر إلى ظهر اليوم (الخميس)، إذ رأى 61,8 % من المشاركون في الاستطلاع أن النصر سيتفوق على الهلال ويحقق بطولة كأس سمو ولي العهد، بينما رأى 38.2% من المشاركين في الاستطلاع أن الهلال سيتفوق على النصر ويحقق كأس البطولة. في حين، طرح موقع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم (SAFF) اليوم على صفحته الرئيسية استطلاعاً جديداً حول توقعات الجمهور الرياضي لبطل دوري زين السعودي للمحترفين للموسم الجاري، والذي أصبح فيه التنافس رقمياً بين الفتح والهلال والشباب والنصر والأهلي.. وبإمكان زوار الموقع الذهاب إلى صفحته الرئيسية والمشاركة في الاستطلاع. يذكر أن موقع الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم يشرف عليه عضو لجنة الإعلام والإحصاء، الاستاذ/ علي الزهراني. 