الإصابة تبعد كاريلو.. والهلال يستعد للتعاون 

 قال نادي الهلال إن اللاعب البيروفي أندريه كاريلو خضع لجلسة علاج في عيادة مستشفى المملكة الطبية بمقر النادي، وذلك بعد شعوره بألم في عضلة الفخذ. وأوضح النادي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن كاريلو شعر بألم طفيف في عضلة الفخذ وذلك خلال مباراة الهلال ضد الاتحاد التي أُقيمت يوم السبت الماضي. ومن جهة أخرى استأنف لاعبو الفريق الأول مساء أمس الإثنين تدريباتهم استعداداً لمواجهة نادي التعاون، ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 