بالفيديو .. مدرب التعاون "يتحدى": نستطيع الفوز على أي فريق في الدوري 

 أعرب بيدرو إيمانويل، المدير الفني لنادي التعاون، عن حزنه بالتعادل مع الهلال، ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسقط الهلال، في فخ التعادل الإيجابي (2-2) أمام التعاون، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة 15 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال إيمانويل في كلمته خلال المؤتمر الصحفي، إن لاعبي فريقه قدموا مستوى رائع، على الرغم من أنهم لم يكونوا في نفس التركيز في الكرات المرتفعة والعرضية، كما كانوا في مواجهات سابقة. وشدد مدرب التعاون، على أن فريقه حتى اللحظات الأخيرة من عمر المباراة، كان هو المتحكم في النتيجة وفي رتم الأداء، إلا أن الهلال نجح في خطف التعادل في النهاية. وأكد بيدرو إيمانويل، على أنه لم يكن سهلًا على فريقه الذي تلقى خسارتين متتاليتين، أن يظهر بهذه الشخصية القوية، أمام متصدر ترتيب الدوري. وفي النهاية، أوضح إيمانويل، أن فريقه يملك من الإمكانيات الفنية والبدنية ومن الشخصية، ما تمكنه من مواجهة أي فريق في الدوري السعودي، والفوز عليه. 