بالصور.. اجتماع هلالي برئاسة الجابر 

 انطلق– قبل قليل– اجتماع مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة سامي الجابر، لمناقشة العديد من الملفات الهامة قبل بدء منافسات الموسم الرياضي الجديد. ونشر حساب نادي الهلال الرسمي عبر موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لاجتماع مجلس إدارة الزعيم، مُشيرًا إلى أنه سيتطرق لمناقشة العديد من الملفات الإدارية والمالية والاستثمارية، وملفات ألعاب ونشاطات النادي. ومن المتوقع أن يتطرق اجتماع الإدارة الهلالية، لأمر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالزعيم، خاصة أنه الإعلان عن هوية المدير الفني الجديد قد تأخر كثيرًا.    