الطميحي: جلب داعمين من الخيال لا يخدم الاتحاد! 

 انتقد الكاتب الرياضي ناصر الطميحي، التقليل من المجهود الذي تبذله إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أحمد مسعود، مؤكدًا أنّ هناك حسابات على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، تعشق الأكاذيب. نشر الطميحي، صورًا من حسابات مختلفة؛ تؤكد حصول الاتحاد على دعم مالي ضخم، وقال: “التقليل من عمل الإدارة برئاسة أحمد مسعود وجلب داعمين من الخيال لا يخدم الاتحاد.. هناك حسابات تعشق الأكاذيب وتحب التشويش”. وأضاف الكاتب الرياضي، في تغريدة أخرى عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “أحمد مسعود يعمل على جبهتين داخلية وخارجية.. داخليًا يعمل على تقليص الديون وتسليم اللاعبين والعاملين مستحقاتهم وخارجيًا يعمل على لم شمل الاتحاديين”. 