المنشطات تعلن عن حالة إيجابية واحدة من 253 عينة في موسم 2015 

 كشفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات عن عدد العينات التي تم أخذها من الرياضيين خلال الموسم 2015 / 2016 م حتى الآن وبلغ مجموع العينات 253 عينة في خمس رياضات أكثرها كرة القدم بـ228 عينة وتم اخذ 182 عينة داخل المنافسة و71 عينة خارج المنافسة وكانت الحالات الإيجابية واحدة فقط. وكانت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات قد أصدرت بيانا أعلنت من خلاله عن قائمة العناصر والطرق المحظورة لعام 2016م المعتمد من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات «WADA» والذي سيبدأ تطبيقه الفعلي يوم 1 يناير 2016م حتى 31 ديسمبر 2016م. حيث قامت اللجنة بإصدار كتاب باللغتين العربية والإنجليزية تم نشره وتوزيعه لـ 200 جهة تشمل كافة الأندية والاتحادات الرياضية بالسعودية للسنة الثالثة على التوالي. كما أشارت اللجنة إلى ان قيامها بهذا العمل يأتي ضمن البرنامج التوعوي التابع لها تماشياً مع التوجهات الوطنية والدولية التي تحارب هذا الداء وحرصاً منها في الحفاظ على سلامة الرياضي السعودي. 