مشجع أهلاوي يحرج الشرفيين ويوفر باصات للجماهير 

 واصلت جماهير الأهلي في مختلف مناطق المملكة دعمهم القوي لناديهم في مراحل الدوري الأخيرة قبل تتويجهم ببطولة الدوري بعد غياب طويل، وفي ظل قلة دعم أعضاء الشرف، وتحديداً قبل مباراة هجر المهمة غداً السبت في الأحساء رغب عدد كبير من جماهير الملكي في الشرقية بالمساندة ودعم الفريق. حيث أعلن المشجع فهد القرني عن تكفله بعدد 4 حافلات من الدمام إلى الأحساء دعما منه لجماهير الملكي، بالإضافة لـ(100 تذكرة) للجماهير، كما أعلن عن زيادة عدد الحافلات في حال تواجد الجماهير. من جانبه قدم (أبو رياض) رئيس رابطة جماهير الأهلي في المنطقة الشرقية شكره وتقديره للعاشق فهد القرني على تكفله بالحافلات والتذاكر، وقال: ليس غريباً منه ودائما ما يقف معنا في كل دعم دون أن يظهر وحدد أبو رياض موعد ومكان تجمع الجماهير وانطلاق الحافلات يوم السبت بعد الظهر وموقع الباصات شارع الملك فهد أمام بنده والتحرك بعد صلاة الظهر. من جانبه طالبت جماهير أهلاوية عديدة عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) إدارة ناديها برئاسة مساعد الزويهري بتكريم المحب والمشجع فهد القرني ومنحه العضوية الشرفية، لأنه من العاشقين والمحبين لناديهم وأفضل من أعضاء الشرف الذين لا يقدمون أي دعم لجماهير ناديهم. 