جماهير الاتحاد تمتنع عن دعم فريقها أمام القادسية 

 قامت إدارة نادي الاتحاد المكلفة برئاسة حمد الصنيع، اليوم، تسليم العاملين بالنادي راتب شهر واحد، حيث لم تسلم رواتبهم المستحقة منذ فترة طويلة بسبب الأزمة المالية التي يعاني منها النادي. و يبدأ الفريق الكروي الأول تحت إشراف المدرب التشيلي لوييس سييرا تحضيراته، للمواجهة المقبلة أمام فريق القادسية يوم الأربعاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن مباريات الجولة الـ8 من منافسات الدوري السعودي الممتاز . ومن جهة أخرى بدأ موقع مكاني بيع تذاكر المباراة القادمة أمام القادسية، حيث تم بيع 45 تذكرة فقط، والذي يدل على حالة الغضب الجماهيري الاتحادي وعدم رضاها عن مستويات ونتائج الفريق، والتي كانت آخرها الخسارة الثقيله من المنافس التقليدي الأهلي 3-0 في الجولة السابعة من الدوري السعودي للمحترفين. 