جولة في معسكرات الأندية السعودية الجمعة 

 تواصل الأندية السعودية في إقامة مبارياتها الودية بالمعسكرات الخارجية ضمن استعدادت الموسم المقبل، وتواصل "الرياض" جولتها اليومية في معسكرات بعض الأندية في تقرير موجز ينقل أهم أحداث اليوم الجمعة. *النصر: تعادل النصر مع فريق ساندريو الأسباني بهدف لكلا الفريقين، حيث تقدم النصر منتصف الشوط الأول عبر المهاجم محمد السهلاوي بعد تلقيه تمريرة من مانسو، ثم أدرك الفريق الأسباني التعادل عند الدقيقة الأربعين بعد أن تم خطف الكرة من لاعب خط الوسط شايع شراحيلي. *الهلال : تغلب الهلال على نظيره بطل الدوري الانجليزي مانشستر سيتي بهدف دون مقابل سجله لاعب الوسط نواف العابد في الدقيقة 69 من عمر المباراة، حيث سدد كرة قوية من على مشارف منطقة جزاء المان سيتي، وأقيمت المباراة على إستاد انسبروك بالنمسا الذي يبعد 120 كيلو عن مقر بعثة الهلال في ألمانيا. * الاتحاد : أدى الاتحاد تدريباته عصر الجمعة بمدينة فيغو الاسبانية تحت إشراف المدرب راؤول كانيدا الذي وجه اللاعبين الذين شاركوا في بداية لقاء يوم أمس أمام فريق فرياموندي البرتغالي بتأدية تدريبات استرجاعية، فيما أجرى مناورة في وسط الملعب بين باقي اللاعبين.     