النصر يمهل كونتيروس 48 ساعة 

 أمهلـــت إدارة نـــــادي النصر البوليفي من أصول أرجنتينيـــة جوستـــــافو كونتيروس، المرشح لتولي الدفة الفنية للفريق الأول لكرة القدم ٤٨ ساعة للرد على العرض الرسمي والنهائي البالغ مليوني دولار مقابل الإشــراف على تدريبـــات الفريق خلفاً للبرازيلي المقال ريكاردو جوميز. وطلبت إدارة النصر من المدرب الرد عليها إما بالموافقة أو الاعتذار حتى يتسنى لها البحث عن مدرب آخر. وكان كونتيــروس الـذي أقيل الأسبـوع الماضــي من تدريب منتخب الإكوادور قد طلب 3 ملايين دولار نظير حضوره لتدريب النصر. وعلى الصعيد الفني، منح البرازيلـي روجيرو مـوريس مدرب فريق النصر المكلـف لاعبي فريقه إجازة لمدة أربعة أيام إثر توقف الدوري بسبب أيام "فيفا" على أن تستأنف التدريبات الثلاثاء المقبل استعداداً للقاء التعاون ضمن الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. من جهة أخرى، وصلت إدارة كرة القدم في نادي النصر إلى اتفاق مع نظيرتها في نادي الفيصلي، حول خوض مواجهة ودية بين الفريقين الأسبوع المقبل، من أجل استغلال فترة التوقف بسبب أيام "فيفا"، من أجل إبقاء اللاعبين في أجواء المباريات إلى حين استئناف منافسات الدوري السعودي. 