ضمك يتعاقد مع الحارس جاسم.. ويستغني عن "العلياني" و"شراحيلي" 

 أعلن نادي ضمك السعودي عن تعاقده مع حارس المرمى محمد جاسم خلال الميركاتو الصيفي الحالي. وقال ضمك عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي أن الحارس البالغ من العمر 22 عاماً قد انضم رسمياً إلى صفوف الفريق. ولعب الجاسم من قبل للأهلي في فرق الناشئين والشباب بالإضافة للعب لفريق فاطمة البرتغالي. من جانب آخر أعلنت إدارة النادي عن مخالصة مالية للاعبين: علي العلياني، ومتعب شراحيلي، وبذلك تنتهي علاقتهما مع النادي رسميًّا. وقدمت إدارة النادي شكرها للاعبين على الفترة التي قضياها في النادي وساهما بصعود الفريق للدوري الممتاز للمحترفين. 