"البريك": القادم أجمل في طريقنا للمونديال 

 علق لاعب الهلال والمنتخب الوطني محمد البريك على تعادل الأخضر أمام أستراليا، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. وكتب البريك عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ما قصروا إخواني اللاعبين اليوم ، تعادل مع المنافس واستمرار الصدارة وبإذن الله القادم أجمل في طريقنا للمونديال". وانتهت مباراة المنتخب الوطني ونظيره الأسترالي، التي جمعتهما اليوم (الخميس) ضمن منافسات الجولة الخامسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة كأس العالم 2022 بالتعادل السلبي. ورفع المنتخب الوطني رصيده بهذا التعادل إلى النقطة 13 في صدارة المجموعة، فيما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى النقطة الـ10 في المركز الثاني.     