الحكم رافشان يقود لقاء الهلال والعين 

 كلف الاتحاد الاسيوي لكرة القدم مهمة قيادة مباراة الهلال أمام العين الإماراتي ضمن إياب دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا إلى الحكم الأوزبكي رافشان ايرماتوف. ويستعد الهلال لمواجهة العين الاثنين 11 سبتمبر 2017، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض. وحسمت نتيجة التعادل السلبي بلا أهداف نتيجة مباراة الذهاب التي جرت في الـ21 من أغسطس الماضي، على ملعب هزاع بن زايد. وكانت بعثة الفريق الإمارتي وصلت الرياض مساء السبت 9 سبتمبر تأهباً للمواجهة الحاسمة نحو الدور نصف النهائي من البطولة القارية الأرفع. 