صورة.. عمره 70 عاما.. وحضر إلى ملعب الجوهرة بـ"العكاز" لمؤازرة الاتحاد 

 فاجأ مشجع يقترب عمره من الـ 70 عاما الجميع في ملعب الجوهرة، عندما حضر الى الملعب يتوكأ على "العكاز" قبل اللقاء بخمس ساعات. وأكد المشجع الاتحادي الذي يدعى "العم أحمد" أن سبب مجيئه الى مدرجات ملعب الجوهرة كونه من عشاق الاتحاد، ويحب أن يتابع اللقاء ومؤازرة اللاعبين في الملعب، مشيرا إلى أنه يحضر الى الملعب منذ أكثر من خمسين عاما. الجدير بالذكر أن اتحاد جدة ودع بطولة كأس ولي العهد من دور الثمانية إثر هزيمته من الهلال 3-2 بعد احتساب شوطين اضافيين على الوقت الأصلي للمباراة التي انتهت بالتعادل الايجابي 2-2.  