عيد: الأخضر جاهز فنياً وبدنياً .. وخبرة لاعبيه ستحسم المباراة أمام ماليزيا 

 شدد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، على ثقته في قدرة المنتخب السعودي على مواصلة انتصاراته، مؤكداً أن خبرة لاعبيه ستحسم نتيجة المباراة اليوم أمام ماليزيا، والتي تأتي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018، وكأس آسيا 2019. وبحسب صحيفة "الشرق"، فإن عيد نبه إلى أن المنتخب الماليزي سيعمل على استغلال عاملي الأرض والجمهور من أجل كسب نقاط المباراة وتعويض خسارته السابقة في التصفيات. وأكد أن فرصة الأخضر في الفوز كبيرة، كون أن لاعبيه جاهزون فنياً وبدنياً ونفسياً، منبهاً اللاعبين إلى اختلاف الأجواء المتقلبة التي سيلعبون فيها عن أجواء المملكة. 