طقم الهلال الجديد يُقَسٍّم الجماهير 

 تباينت آراء الجماهير الهلالية حول القميص الجديد للفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد انتشار صورة يتضح أنها من كواليس إعلان الطقم الذي سيرتديه اللاعبين في منافسات الموسم المقبل وظهر القميص الأساسي الأزرق مندمجاً مع ألوان متدرجة منه، ويتوسطه شعار الشريك الاستراتيجي للهلال في صدر القميص إضافة إلى شعارات الشركات الراعية موزعة على نواحي أخرى منه. وامتدح البعض من الهلالين ماظهر عليه القميص في الصورة المتداولة، فيما يجد آخرين أن الزي لايظهر بالشكل الذي يتواكب مع آمالهم . يذكر أن الهلال وقع قبل أسابيع اتفاقية مع شركة «إس تيم» تكون على إثرها الشريك الخاص بتصنيع ملابس فرق كرة القدم في النادي. 