باريس سان جرمان يواجه لخويا بكامل نجومه 

 كشف مجلس إدارة نادي لخويا القطري أن الفريق الأول بالنادي سيواجه باريس سان جرمان الفرنسي بالعاصمة القطرية الدوحة في الثاني من يناير/ كانون ثاني المقبل. وصرح بلال وليد الهتمي أمين السر العام ورئيس جهاز الكرة بنادي لخويا، إلى الموقع الرسمي للنادي اليوم الأربعاء، بأنه تقرر إقامة مباراة ودية تجمع بين فريقي لخويا وباريس سان جرمان الفرنسي خلال تواجد الفريق الفرنسي بمعسكره نهاية العام الحالي بأكاديمية أسباير. وينتظم سان جرمان في معسكره خلال الفترة من 28 ديسمبر/ كانون أول إلى الثاني من يناير/ كانون ثاني 2013. وأكد بلال وليد أن سان جرمان سيخوض المباراة بكامل نجومه أمام نجوم لخويا وهو ما سيعطي المباراة قوة وإثارة بالغة كما ستحظى باهتمام إعلامي كبير خاصة وأن سان جرمان يتبع شركة استثمارية قطرية كما أن رئيس مجلس إدارة النادي هو ناصر بن غانم الخليفي. وسبق لسان جرمان أن أقام معسكره نهاية العام الماضي في نفس الفترة بأكاديمية التفوق الرياضي أسباير أيضا وذلك بحضور جميع نجومه ولذلك قررت إدارة نادي سان جرمان تكرار إقامة المعسكر بالدوحة. 