المدلج: الاتحاد استحق الفوز على الهلال في الدوري السعودي 

 قال حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إن نادي اتحاد جدة السعودي استحق الفوز على الهلال. وفاز اتحاد جدة على الهلال في قمة مباريات الجولة الخامسة من الدوري السعودي الممتاز 4 / 3. وقال المدلج في تغريدات نشرها عبر حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي على الانترنت (تويتر): "مباراة الاتحاد والهلال أفضل مباراة بالدوري ولا جديد في ذلك ومبروك لجماهير الاتحاد وحظ أوفر لجماهير الهلال والدوري في بدايته وللمتعة بقية". 