كيف رد "كاريلي" على واقعة "آل منصور" بعد استبداله أمام الرائد؟ (فيديو) 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، على أزمته مع لاعب الفريق حمد آل منصور، خلال مواجهة الرائد، ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وتجاهل آل منصور، سلام كاريلي، له عندما مد له يده، عند استبداله من أرضية الملعب، في الدقيقة 63 من عمر المباراة أمام الرائد، والتي انتهت بالتعادل السلبي بين الفريقين. وقال "كاريلي"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية: "اللاعب لديه أشياء كثيرة إيجابية أكثر من سلبياته، والموضوع انتهى بعد مصافحتي لهُ في غرفة الملابس.. هو من حقه يغضب عند تغيره.. كان جيد في معظم أوقات المباراة والتغيير كان فني".    فابيو كاريلي - مدرب فريق #الاتحاد :إيجابيات حمد آل منصور أكثر من سلبياته، والموضوع انتهى بعد مصافحتي لهُ في غرفة الملابس.#الاتحاد_الرائد pic.twitter.com/RnNwG1FUV4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 21, 2020  