ضمك يُعلن تشكيله لـ "الأهلي" 

 أعلن المدير الفني لنادي ضمك، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (السبت) ضمن منافسات الجولة السابعة من بطولة الدوري. وجاء تشكيل ضمك الأساسي لمباراة الأهلي كالتالي: مصطفى زغبة، فاروق شافعي، إبراهيم النخلي، محمد الزبيدي، طارق عبدالله، عبدالله العمار، سيرجيو فيتور، عبدالله مجرشي، منصور حمزي، محمد محسن، إيميليو زيلايا. وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: خالد شراحيلي، عارف آل حيدر، محمد عطية، مهند النعجي، أيمن الحجيلي، مازن أبو شرارة، عبدالإله البريه، عبدالعزيز الشهراني، بلال سعيداني. 