بالفيديو.. الفيحاء يشكو باهبري إلى لجنة الانضباط 

 أكد محمد الدهش نائب المشرف على كرة القدم في نادي الفيحاء، تقديره واحترامه إدارةَ نادي الشباب وأعضاء شرفه وجماهيره، وقال إنه أدلى قبل مباراة الشباب والفيحاء بتصريح لم يوجه فيه إساءة لأحد. وأضاف أن العلاقة بين الفيحاء والشباب ليست وليدة اليوم، بل تعود إلى عشرات السنين، وأن بين الناديين تعاونًا، كاشفًا أنه كان على تواصل دائم مع أحمد العقيل رئيس الشباب السابق. وشدد الدهش على أن تصريح هتان باهبري لاعب الشباب تجاوز كل الأعراف الرياضية، مطالبًا لجنة الانضباط بالنظر في الموضوع؛ لأن الأمر يمس كيانًا عريقًا، ويجب عليه كعضو مجلس إدارة ومشرف على كرة القدم الحفاظ على حقوق نادي الفيحاء. وأوضح -في مداخلة تلفزيونية- أنه خلال 24 ساعة سيتم توجيه خطاب رسمي إلى الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم يتضمن تفاصيل ما حدث من تجاوزات باهبري. وكان تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، قد أكد أن من المعيب أن يمر ما قام به باهبري مرور الكرام. 