مدافع الهلال السابق يُعدد أسباب الفوز بالكلاسيكو 

 أكد مدافع الهلال السابق حسين الحبشي أن الزعيم فاز اليوم على الاتحاد لأن لاعبيه لعبوا بروح عالية، وعزيمة كبيرة في مباراة كلاسيكو الجولة 20 من الدوري السعودي التي انتهت بنتيجة 3-1. وقال الحبشي في تصريح ل كووورة إن فريقه أضاع عددًا من الفرص في الشوط الأول واستقبل هدفًا، ولكنه عاد في الشوط الثاني ومنذ بدايته كشر عن انيابه ونجح في تسجيل هدف التعادل في أول ربع ساعة عن طريق إدواردو. وأضاف الحبشي: "معروف في كرة القدم، أن الفريق المنهزم في الشوط الأول يأتي متحمسا في الثاني من أجل تسجيل التعادل، الاتحاد لم يحافظ على تقدمه في أول ربع ساعة من الشوط الثاني، وفقد السيطرة على المباراة ليخرج الهلال فائزا". واستغرب الحبشي عصبية لاعبي الاتحاد بعد تسجيل هدف التعادل، وأكمل: "كان على لاعبيه أن يحتفظوا بهدوئهم، ولكن هذا الانفعال انصب في مصلحة الهلال ونجح في السيطرة على المباراة". وواصل: "تمنيت وجود عمر خربين منذ بداية المباراة، لأن هذا اللاعب لديه حساسية مفرطة تجاه الشباك، ونجح اللاعب في تسجيل هدف جميل ولم يخذلنا، فهو لاعب هداف سيفيد الهلال كثيرًا". وتخوف الحبشي على الجهة اليمنى لفريق الهلال في المباراة المقبلة بعد نيل البريك انذارا آخر اليوم سيحرم الفريق من خدماته، مشيرًا إلى أن البديل لن يكون في مستواه لأن هذا اللاعب لم يغب طيلة مباريات الموسم. وعن حظوظ الهلال في الفوز بالدوري، أتم: "الفريق تنتظره مباريات صعبة أمام كل من الأهلي والنصر وكليهما منافس له، وهذه 6 نقاط ولابد أن يحققها الهلال إن أراد الفوز بالدوري، والفارق حاليا 8 نقاط بينه والنصر، ولا بد من استغلال هذه المواجهات لحسم اللقب". 