كلوب سعيد لعدم مشاركة صلاح مع منتخب مصر 

 عبر الألماني يورجن كلوب عن سعادته البالغة بعد عدم مشاركة محمد صلاح مع منتخب مصر خلال مباراتي النيجر ونيجريا، في تصريحات خاصة أدلى بها لموقع ليفربول الرسمي، يوم الثلاثاء. وقال كلوب: "منتخب مصر اتخذ قراراً صائباً بعدم استدعاء صلاح لمباريات التوقف الدولي. اللاعب حصل على الراحة الذي يستحقها، وعاد إلى تدريبات الفريق في أفضل حالة بدنية ممكنة". وأكد المدير الفني لفريق ليفربول بأن مهاجمه احتاج هذه الراحة، خصوصاً بعد مشاركته في عدد كبير من المباريات منذ بداية عام 2019، لذلك فإن قرار الجهاز الفني لمنتخب مصر يعتبر صائباً. يذكر أن محمد صلاح عاد من إجازته في دبي إلى مدينة ليفربول بالأمس، لأداء التدريبات الأخيرة مع الفريق قبل مواجهة توتنهام المهمة ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز يوم الأحد المقبل. 