النجعي للهلال لأربع سنوات بـ10 ملايين ريال 

 كشفت مصادر قريبة أن إدارة نادي الفيصلي أعلنت موافقتها النهائية على انتقال حارس مرمى الفريق الأول منصور النجعي لنادي الهلال، وذلك بعد أن اتفقت إدارة النادي مع النجعي على شراء ما تبقى من عقده الاحترافي مع النادي والذي يستمر إلى نهاية الموسم الجاري وهو يرغب في الانتقال إلى نادي الهلال الذي طلبه رسميًا من الفيصلي عبر خطاب أرسله لإدارة النادي. وأوضحت المصادر أن قيمة الصفقة تقارب 10 ملايين ريال لمدة أربعة أعوام. وكان منصور النجعي قد أكد من قبل أنه في حالة انضمامه للهلال فإن ذلك سيكون دافعًا قويًا له للتألق، حيث أعلن رغبته في الانتقال إلى نادي الهلال معتبرًا ذلك خطوة مهمة في مسيرته الكروية كون الفريق الهلالي يعد من الأندية المتميزة والكبيرة بين الأندية السعودية، مبينًا أن انضمامه للهلال سيكون دافعًا قويًا له كحارس لتقديم المزيد من المستويات الجيدة. وينتظر أن تقدم إدارة نادي الهلال النجعي في مؤتمر صحافي موسع بعد الانتهاء من توقيعه رسميًا للنادي وتسجيله في الفريق الأزرق خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 