“عبدالأمير” يقترب من الانضمام للأهلي في يناير 

 كشفت مصادر أهلاوية، أن إدارة الراقي ترغب في التعاقد مع العراقي سعد عبدالأمير المحترف في صفوف فريق القادسية ، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، ليكون بدلًا من المحترف البرازيلي لويز كارلوس. واستقرت الإدارة الأهلاوية، على الاستغناء في يناير عن كارلوس الذي لم يقدم المستوى المأمول منه، وحولت الدفة باتجاه العراقي عبدالأمير، أحد الأعمدة الرئيسية في صفوف القادسية، حيث دخل اللاعب ضمن الخيارات التي ينوي كريستيان جروس المدير الفني للأهلي التعاقد معها في يناير. سعد عبدالأمير صاحب الـ24 عامًا، لفت نظر عدد كبير من الأندية الخليجية، ويجيد اللعب في وسط الملعب، حيث سيكون تعويضًا عن البرازيلي كارلوس، والذي طلب جروس التعاقد مع بديله سريعًا. وكانت تقارير صحفية عراقية، قد كشفت في وقت سابق، عن اهتمام نادي فالنسيا الإسباني بضم عبدالأمير، بعدما تألق في قيادة منتخب بلاده في أولمبياد ريودي جانيرو بالبرازيل، حيث وصفه محللو قناة BBC، بأنه لاعب “عبقري”، في ظل التألق الذي ظهر عليه مع أسود الرافدين. 