وكيل لاعبين لكحيلان : الأهلي شركة خاصة ! 

 علق وكيل اللاعبين ذيب الدحيم على تصريح رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، والذي أكد من خلاله بأن الفرق السعودية لا تستطيع منافسة الأندية الخليجية في بطولة دوري أبطال آسيا؛ بسبب الأزمات المالية، وهو التصريح الذي أحدث حالة كبيرة من الجدل خلال الساعات الماضية. وقال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" سمعت تصريح الأمير فيصل بن تركي .. ولي تعليق حول التصريح من وجهة نظري الخاصة .. عند سؤاله حول الاستثمار والشركات الراعية ذكر انه لا يهمه الكم بقدر الكيف من الناحية المالية التي يستحقها شعار النصر .. وأضاف الأمير فيصل مقاطعاً المذيع انه يتمنى من الشركات السعودية الاهتمام بالجانب الرياضي مستشهداً بما عمله أهلي دبي في صفقة لاعب واحد كلف مبلغ 17 مليون يورو بدعم من شركات إماراتية ". وأوضح :" الأهلي يعتبر شركة خاصة مثله مثل بقية أندية الإمارات، بمعنى انه في حال كانت هناك رعاية من الشركات السعودية لأندية الوطن ومنها النصر لابد أن تكون بمبالغ تليق بالأندية الكبيرة، لأن سمعة الأندية في البطولة الآسيوية لا تخصها لوحدها وإنما سمعة الكرة السعودية ". وأنهى بقوله :" هذا ما أحببت أن أعلق به من وجهة نظري الخاصة حول هذا التصريح .. والاختلاف وارد بين الجميع بقبول الرأي من عدمه ويبقى الاحترام والود قائم ".    