كلاتنبيرج يدير لقاء النصر وأحد بالدوري 

 أسند الاتحاد السعودي لكرة القدم إدارة المباريات الثلاث التي تقام اليوم في افتتاح مواجهات الجولة العشرين من مسابقة دوري المحترفين، إلى أطقم حكام من إنجلترا والبرتغال وهولندا. وأعلن الاتحاد على حسابه الرسمي، أن الإنجليزي مارك كلاتنبيرج سيدير لقاء النصر وأحد، وسيعاونه جاكوب كولن وأنثوني سيرانو. أما لقاء الفيصلي والتعاون فسيديره طاقم حكام برتغالي بقيادة آرثر دياز، ويعاونه برونو رودريجيز ونونو روكي، في حين سيدير طاقم هولندي بقيادة داني ماكيلي ومعاونة هيسل ستيجسترا وماريو ديكس، مباراة الاتفاق والفتح. 