المحامي خالد أبو راشد يواصل انتقاده القوي للاتحاد السعودي 

 واصل المحامي والمستشار القانوني خالد أبو راشد انتقاده القوي للاتحاد السعودي لكرة القدم، بسبب اقحامه النادي الأهلي في قضية اللاعب الدولي السعودي سعيد المولد. وقال خالد أبو راشد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "العبرة دوما بالإثبات ومن وسائله المستندات الرسمية وأما الأقوال المخالفة للمستندات فلا قيمة لها وقد تصنف بأنها عذر أقبح من ذنب!". وأضاف: "فشل في التخطيط ثم فشل في الاتهام ثم فشل في النتيجة ثم فشل في التبرير وننتظر فشلاً تبريرياً خامساً ليكون ردنا مرة واحدة هكذا أفضل!، ولك حادث حديث".  