"الآسيوي" يسلط الضوء على "ضمك" بعد تصدره دوري المحترفين 

 سلط الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الضوء على الفريق الأول لكرة القدم، بعدما حافظ على صدارة بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد انتهاء الجولة العاشرة أمس السبت. وقال "الآسيوي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "حافظ فريق ضمك على صدارة الدوري السعودي لكرة القدم للجولة الثانية على التوالي". وأوضح الآسيوي: "صدارة ضمك جاءت عقب فوزه على الاتفاق بهدف دون مقابل في الجولة العاشرة، التي شهدت تعثر حامل اللقب فريق الهلال بالتعادل مع الأهلي والنصر الذي تعادل مع الفيحاء". وبعد انتهاء الجولة العاشرة، يحتل فريق ضمك صدارة ترتيب دوري المحترفين، بـ21 نقطة، يليه فريق الاتحاد في الوصافة بـ20 نقطة، والشباب في المركز الثالث بـ18 نقطة، وجاء الهلال في المركز الرابع برصيد 16 نقطة. وشهدت الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تسجيل 12 هدفاً في 7 مباريات بمعدل 1.71 هدف في المباراة الواحدة، وفاز أصحاب الأرض في 3 مباريات مقابل انتصارين للضيوف وتعادلين. 