مسؤول نصراوي: هذه حقيقة مدربنا الجديد 

 أشار مصدر مسؤول في إدارة النصر السعودي إلى هوية مدرب الفريق الجديد الذي سيتولى المهمة خلفا للبرازيلي ريكاردو غوميز الذي تمت إقالته بعد التعادل أمام الفيحاء دوريا 2-2. وقال المسؤول الأصفر في تصريحات خاصة لـ"عين اليوم": "سمعت ببعض الأنباء التي تؤكد تعاقدنا مع السويسري كريستيان غروس، ولكن هذا غير صحيح، فمدربنا الجديد سيكون لاتينيا من أميركا الجنوبية". وأكمل: "نحن نسعى للاستقرار في النصر، حتى لو كان هذا على حساب إقالة مدرب، أي النصر يحافظ على مدربه إذا كان هذا استقرارا، ونقيله إذا كان هذا في صالح النادي أيضا". وكان غروس قد تولى تدريب أهلي جدة عامي 2015 و2016 حقق خلالها للنادي الأخضر بطولتي الدوري وكأس الملك فيما ابتعد عن النادي موسم 2017 قبل أن يعود نهاية الموسم خلفا للبرتغالي غوميز مدرب التعاون الحالي. يذكر أن كريستيان غروس (63 عاما) قد تولى تدريب أندية غراسهوبر زيوريخ وبازل السويسريين وتوتنهام الإنكليزي وشتوتغارت الألماني فيما يبدو ان السويسري الأصلع متوقف عن العمل. 