"النصر": نستهدف إعلانات بقيمة 100 مليون ريال على قميص الفريق 

 قال رئيس لجنة الاستثمار في نادي النصر، معتز المزروع، إنهم سيضعون 5 إعلانات فقط على قميص فريقهم والشورت الخاص به رغم أن اللائحة التسويقية والتجارية لرابطة دوري المحترفين تسمح بوضع 7 إعلانات. وأضاف رئيس لجنة الاستثمار في نادي النصر، وفقًا لـ "الاقتصادية": "نريد منح شركائنا مساحة أكبر وظهورًا أوسع وتميزًا أفضل"، مشيرًا إلى أنهم وقعوا بالفعل مع 3 رعاة وتبقى راعيان في واجهة القميص وعلى الكتف. وأتم رئيس لجنة الاستثمار في نادي النصر، تصريحاته بالتنويه إلى رغبتهم في تحقيق إعلانات هذا الموسم على القميص بقيمة 100 مليون ريال، قائلاً: "على أن نضيف 50 في المائة الموسم المقبل للمبلغ الإجمالي كما نريد على الأقل 5 إعلانات في هذا الموسم خارج القميص، مجموع إيراداتها للنادي ما بين 20 إلى 30 مليون ريال". 