"النعيمة": اشتقت للهلال.. وعلى منصات الذهب نلتقي 

 أعرب نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، صالح النعيمة، عن اشتياقه لنجوم فريقه السابقين والحاليين، ورؤية الفريق داخل الملعب، ومقابلتهم على منصات التتويج مجددًا. وقال "النعيمة" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "وإذا سُئلت عن الهلال فقل لهم هو فرحة الأيام للأجيال.. قلّب بطرفكَ في السماء وحُسنها، هل زانت الدُنيا بغير الهلال؟". ونشر "النعيمة"، صورتين، للفريق الأول لكرة القدم بالهلال، وعلق عليهما: "اشتقت لكم ولهلالنا وعلى منصات الذهب نلتقي". يبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة الدوري من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد.    وإذا سُئلتَ عن الهلال فقل لهم هو فرحةُ الأيام للأجيالِ قلّب بطرفكَ في السماء وحُسنهاهل زانت الدُنيا بغير الهلال ..اشتقت لكم ولهلالنا وعلى منصات الذهب نلتقي .. pic.twitter.com/UOLkeA0xYL
 — صالح النعيمه (@S_AlNeayma) July 14, 2020  