تشافي وفيا يعودان إلى صفوف أسبانيا لمواجهة السعودية 

 عندما سافر المنتخب الأسباني إلى بورتوريكو لخوض مباراة ودية في أغسطس/ آب الماضي مفتقدا جهود تشافي وديفيد فيا، واجه صعوبة كبيرة في تحقيق الفوز 2-1.ولكن يتوقع أن تكون مهمة المنتخب أكثر سهولة في مباراته الودية المقررة أمام نظيره السعودي غدا الجمعة بمدينة بونتيفيدرا، باقليم جالاسيا حيث يعود تشافي وفيا إلى صفوف الفريق الأسباني. وقال إيكر كاسياس قائد المنتخب الأسباني وحارس مرماه "عودتهما تمثل أمرا جيدا. إنهما لاعبان مهمان للغاية بالنسبة لنا". ويغيب فيا عن الملاعب منذ تسعة أشهر بسبب كسر في الساق وقد غاب عن صفوف المنتخب الأسباني في بطولة كأس الأمم الأوروبية 2012. ونادرا ما شارك فيا خلال هذا الموسم ولكن فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني قال "عودته إلى المنتخب تحمل أهمية كبيرة بالنسبة له من الناحية النفسية، حتى لو لم يستطع المشاركة. ويفتقد المنتخب الأسباني في مباراة الغد جهود اللاعب المخضرم كارلس بويول مدافع برشلونة الذي يغيب عن الملاعب بسبب إصابة بكسر في عظام الوجنة، علما بأنه غاب عن يورو 2012 بسبب إصابة في الركبة. كذلك يغيب فيرناندو لورينتي وخافيير مارتينيز الذي رحل عن صفوف أتلتيك بيلباو وانضم إلى بايرن ميونيخ الألماني قبل أيام في صفقة مثيرة للجدل. ولم ينجح لورينتي في الرحيل عن أتلتيك بيلباو رغم رغبته في ذلك، ولم يشارك في أي مباراة خلال هذا الموسم حتى الآن بسبب الجدل المثار حول مستقبله مع الفريق. واستدعى دل بوسكي لاعبين اثنين لم تتضمنهما قائمة المنتخب في يورو 2012 وهما بينات صانع ألعاب ريال بيتيس وروبرتو سولدادو مهاجم فالنسيا. وتلقى ريال بيتيس عدة عروض مهمة للحصول على خدمات بينات، لكن النادي قرر في النهاية عدم السماح للاعب بالرحيل عن الفريق. وقال بينات "إنني مستقر للغاية. فأنا أنتمي لريال بيتيس وأصبح تركيزي الآن على مشاركتي مع المنتخب". أما سولدادو فقد صرح قائلا "أعرف أن العودة إلى هذا الفريق تعد شيئا صعبا في ظل وجود مهاجمين متميزين آخرين. والآن أود أن أستغل الفرصة". وتأتي المباراة كمرحلة استعدادية للمنتخب الاسباني تحت قيادة دل بوسكي قبل المباراة المقررة أمام منتخب جورجيا في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل. وأكد دل بوسكي أنه "لا توجد مباراة تمثل عقبة للمنتخب الأسباني" مشيرا إلى أنه سيمنح مهاجمه ديفيد فيا الفرصة للمشاركة لبعض الوقت في المباراة الودية أمام المنتخب السعودي غدا من أجل استعادته "لياقة المباريات" تدريجيا. ويستعرض المنتخب الأسباني غدا أمام جماهيره كأس البطولة التي فاز بها مؤخرا في بطولة الأمم الأوروبية (يورو 2012) حيث ستكون مباراة الغد هي الأولى التي يخوضها بين جماهيره منذ الفوز باللقب الأوروبي قبل شهرين. وأثارت مباراة الغد بعض الجدل بسبب الفارق في المستوى بين المنتخبين وتوقيت هذه المباراة. ولكن دل بوسكي دافع عن أهمية وجدوى المباراة التي تمثل استعدادا جيدا للفريق في بداية رحلة الفريق بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل وهي البطولة التي يسعى الماتادور الأسباني للدفاع عن لقبه العالمي فيها. وأوضح دل بوسكي، في مؤتمر صحفي عقد اليوم الخميس، "هناك روزنامة دولية ونعمل طبقا لها. أرى أن اللاعبين لا يفكرون في أن هذه المباراة تأتي في نهاية أو بداية الموسم. لديهم لياقة بدنية جيدة، وحالتهم تتحسن يوميا وتدريجيا ولا أعتقد أن أي مباراة تمثل عقبة للفريق". وطالب دل بوسكي لاعبيه بالاستعداد الذهني المناسب قبل بدء مسيرة الفريق في تصفيات المونديال. وقال "لدينا مباراتان في سبتمبر/ آيلول ومثلهما في أكتوبر/ تشرين الأول المقبل ومباراة واحدة في نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل. يتعين علينا أن نستفيد في المباريات الثلاث الرسمية التي نخوضها خلال هذه المباريات الخمس". وأضاف دل بوسكي بجدية، "مباراة جورجيا ليست المباراة التي تشغلنا ولكن الفريق عليه مسئولية كبيرة. ومن الغد يتعين علينا أن نستعد بأفضل طريقة. إنها أكثر من مباراة ودية. إنها (مباراة السعودية) استعداد لما هو قادم. لا نود أن نعاني في طريقنا إلى البرازيل". وأوضح دل بوسكي أن فريقه يسعى لتقديم أفضل ما لديه في كل مباراة يخوضها في الفترة المقبلة بصفته حامل اللقبين العالمي والأوروبي. وأوضح "الفريق عليه مسئولية الحفاظ على صدارة التصنيف العالمي وهو ما يجعله أكثر تركيزا واهتماما بقدر الممكن. علينا أن نتذكر أننا ما زلنا بحاجة إلى التأهل لكأس العالم وأن علينا مسئولية هائلة". وكان ديفيد فيا هو المفاجأة في القائمة التي أعلنها دل بوسكي لمباراتي السعودية وجورجيا خاصة وأنه غاب عن صفوف الفريق لشهور طويلة مضت بسبب الإصابة. وقال دل بوسكي إنه سيمنحه الفرصة للمشاركة لبعض الوقت في مباراة الغد من أجل تجهيزه للفترة المقبلة. وأشار دل بوسكي إلى أنه سيسعى للدفع بجميع لاعبيه في مباراتي السعودية وجورجيا من أجل إعداد الفريق بأكمله للمباريات التالية. 