الماكينات الألمانية تقتل مغامرة المكسيك وتخطف تذكرة التأهل لنهائي كأس القارات 

 وضع المنتخب الألماني حداً لمغامرة نظيره المكسيكي في بطولة كأس القارات وحصد فوزاً مستحقاً بنتيجة 4-1 ، مساء الخميس ، في ختام دور الأربعة للبطولة التي تستضيفها روسيا. وانتزع المانشافت بقيادة المدير الفني يواخيم لوف تذكرة التأهل إلى نهائي بطولة كأس القارات بعد هذا الفوز ليضرب موعداً مع تشيلي يوم الأحد المقبل. تقدم المنتخب الألماني مبكراً بثنائية لاعب الوسط ليون جوريتسكا في الدقيقتين 6 و8 قبل أن يحرز تيمو فيرنر الهدف الثالث في الدقيقة 59 وحاول المنتخب المكسيكي العودة للمباراة بهدف صاروخي لماركو فابيان في الدقيقة 89 ولكن المنتخب الألماني أحرز الهدف الرابع في الدقيقة 90+1 عن طريق أمين يونس. قدم المنتخب الألماني بداية أكثر من رائعة واستغل الرهبة المكسيكية مع الدقائق الأولى ونجح اللاعب ليون جوريتسكا في تسجيل هدف التقدم في الدقيقة 6 عن طريقة تسديدة متقنة سكنت شباك الحارس أوتشوا.وأضاف جوريتسكا الهدف الثاني للمنتخب الألماني في الدقيقة 8 بعدما استغل تمريرة رائعة وانطلق في منطقة جزاء المكسيك وأودع الكرة ببراعة في شباك أوتشوا الذي لم يحرك ساكناً. وأنقذ أوتشوا محاولة ألمانية قريبة لإدراك الهدف الثالث ، وهدأ إيقاع الهجمات الألمانية بعد التقدم المبكر وبدأ المنتخب المكسيكي في الاستفاقة من صدمة ثنائية جوريتسكا مع تسديدة من خافيير هيرنانديز. ونشط المنتخب المكسيكي واستحوذ على الكرة في وسط الملعب مع تسديدة من أكوينو ثم كرة من هيرنانديز وسط تألق لافت من الحارس تير شتيجن الذي أبعد أكثر من محاولة مكسيكية على مرماه لينتهي الشوط الأول بتقدم ألماني.الشوط الثاني بدأ بتغيير مكسيكي لتنشيط الهجوم بنزول لوزانو بدلاً من أكوينو ، واستمرت المحاولات المكسيكية ولكن قابلها الألمان بكل هدوء وتمريرات واثقة وأبعد الدفاع محاولة من هيرنانديز قبل أن يصنع جوريتسكا فرصة هدف محقق بكعب قدمه إلى فيرنر الذي سدد بجوار القائم ، ونال راؤول خيمينيز لاعب المكسيك الإنذار لعرقلته جوريتسكا. وفي الدقيقة 59 ، سجل فيرنر الهدف الثالث للمانشافت بعد عدة تمريرات في وسط الملعب انتقلت للجبهة اليسرى إلى هيكتور الذي مرر لفيرنر ليودع الكرة ببراعة في الشباك.. ودفع المنتخب المكسيكي بثاني تغييراته في الدقيقة 63 بنزول ماركو فابيان على حساب جيوفاني دوس سانتوس. وكاد فابيان أن يسجل هدفاً بعد نزوله بانطلاقة سريعة وتسديدة بجوار القائم.. وألقى المكسيك بآخر أوراقه بنزول المخضرم رافاييل ماركيز بدلاً من جوناثان دوس سانتوس في الدقيقة 67 بينما أشرك المنتخب الألماني أول تغييراته بنزول إيمري كان بدلاً من جوريتسكا. وجه لوزانو تسديدة مرت بجوار القائم الألماني ، ونال إيمري كان البطاقة الصفراء للخشونة وأظهر دراكسلر مهارة فردية رائعة وراوغ ببراعة وسدد في يد الحارس أوتشوا.. وردت العارضة في الدقيقة 75 ضربة رأس من خيمنيز. أشرك المنتخب الألماني ثاني تغييراته في الدقيقة 78 بنزول جوليان براندت بدلاً من لارس ستيندل ، ووجه هيريرا تسديدة قوية فوق العارضة ثم ألقى المانشافت بآخر أوراقه في الدقيقة 81 بنزول أمين يونس بدلاً من دراكسلر.أنقذ تير شتيجن ضربة رأس خطيرة من مدافع المكسيك هيكتور مورينو في الدقيقة 85 ، ونجح ماركو فابيان في تسجيل هدف صاروخي عالمي للمكسيك في الدقيقة 89 من مسافة أكثر من 30 ياردة لتسكن شباك تير شتيجن. وأحرز البديل أمين يونس الهدف الرابع لألمانيا في الدقيقة 90+1 بعد هجمة معاكسة سريعة وتمريرة من إيمري كان إلى يونس الذي سدد ببراعة في شباك أوتشوا وسدد هيرنانديز بجوار القائم ثم ضربة رأس أنقذها الحارس تيرشتيجن لينتهي اللقاء بفوز ألماني مستحق. 