النصر يتفوق على الهلال والأهلي في ترتيب أفضل أندية آسيا 2020 

 تفوق الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، على نظيره الهلال، والأهلي، في ترتيب أفضل فريق عربي للعام الماضي 2020، وذلك حسب الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء (IFFHS). واحتل النصر المركز الثالث بـ(111 نقطة) في القارة الآسيوية، بعد فريقي أولسان هيواندي و جينبوك موتورز الكوري الجنوبي، بينما جاء ترتيب الهلال في المركز الخامس بـ(96 نقطة)، وحل الأهلي في المركز العاشر (75 نقطة). ومن المقرر أن يستضيف ملعب مرسول بارك بجامعة الملك سعود، مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، أمام نظيره الوحدة، مساء اليوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل النصر المركز الـ11 في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 17 نقطة، فيما يحتل الوحدة المركز السابع برصيد 20 نقطة.  