النصراويون يطالبون السويلم بالتعاقد مع «عموري» 

 طالبت جماهير نادي النصر من سعود السويلم، رئيس فريقها، التوقيع مع النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن، قائد فريق العين الإماراتي، الذي تبقى في عقده أقل من 6 أشهر ولم يجدد مع العين حتى الآن. وفتحت الجماهير النصراوية في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاقًا بعنوان #عموري_مطلبنا_يالسويلم، واقتحم قائمة أكثر 10 هاشتاقات متداولة في "تويتر" السعودية، وشهد أكثر من 255 ألف زائر، و224 ألف مشارك، إضافة إلى أكثر من 75 صورة تم تداولها في الهاشتاق. وكانت إدارة السويلم أبرمت 3 صفقات أجنبية خلال الفترة التسجيل الحالية، بضم لاعب الوسط البرازيلي اراجو بيتروس، والجناح المغربي نور الدين مرابط، والمدافع البيروفي راموس. 