مقطع "العشاء الراقص" يطيح بإداري بعثة منتخب ناشئي الطائرة بالقاهرة 

 أعلن اتحاد الكرة الطائرة أنه أعفى إداري بعثة منتخب الناشئين للكرة الطائرة بالقاهرة عبدالله الجبير من منصبه، وذلك على خلفية حضور بعثة المنتخب حفل عشاء تخللته فقرة غنائية راقصة، ومشاركة بعض لاعبي المنتخب في الفقرة الراقصة حسب مقطع فيديو مسرب. وقال الاتحاد في بيان له، بناء على المعلومات الواردة عبر الأخبار ومقاطع الفيديو المتداولة على مواقع التواصل الاجتماعي بشأن مشاركة لاعبي المنتخب وعدد من أعضاء البعثة في حفل عشاء راقص دون علم الاتحاد، حيث تم تكليف عضو مجلس الإدارة عبدالله العدوان للقاهرة للتأكد من صحة المعلومات الواردة في مقاطع الفيديو. وبحسب البيان، فإن التحقيقات التي أجراها العدوان كشفت عن صحة المعلومات المتداولة، وأن الحفل استضافته إحدى السفن السياحية ولم يكن في ملهى ليلي، وهو بدعوة من متعهد المعسكرات، وحضره وشارك فيه عدد من المنتخبات ورؤساء الوفود، من ضمنها المنتخب المغربي.  