غياب "كاريلو" عن تدريبات الهلال بسبب الإصابة 

 أعلن نادي الهلال، مساء اليوم الجمعة، غياب لاعبه البيروفي أندريه كاريلو عن تدريبات الفريق اليوم نظير شعوره بآلام الظهر. وواصل فريق الهلال، اليوم السبت، تحضيراته، استعدادا لمواجهة أمام الاتفاق، في إطار دوري المحترفين. وأصبح في حكم المؤكد غياب كاريلو عن مواجهة الهلال والاتفاق بالإضافة إلى عبدالله عطيف وسلمان الفرج واللذان تعرضا للإصابة في وقت سابق، مما يعني غياب الرباعي عن مباراة الجولة الخامسة من الدوري. ميدانيا، أدى لاعبو الهلال تدريبهم الأخير قبل لقاء الاتفاق تحت قيادة البرتغالي ليوناردو جارديم، والذي شمل بعض الجمل الفنية والتكتيكية، مع فرض مناورة على جزء من مساحة الملعب. ويحتل فريق الهلال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 7 نقاط، بينما يتواجد الاتفاق في المركز الثامن برصيد 6 نقاط. 