مران الأخضر لمباراة اليابان: مناورة تكتيكية.. وتدريبات خاصة لـ"الحسن" 

 واصل المنتخب الوطني، اليوم (الثلاثاء) تدريباته على الملعب الرديف بمدينة الملك عبدالله الرياضية؛ استعدادًا لمواجهة منتخب اليابان يوم (الخميس) القادم ضمن منافسات الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وبدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير، بعدها أجرى المدير الفني إيرفي رينارد مناورة تكتيكية على كامل الملعب، ثم اختُتمت الحصة التدريبية بالكرات الثابتة، فيما واصل اللاعب علي الحسن تمارينه الخاصة برفقة الجهاز الطبي. وأجرى لاعبو ومنسوبو المنتخب الوطني مساء اليوم فحص فيروس كوفيد_19 تطبيقًا للبروتوكول الطبي الخاص بالمباريات الدولية الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". ويختتم الأخضر يوم غد (الأربعاء) استعداداته بحصة تدريبية عند الساعة الثامنة مساءً على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية. 