بعد حديثه لصدى الملاعب.. رومانية : أنت تكذب يا ريجي ! 

 قالت صحيفة “رومانيا تي في” الرومانية أن المدير الفني السابق لنادي الهلال، لورينت ريجيكامب، تعمد الكذب عقب رحيله عن البيت الهلالي بعد خسارة لقب كأس ولي العهد أمام النادي الأهلي. وأوضحت أن ريجي كان قد أعلن أنه تقدم باستقالته من تدريب الهلال عقب إعلان الأمير عبدالرحمن بن مساعد تقديم استقالته من رئاسة النادي، لكنه عاد وأكد في تصريحات فضائية لبرنامج صدى الملاعب أن رئيس الهلال المؤقت محمد الحميداني هو من أقاله، وأنه لم يستقيل من تلقاء نفسه كما ادعى في السابق. وأشارت إلى أن المدرب أعلن أنه قدم استقالته لتحسين صورته أمام الإعلام الرياضي في رومانيا، لكن ذلك لم يحدث باعتراف ريجي نفسه. 