ليفربول يرفض مشاركة محمد صلاح في أولمبياد طوكيو 

 تلقى الجهاز الفني للمنتخب المصري الأولمبي، بقيادة شوقي غريب ضربة موجعة قبل المشاركة المنتظرة في أولمبياد طوكيو المقرر اقامتها الشهر المقبل. وأكد رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، أحمد مجاهد، في تصريحات تلفزيونية، على مخاطبة نادي ليفربول بشأن مشاركة محمد صلاح مع "الفراعنة". وأضاف مجاهد أن محمد صلاح أبدى رغبته في المشاركة وقيادة المنتخب المصري في أولمبياد طوكيو ولكن نادي ليفربول رفض الأمر وقرر عدم مشاركته. وكان الجهاز الفني للمنتخب المصري يعول كثيرًا على وجود محمد صلاح ضمن القائمة المشاركة في البطولة نظرًا لقيمته الفنية وخبراته الكبيرة. 