عواجي : توقيعي للأهلي شرف كبير.. وأشكر هؤلاء ! 

 عبر لاعب الوحدة السابق والأهلي الحالي ، علي عواجي عن سعادته الغامرة وفخره الكبير بالتوقيع لقلعة الكؤوس واللعب ضمن صفوفه بداية من الموسم المقبل،متمنياً التوفيق مع الملكي في رحلته القادمة رفقة بطل الثنائية المحلية والتتويج بالألقاب وإسعاد الأهلاويين. وقال علي عواجي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على توقيعه للنادي الأهلي : " أشكر جماهير الوحدة لوقفتهم معي ودعمي منذ ارتديت الشعار الغالي كما أشكر رئيس النادي هشام مرسي وأتمنى للجميع التوفيق الدائم". أضاف : " توقيعي مع نادي الأهلي شرف كبير أشكر فيه رئيس النادي الأستاذ مساعد الزويهري الذي وقف معي وقفة أخ ومحب حفظه الله ورعاه". أشار : " كما أشكر نائب الرئيس عبدالله بترجي ومدير الفريق موسى المحياني ومدير الاحتراف احمد بامعوضه الذين دعموا تواجدي في النادي الملكي". أتم علي عواجي تغريداته ، قائلاً : " اسأل الله أن يوفقني مع نادي الأهلي لأفرح جماهيره الكبيرة ولأكون مع بقية زملائي مصدر سعادة لهم ونتوج جميعا بأغلى الألقاب". 