إدارة نادي النصر تتفق مع اللاعب ليوناردو 

 أغلقت إدارة نادي النصر اتفاقها مع اللاعب البرازيلي ليوناردو بريرا وذلك عن طريق الإعارة لمدة موسم واحد ، وبالرغم من تأخر النصر في إغلاق الصفقة طوال أسبوعين ماضيين، إلا أن المطالب المالية للبرازيلي، جعلت النصر يتأخر لتأمين الدفعات المقدمة. وفاز النصر بخدمات اللاعب بعد أن استطاع إقناع الجزيرة الإماراتي بإعارته دون مقابل مادي للنادي على أن تتحمل إدارة النصر راتبه الضخم جداً ، خصوصاً وأن الجزيرة يسعى للتخلص من اللاعب بعد استقطاب الأوزبكي رشيدوف الذي يشغل نفس الخانة في نهايات شهر رمضان المنصرم. وحاول عدد من الأندية الصينية وغيرها الدخول في خط المفاوضات مع اللاعب، إلا أن الجزيرة الإماراتي منح موافقته للنصر وطلب منه التفاوض مع اللاعب ، وسيكون ليوناردو أول اللاعبين الأجانب الجدد في مسيرة النصر هذا الموسم، حيث ينتظر أن يلحق بالمعسكر الخارجي المقام حالياً في تركيا خلال 48 ساعة. 