لفتة رائعة من أسطورة الهلال تجاه الشلهوب 

 قدّم أسطورة نادي الهلال الدولي السابق"سامي الجابر" تأسفه البالغ عما لحق بلاعب الأزرق"محمد الشلهوب" من إصابة في الرباط الجانبي للركبة ,وذلك خلال مواجهة فريقه أمام الاتحاد في الكلاسيكو الكبير الذي انتهت أحداثه برباعية للعميد مقابل ثلاثة للأزرق ,في المباراة التي أُقيمت على ملعب الجوهرة المشعة ضمن الجولة الخامسة من منافسات دوري جميل . وعبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" الف لا بأس عليك يا بطل .. ننتظر عودتك بالسلامة إن شاء الله". يُشار أنّ الفحوصات الطبية التي أُجريت على الخلوق محمد الشلهوب ,قد أوضحت حاجته لفترة علاج تمتد شهراً على الأقل ؛ للعودة للمباريات واكتمال عافيته . 