لقطة غريبة.. مدافع الشعلة "يورط" حارس فريقه.. ومهاجم الأهلي ينقذه (فيديو) 

 حظيت لقطة غريبة من مباراة الأهلي والشعلة التي أقيمت اليوم (السبت) على ملعب الشعلة بالخرج في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، بتداول كبير، حيث شهدت خطأ لمدافع الشعلة كاد أن يتسبب في هدف في مرماه، فيما تكفل مهاجم الأهلي بإبعاد الكرة بدلا من تسجيل هدف. وأظهر مقطع فيديو هجمة للنادي الأهلي عند الدقيقة 42 من المباراة، وقام مدافع الشعلة بلعب الكرة برأسه لإعادتها لحارس مرمى فريقه، لكن الحارس خرج من مرماه، فتجاوزته الكرة، وتدخل لاعب الأهلي صالح العمري، وبدلا من أن يودع الكرة في المرمى أبعدها كأحسن مدافع.    "مين اللي أبعدها ؟"#الشعلة_الاهلي#برو_سبورت pic.twitter.com/MKdtx2ACev
 — MBC PRO SPORTS (@MBCProSports) ٦ يناير، ٢٠١٨  