فيصل بن تركي: أتمنى استمرار السويلم ولا أستطيع الترشح 

 علق الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر السابق على ابتعاد الرئيس الحالي سعود السويلم عن الوسط الرياضي، مبدياً أمنياته باستمراره في منصبه، جاء ذلك بعد أقل من 24 ساعة على إغلاق باب الانتخابات الرئاسية دون تقدم السويلم بملف الترشح . وكتب فيصل بن تركي عبر حسابه على موع تويتر:" تعجز الكلمات عن شكر أخي الغالي سعود السويلم على العمل الكبير الذي قدمه للعالمي على جميع الأصعدة، وإن كنت شخصيا أتمنى إستمراره بالفترة القادمة، ولكننا يجب أن نحترم قراره، والشكر موصول لجميع أعضاء مجلس الإدارة المميزين". وأردف فيصل بن تركي :" ولله الحمد نحن تشرفنا بخدمة هذا الكيان الكبير لمدة 9 سنوات، وظروفي الحالية لا تسمح للترشح، ونادي النصر بإذن الله غني برجالاته". 