فينربخشة يخطط لإعادة جوميز إلى تركيا 

 أكد موقع "ajansspor" المختص في كرة القدم التركية، يوم الأربعاء، أن نادي فنربخشة يريد التعاقد مع بافيتيمبي جوميز لاعب الهلال الحالي وجالطة سراي السابق. وتواصلت إدارة فنربخشة مع إتيان ميندي وكيل أعمال جوميز، الذي تحدث هو الآخر مع اللاعب بخصوص عودته من جديد إلى تركيا خلال الموسم القادم. ويفضل فنربخشة دعم هجومه بلاعب يعرف الدوري التركي جيداً، لذلك جاء الاهتمام بجوميز الذي لعب من قبل في جالطة سراي قبل احترافه في الملاعب السعودية. وكشفت وسائل الإعلام التركية بناء عن مصادر مقربة من إتيان ميندي عن رغبة موكله جوميز في العودة من جديد إلى تركيا، لكن كل شيء يجب أن يمر أولاً عبر الهلال الذي يرتبط معه اللاعب الفرنسي بعقد حتى صيف 2020. 