التويجري .. الاتحاد السعودي فاشل .. وبخاري أبو الدناءة 

 شن الإعلامي عادل التويجري هجومًا قاسيًا على الاتحاد السعودي لكرة القدم عندما وصفه بـ( الفاشل )في برنامج أكشن يادوري , واصفًا حديث رئيس لجنة التحكيم عمر المهنا بالتخبيص في الهلال ، وقال عن تغريدة الدكتور البخاري بأنها ضرب في الهلال . متسائلاً في الوقت نفسه من الدكتور عبداللطيف بخاري ماهي ردة فعلك لو وصفتك بخبير في الدناءة أو بأبو الدناءة وكيف سيتم فهمها ، وهل سيقبل من أي شخص يقول أنه يشتم رائحة فساد مالي في لجنة الدراسات الإستراتيجية !! واصفًا الاتحاد السعودي باتحاد “ مطرسة “ ولجان “ مطرسة ”. مذكرًا الجميع بموقف الاتحاد السعودي في قضية النادي الأهلي ، واعتذار الأول ببيان مفصلمن خمس صفحات للأهلاويين ، مستنكرًا عدم اعتذاره للهلال ككيان وللجمهور الهلالي. وعاد التويجري لتحليل تغريدة الدكتور بخار بسيناريو أن يكون قد تم ممارسة الضغط على الدكتور من قبل المنافسين لنادي الهلال ، أو أن يكون هذا توجة الاتحاد السعودي وبرضا أحمد عيد . 