المعيوف يشارك في تدريبات الأهلي 

 شهد ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي مساء اليوم الأحد مشاركة حارس الفريق الأول المبتعد عبدالله المعيوف لأول مرة بعد إنقطاعة في الفترة الماضية، وعدم مشاركته في المعسكر الخارجي الذي أقيم في سويسرا، إضافة إلى مباريات الفريق الرسمية أو الودية لهذا الموسم. ولوحظ على المعيوف زيادة في الوزن لذلك سيقوم الجهاز الفني بإعداد برنامج خاص له من أجل عودته للمشاركة تدريجياً. وقد عاد المعيوف للفريق الأهلاوي بعد أن طلب من الجهاز الإداري والفني بالسماح له بالعودة عقب زوال ظروفه ، وتقديمه الإعتذار، فتم السماح له بالعودة مع تطبيق لوائح الإنضباط الداخلية في النادي بحقه، وكان اللاعب قرار إعتزاله اللعب أو الإنتقال إلى أحد أندية الرياض في الفترة الماضية بسبب ظروفه العائلية. 