بعد سب والدته.. لاعب الاتحاد السابق يرد على رئيس الزمالك المصري 

 أكد لاعب الاتحاد السابق محمود عبد المنعم "كهربا"، أنه ينتظر موقفاً حاسماً ضد من تجاوز في حق والدته مشدداً على أن هذه التصرفات لا ترضي الشرفاء. وكتب كهربا عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أن كرة القدم للتنافس داخل الملعب وليس للخوض في الأعراض وإهانة الأهالي. وأضاف: "‎‎إن كان بى خيراً فهو منك وبسببك يا أمي أتعلمت منك ومن قلبك الطاهر إنى أترفع عن أى إساءة تتوجه ليا لكن اليوم الإساءة كانت ليكى يا أمي، وبوعدك وهذا وعد دين عليا إن حقك جايلك ولو طال الزمن". وخلال الساعات الماضية، تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي أمس السبت فيديو منسوبا لمرتضى منصور يسيء فيه للخطيب وكهربا ومؤسسات الدولة، قائلا "البلد دي مفهاش راجل".  