تسليم شعلة أولمبياد 2020 "خلف الأبواب مغلقة" 

 أعلنت اللجنة الأولمبية اليونانية اليوم الأحد أن مراسم تسليم شعلة أولمبياد طوكيو 2020 ستتم في أثينا الأسبوع المقبل في استاد فارغ بسبب مخاوف فيروس كورونا. وألغت اليونان يوم الجمعة مسيرة الشعلة الأولمبية داخل البلاد لتجنب جذب أعداد كبيرة من الجماهير‭‭ ‬‬بعد يوم من إيقاد شعلة أولمبياد طوكيو في أولمبيا اليونانية القديمة. وقالت اللجنة في بيان "قررت اللجنة الأولمبية اليونانية أن مراسم تسليم شعلة أولمبياد طوكيو 2020 ستجرى يوم الخميس 19 مارس في استاد باناثينايك خلف أبواب مغلقة". وعادة يجذب الاستاد في أثينا، الذي استضاف الألعاب الأولمبية عام 1896، آلاف المشجعين خلال مراسم تسليم الشعلة للمدينة المستضيفة للألعاب الصيفية أو الشتوية كل عامين. وسجلت اليونان ثلاث وفيات بفيروس كورونا ضمن إجمالي 228 حالة إصابة مؤكدة حتى وقت متأخر أمس السبت. وأضافت اللجنة "اتباعا لأوامر الدولة اليونانية لاحتواء وباء كورونا ولحماية الصحة العامة لن تكون هناك بطاقات متاحة لحضور المراسم". ولا تزال اليابان تستعد لاستضافة الأولمبياد المقررة في الفترة بين 24 يوليو تموز والتاسع من أغسطس آب رغم المخاوف العالمية. وتزايدت الاحتمالات بتأجيل الأولمبياد بعد أن طالب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب المنظمين بالتفكير في تأجيل المنافسات لمدة عام. 