زوران يحقق رقماً قياسياً بالفوز على العين 

 حقق مدرب الهلال زوران ماميتش رقمًا قياسيًا بعد أن تفوق على منافسه العين الإماراتي وانتصر 1 -صفر في المباراة التي جمعتهما على ملعب هزاع بن زايد ضمن مباريات الجولة الأولى من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا 2019م. واستطاع زوران من تحقيق الانتصار الأول للهلال تاريخيًا على ملعب العين الإماراتي بعد أن ساهم في ذلك لاعب الوسط محمد الشلهوب الذي سجل هدف اللقاء الوحيد، في الوقت الذي احتفل فيه الشلهوب بطريقة خاصة بمناسبة مولوده الجديد الذي أسماه «بندر». وكان زوران قد ذكر في مؤتمره الصحفي الذي يسبق مواجهة الفريقين في افتتاحية مشوار البطولة الآسيوية عن أمنيته بكسر الرقم الصعب ودخوله التاريخ بهذا الفوز الأول له أمام العين، إذ يمتلك الفريقان المناصفة بالفوز في البطولة بخمس مرات لكل منهما وتعادلين. يذكر أن الهلال لعب مع زوران ثماني مباريات حتى الآن، فاز في سبع مباريات، وتعادل في واحدة، ولم يخسر أي مواجهة، وفي الآسيوية يعتبر فوز الهلال على العين هو الفوز الأول منذ موسم 2017 بعد تسع مباريات خاضها في البطولة دون فوز. 