تعرف على الثلاثي الأكثر تعادلاً في دوري المحترفين.. ورقم مميز للهلال 

 انتهت منافسات الجولة الـ20 من منافسات، كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مبارايات قوية ومثيرة، خاصة مباراتي كلاسيكو الشباب والأهلي، وديربي الرياض بين النصر والهلال. ووفقاً لـ"جول" فإن بعد مرور 20 جولة من الموسم الحالي لدوري المحترفين، بات الثلاثي، الفيصلي والاتحاد والقادسية، الأندية الأكثر تحقيقاً لنتيجة التعادل بواقع 8 مباريات. كما سجل نادي الهلال رقماً مميزاً بعد مرور 20 جولة من منافسات الدوري، حيث يعد لاعبو الهلال أكثر الفرق تمريرًا للكرة، خلال الموسم الحالي بواقع 12.052 تمريرة. ويحتل نادي الشباب صدارة ترتيب، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 41 بفارق 5 نقاط عن الهلال أقرب ملاحقيه. 