"الجحلان": إدواردو أصبح عبئاً على الهلال 

 تحدّث الإعلامي الرياضي عبد المحسن الجحلان، اليوم الإثنين، عن مصير لاعب الهلال البرازيلي كارلوس إدواردو مع إدارة النادي خلال الفترة المقبلة، وذلك عبر تغريدة له على حسابه بـ"تويتر". وأكّد الجحلان رفض الهلال تجديد عقده وانتقاله لنادٍ برازيلي في نهاية الموسم، مضيفاً: "لقد أصبح إدواردو عبئاً على الفريق ولن يُستفاد منه بالشكل المطلوب". كما أبدى الإعلامي الرياضي رغبته في رحيل السوري عمر خربين، قائلاً: "ويا ليت أيضًا خربين يرحل لأنه أيضًا أصبح عبئًا على الفريق". وقد يستغني الهلال عن اللاعب البرازيلي بسبب هبوط مستواه في الفترة الأخيرة، إلا أن الإدارة فكرت في تجديد عقده حتى نهاية موسم 2020-2021.  