بالأرقام.. صحيفة بريطانية تكشف عن دخل وثروة محمد صلاح الحقيقية 

 كشف تقرير بريطاني عن قيمة ثروة نجم كرة القدم المصرية ولاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، والتي تقدر بنحو 30 مليون استرليني (40 مليون دولار). وأوضح التقرير الذي نشرته صحيفة "إكسبريس" البريطانية، أن صلاح خطف الأضواء في إنجلترا العام الماضي منذ انضمامه إلى ليفربول قادما من روما الإيطالي بمبلغ 36.9 مليون جنيه إسترليني (نحو 48 مليون دولار)، بسبب تألقه مع الفريق وإحرازه لقب أفضل لاعب في روما. وأشار التقرير إلى أن تألق صلاح كان له تبعاته على أرباحه المادية التي ارتفعت بشكل كبير، خاصة مع الامتيازات التي يحصل عليها في عقده الحالي خلال موسم 2018-2019. وبين أن راتب صلاح الأسبوعي كان 120 ألف جنيه إسترليني حين تعاقد مع ليفربول قبل أن يتم رفعه بعد توقيعه عقدا جديدا يمتد إلى عام 2023، والذي تم خلاله الاتفاق على تقاضي صلاح راتبا أسبوعيا تبلغ قيمته 200 ألف جنيه إسترليني (260 ألف دولار)، بالإضافة إلى المكافآت والحوافز، وهو ما يجعله اللاعب الأعلى دخلا في ليفربول، ويسبق النجمين فيرمينيو وفان ديك، اللذين يتقاضيان نحو 150 ألف جنيه إسترليني. ولفت إلى أن صلاح يتمتع بعقود رعاية أخرى تدر عليه أمولا كثيرة حيث تعاقد مع شركات للمياه الغازية والملابس الرياضية والاتصالات وسيارات الأجرة، لافتا إلى أن ثروته الشخصية بلغت نحو 30 مليون جنيه إسترليني. 