رونالدو يعيد الاعتبار لمدريد ويطيح ببرشلونة من نصف النهائي 

 لقن ريال مدريد منافسه التقليدي العنيد برشلونة درسا قاسيا، وأسقطه بالضربة القاضية 3-1، اليوم الثلاثاء، في إياب الدور قبل النهائي لكأس ملك إسبانيا ليطيح الريال بمضيفه من رحلة الدفاع عن اللقب ويتأهل للمباراة النهائية للبطولة. وسجل المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين وأضاف زميله المدافع الفرنسي رافاييل فاران ليقسو النادي الملكي على منافسه الكاتالوني الذي يمر بمرحلة من انعدام الاتزان، كلفته الخروج صفر اليدين من بطولة الكأس ليقترب الفريقان بشكل كبير من اقتسام البطولتين المحليتين هذا الموسم، حيث يقترب برشلونة كثيرا من حسم لقب الدوري، بينما أصبح الريال على بعد خطوة من استعادة لقب الكأس. ويلتقي الريال في النهائي مع الفائز من المواجهة الأخرى بالدور قبل النهائي بين إشبيلية وأتلتيكو مدريد اللذين يلتقيان غدا في لقاء الإياب على ملعب إشبيلية بعدما فاز أتلتيكو 2-1 على ملعبه ذهابا. 