عبدالإله الشعيبي : أنا نصراوي.. وعاشق لفن الثنيان 

 أكد عبدالإله الشعيبي القائم بالأعمال بالسفارة السعودية في تايلاند قدرة المنتخب السعودي على تجاوز نظيره التايلاندي في المباراة التي ستجمعهما غداً في بانكوك ضمن الجولة السادسة للمجموعة الثانية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م، لافتاً إلى أن الإصرار والعزيمة اللذين شاهدهما على لاعبي المنتخب السعودي سيكون لهما الأثر الإيجابي لحسم الموقعة، موضحاً أن المنتخب التايلاندي حريص على تحقيق الفوز للإبقاء على حظوظه في التأهل، وأعد العدة لهذه المباراة لكن بإذن الله رجال الأخضر سيكونون على قدر المسؤولية. واعتبر أن المباراة ستكون مفتاح التأهل إلى روسيا إذا حقق الفوز؛ لأن ذلك سيعطيه دافعاً كبيراً لتجاوز عقبة العراق والمحافظة على صدارة المجموعة. ـ حرصتم على إقامة حفل للبعثة السعودية والاحتفاء بها؟ أولاً نشكر الجميع على الحضور وتلبيه الدعوة، وهذا حفل بسيط حرصنا منه على دعوة مسؤولي بعثة المنتخب وعلى رأسهم عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي، وأعضاء مجلس الإدارة والجهاز الإداري، بحضور عدد من السفراء الخليجيين والعرب ومسؤولي الاتحاد التايلاندي وبعض الدبلوماسيين، وهذا واجب علينا لتكريم البعثة والاحتفاء بها نظير العمل الذي تقدمه. ـ كيف شاهدت العمل الذي يقوم به المسؤولون في الاتحاد من أجل المنتخب؟ كبير وجبار، وشاهدت ذلك من خلال حضوري للتدريبات والفندق، وأنا على اتصال يومي مع عادل عزت، ونحن حريصون على تسهيل كل الأمور الخاصة بالبعثة، وهناك مسؤولون من السفارة موجودون معهم على مدار الساعة، من أجل تهيئة الأجواء للبعثة. ـ كيف ترى مستوى المنتخب السعودي قبل المباراة؟ الحمد لله الأمور كلها تمام، فقد تابعت عدداً من التدريبات الخاصة للمنتخب وشاهدت روح العزيمة والإصرار لدى اللاعبين وحماسهم وهذه الأمور ستكون سر تفوقنا على تايلاند. ـ هل المنتخب السعودي قادر على تحقيق الفوز؟ بإذن الله، قادر على تجاوز تايلاند وتحقيق الفوز والرجوع إلى جدة بثلاث نقاط لتكون أحسن استعداد قبل مباراة العراق. ـ المنتخب التايلاندي يبحث عن الفوز أيضاً؟ صحيح، اتفق معك ونحن ندرك قوته وهو منتخب ليس سهلاً على الإطلاق، ويبحث عن الفوز مثلنا، واستعد جيداً للمباراة ويريد التمسك ببصيص الأمل لكن بإذن الله نجومنا سيحققون الفوز. ـ المباراة بالنسبة لهم حياة أو موت؟ صحيح، هدفهم الوحيد هو الفوز فقط ومن ثم ستكون المباراة مصيرية لهم، لكنهم سيلعبون تحت الضغوط من الإعلام والجماهير، وهذا يمكن أن يكون في صالح الأخضر ويستفيد من هذه العوامل. ـ كيف ترى مستوى الأخضر فنياً؟ المنتخب قدم مستويات مميزة مع الهولندي مارفيك في التصفيات واستطاع تصدر مجموعته بكل جدارة واستحقاق وقدم نجومنا مستويات أشاد بها الجميع، ونتمنى أن يستمر العطاء الفني المميز في مباراة تايلاند. ـ من تتوقع أن يحسم النتيجة للمنتخب؟ المباراة لن تنتهي بنتيجة كبيرة بحكم حساسية وضع المنتخبين ويمكن أن تحسم بهدف وأتوقع أن يسجله محمد السهلاوي. ـ كيف ستقومون بتوزيع التذاكر على الجماهير؟ استلمنا التذاكر المخصصة للمنتخب السعودي من قبل مسؤولي الاتحاد السعودي لكرة القدم والتي خصصها الاتحاد الآسيوي وسنقوم بتوزيعها في السفارة، وأي سعودي موجود في بانكوك لغرض العلاج والتجارة يستطيع التواصل مع شؤون الرعايا للحصول عليها وحتى أيضاًالإخوان العرب والخليجيين من أراد الحضور فليتوجه لدينا. ـ هل لك ميول رياضية ومن تشجع من الأندية؟ أنا نصراوي ومتابع للدوري وأحرص على مشاهدة المباريات، فالنصر كان الأبرز خلال المواسم الماضية، وأتمنى أن يحقق أي لقب هذا الموسم. ـ من يعجبك من اللاعبين؟ أنا من عشاق ماجد عبدالله، ماجدي الهوى ولن يأتي أي لاعب سعودي مثله، فماجد لاعب كبير ولن يتكرر في الملاعب. ـ ألا تخشى من غضب جماهير الأندية الأخرى، خاصة الهلاليين؟ من حقي أن أشجع أي فريق وأنا نصراوي وأفتخر، فجيلنا يعشق الكرة الجميلة ولا يوجد لديه تعصب بدليل أنني أيضاً من عشاق إبداعات وفن يوسف الثنيان. ـ كلمة أخيرة؟ أتمنى التوفيق لمنتخب بلدي وأن يحقق الفوز على تايلاند ويقترب من حسم بطاقة التأهل والذهاب إلى روسيا، نريد مشاهدة الأخضر في كأس العالم وهذا الجيل قادر على تحقيق هذا الحلم، وفي الختام أشكر كل من حضر هذا الحفل. 