فوز صعب للمان يونايتد وسقوط جديد لحامل اللقب 

 منح هدف سجله المهاجم خافيير هرنانديز قرب النهاية فريقه مانشستر يونايتد الفوز 4-3 على نيوكاسل يونايتد ليوسع الفارق في صدارة الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم الى سبع نقاط عقب خسارة مانشستر سيتي 1-صفر أمام سندرلاند. كما سجل جوني ايفانز وباتريس ايفرا وروبن فان بيرسي لصالح يونايتد بعد ان عدل الفريق تأخره ثلاث مرات ليمنع نيوكاسل من تحقيق فوز نادر في اليوم التالي لعيد الميلاد والذي جاء مثيرا باستاد اولد ترافورد. ومنح آدم جونسون جناح مانشستر سيتي السابق سندرلاند الفوز في الشوط الثاني ليترك سيتي متقدما باربع نقاط على تشيلسي الذي فاز 1-صفر على نوريتش سيتي. وفاز ايفرتون صاحب المركز الرابع 2-1 على ويجان اثليتيك على ملعب جوديسون باركK وتعادل فولهام 1-1 مع ضيفه ساوثامبتون بينما تعادل ريدينج الذي ينافس من ان اجل تجنب الهبوط بدون أهداف مع سوانزي سيتي. 