تقرير أمريكي: نقل نهائي دوري أبطال أوروبا من مدينة إسطنبول 

 كشف تقرير أمريكي، عن احتمالية نقل المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا من مدينة إسطنبول التركية إلى مكان آخر؛ بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية، نقلاً عن مصدر أشارت إلى أنه متحدث عن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، أن اليويفا لم يتخذ أي قرار حتى الآن وأنه يدرس عدداً من الخيارات في الوقت الحالي. وأوضحت، أن القرار سيصدر بعد الاجتماع المقرر للجنة التنفيذية لليويفا في 17 يونيو المقبل، ويجب أن تنتهي المحادثات بين اليويفا والمسؤولين في إسطنبول الأسبوع المقبل. يذكر أن مدينة إسطنبول، كان مقررًا لها احتضان المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا السبت الموافق 30 مايو 2020.   