بالفيديو: عادل عزت يكشف مواجهات الأخضر المقبلة..3 مباريات من العيار الثقيل 

 كشف عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تخطيط اتحاد الكرة لإقامة مباريات قوية للمنتخب السعودي في إطار استعدادات المنتخب لمونديال روسيا القادم 2018. وقال عزت في تصريحات إعلامية : هناك اتفاقات شبه نهائية مع منتخبات كبيرة سيلاقيها الأخضر في الفترة المقبلة ، وعلى رأسها البرازيل والأرجنتين وألمانيا . وأشاد رئيس الاتحاد بمعسكر المنتخب في البرتغال مؤكدا أنه تجربة طيبة للجهاز الفني للمنتخب للوقوف على العديد من الاحتياجات والسلبيات في الفترة المقبلة. ولعب الأخضر أمام لاتفيا والبرتغال وبلغاريا ضمن المعسكر الإعدادي للمونديال القادم.  مقابلة رئيس الاتحاد السعودي د. عادل عزت متحدثاً عن تطبيق #دوري_بلس ومعلناً مواجهات المنتخب المقبلة pic.twitter.com/Ijd0hqoSbo
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 13 novembre 2017  