موقع فيفا و موقع دوري أبطال آسيا و الجمهور يحتفلون بنور في ذكرى ميلاده الأربعون 

 إحتفلت الجماهير الإتحادية اليوم بذكرى ميلاد العب الاتحاد السابق محمد نور، حيث أتم نور عامه الأربعون اليوم الإثنين الموافق ٢٦ فبراير من عام ١٩٧٨. وقد إحتفى الجمهور العاشق كلاً بطريقته الخاصة في مواقع التواصل الإجتماعي وبالأخص موقع تويتر بذكرىميلاد نور في هاشتاق #Noor40 ، حيث قام البعض بتهنئته على حسابه الشخصي في تويتر، بينما قام البعض الآخر بتداول أهم وأجمل مقاطع اللاعب داخل المستطيل الأخضر، سواءًا محليًا وآسيويًا وهو مرتدياً شعار العميد أو شعار المنتخب. وفي سياقٍ متصل هنأ الحساب العربي الرسمي للإتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا اللاعب بذكرى ميلاده الأربعون في تغريدة مفادها “تمنياتنا بعيد ميلاد سعيد لأسطورة خط وسط المنتخب السعودي ونادي الاتحاد محمد نور الذي يتم ٤٠عامًا اليوم !” خاتماً التغريدة بـ” كل عام وأنت بخير”. كما إحتفل الحساب الرسمي لدوري أبطال آسيا بيوم ميلاد نجم نادي الاتحاد السابق محمد_نور، ويذكر في تغريدة على "تويتر": في مثل هذا اليوم 26 فبراير من عام 1978 ولد أسطورة الاتحاد محمد نور والفائز بـ دوري_أبطال_آسيا مرتين على التوالي "2004 & 2005"، يوم ميلاد سعيد يا أسطورة ويعد اللاعب من أحد أهم اللاعبين في تاريخ الكرة السعودية خاصة مع نادي الاتحاد، حيث حصد مع الاتحاد عشرون بطولة من ضمنها بطولتين آسيويتين، وحقق أيضاً بطولتين في موسم واحد بشعار النصر، بينما يملك بطولتين ثمنيتين مع المنتخب السعودي خلال مسيرته الكروية.  