إصابتان جديدتان للفريدي والجبرين 

 تعرض لاعبا وسط النصر عبدالعزيز الجبرين وأحمد الفريدي لإصابة في العضلة خلال التدريب المغلق على ملعب الفئات السنية اليوم الاحد، وسيجريان كشفا طبيا بالاشعة يتم على ضوئه التشخيص بشكل دقيق. وتؤكد مصادر "الرياض" ان التشخيص المبدئي للإصابة عبارة عن تمزق سيبعدهما عن التدريبات عشرة ايام، وبالتالي غيابهما عن مباراة الخليج الخميس المقبل في الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل، فيما قطع لاعب الوسط عوض خميس شوطا كبيرا من مرحلة التأهيل، وينتظر ان تكون الجولة بعد المقبلة امام الاتحاد هي اول مباراة رسمية يخوضها. وحول المدرب الايطالي فابيو كانافارو الى فترة العصر بعد تعرض عدد من اللاعبين للاصابات العضلية. من جهة ثانية يغادر نائب مدير العام كرة القدم طلال النجار ونائب الامين العام محمد المسبل اليوم إلى ماليزيا لحضور قرعة دوري ابطال آسيا الخميس المقبل. 