الاتحاد يقرر بقاء كريم الأحمدي 

 كشفت مصادر صحفية عن استقرار، إدارة نادي الاتحاد على بقاء المحترف المغربي، كريم الأحمدي الذي ينتهي تعاقده مع الفريق بنهاية الموسم الحالي. وتملك إدارة الاتحاد وفقاً لـ"الشرق الأوسط" رغبة قوية في الإبقاء على كريم الأحمدي لاعب وسط الفريق حيث ينتظر أن يتم مناقشة مسألة تجديد عقده في نهاية الموسم. وأضافت المصادر أن الإدارة لم تفتح بعد خطوط التفاوض مع الأحمدي لتجديد عقده، في ظل تركيز الفريق على المباريات القوية المتبقية بالموسم الرياضي الحالي 2020/21. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 45 نقطة، بينما الهلال والشباب متساويان في الصدارة برصيد 48 نقطة. 