رئيس هيئة الرياضة يعتمد تشكيل مجلس إدارة نادي العدالة 

 اعتمد صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، مجلس إدارة نادي العدالة بمحافظة الأحساء بالمنطقة الشرقية وذلك لفترة 4 سنوات قادمة، وذلك برئاسة المهندس عبدالعزيز بن عبدالله المضحي، وعضوية كل من: الأستاذ عبدالله بن عيسى العبدالله ( نائباً للرئيس ). الأستاذ حسين بن محمد السبيع ( عضواً ). الأستاذ علي بن ابراهيم الصالح ( عضواً ). الأستاذ حسن بن أحمد العيسى ( عضواً ). الأستاذ عبدالله بن أحمد البلادي ( عضواً ). 