الاتحاد السعودي يربط جدول مباريات الدور الثاني بالبطولة الآسيوية 

 ربطت لجنة المسابقات، التابعة للاتحاد العربي السعودي لكرة القدم، الكشف عن جدول مباريات الدور الثاني لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، بإجراء قرعة دوري أبطال آسيا. وتجرى قرعة البطولة الآسيوية يوم 11 كانون الاول/ ديسمبر المقبل بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، ويشارك فيها ممثلاً عن الكرة السعودية أندية النصر والأهلي والهلال، إلى جانب الاتحاد الذي يخوض الدور التمهيدي أمام الجزيرة الإماراتي، مطلع شهر شباط/ فبراير المقبل. وسيتوقف جدول مباريات الدور الثاني من بطولة الدوري السعودي أيضا، على مواعيد مواجهات ناديي الشباب والتعاون، ممثلي الكرة السعودية في بطولة الأندية الخليجية. وكان النصر قد احتل صدارة الدوري السعودي الموسم الماضي، وحل الأهلي في الوصافة، بينما تواجد الهلال بالمرتبة الثالثة والاتحاد "الرابع"، والشباب في المركز الخامس. 