نادي أبها يعود لدوري المحترفين بعد غياب 12 عاما 

 نجح فريق أبها في الاحتفاظ بصدارة ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى وضمان التأهل لدوري المحترفين، وذلك بعد تعادله أمام النجوم، في اللقاء الذي جمعهما بمدينة الأمير عبدالله بن جلوي بنتيجة 2/2. وكان أبها التقى النجوم أمس الثلاثاء بملعب مدينة الملك الأمير عبدالله بن جلوي، ضمن منافسات الجولة 35 من دوري أندية الدرجة الأولى، وتمكن من الخروج متعادلا معه بهدفين لكل منهما، حيث سجل لأبها كل من جل نجومو في الدقيقة "55" من المباراة، والحاج عثمان في الدقيقة "63". يذكر أن نادي أبها بضمانه التأهل لدوري المحترفين في هذا الموسم أنهى فترة غياب دامت 12 عاما عن دوري المحترفين، حيث كان آخر تأهل للفريق والمشاركة في دوري المحترفين خلال موسم 2007/ 2008. 