أتلانتا يعلن إصابة ثلاثة من لاعبيه بكورونا دون ظهور أعراض 

 أعلن أتلانتا المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم اليوم الاثنين عن ظهور ثلاث حالات إيجابية بكوفيد-19 بين لاعبيه لكنه أكد أنهم لم يشعروا بأعراض وعزلوا أنفسهم. وخضع الفريق لفحوص كورونا قبل العودة للتدريبات اليوم الاثنين استعدادا للموسم الجديد الذي سينطلق يوم 19 سبتمبر. ولم يكشف أتلانتا عن أسماء اللاعبين لكنه قال إن بقية التشكيلة تدربت بشكل طبيعي. وأنهى أتلانتا الدوري في المركز الثالث بالموسم الماضي كما وصل لدور الثمانية بدوري أبطال أوروبا عند خسارته 2-1 من باريس سان جيرمان في لشبونة. وينتمي النادي لمدينة بيرجامو التي كانت بؤرة لفيروس كورونا في إيطاليا خلال وقت سابق هذا العام.     