الهريفي : فيصل بن تركي عرض على العمل بالنادي و لم يحدث شيء 

 غرد لاعب النصر السابق فهد الهريفي عبر حساب بالتويتر قال ان أؤاخر أيام دورة الخليج 21 المقامة بالبحرين انه تلقى عدد من الاتصالات وأبرزها اتصال رئيس النصر الامير فيصل بن تركي ان يريد الامير أن يكون الاستقبال بالنادي و عمل حفل تكريم فوافقت العمل بالنادي ولكن بشرط أن لا يجعلني مدير للكره وعرضت نفسي لخدمة الكيان النصراوي بدون منصب كمستشار ووافق الامير وقربت العوده ولم يحدث شيء وإنتهت المفاجأة. وأكد فهد الهريفي : أن الامير فيصل بن تركي كان ينوي الخير وإلا لما تعني المكالمة وقال فهد : للاسف ضعاف النفوس إستغلت هذا الحدث بأنني أريد منصب وثارت ثائرتي. وأختتم فهد تغريداته : قال فيها : عندما هزم النصر وهم لا يعلمون إتفاقي المسبق مع الأمير بأنني لاأريد منصب .. وسبب عدم ذكر المفاجأه هو عدم حدوث بلبلة قد تفسر بتفاسير خاطئة . 