الهلال والأهلي يستضيفان ضمك والتعاون في افتتاح الجولة السابعة ويأملان في مواصلة النتائج الجيدة 

 يسعى الهلال للحفاظ على صدارة جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، عندما يستضيف اليوم الجمعة ضمك على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض في ثاني مباريات الجولة السابعة، بينما يطمح ضمك لتحقيق المفاجأة والابتعاد عن المراكز متذيلة الترتيب. ويحتل الهلال الصدارة برصيد 16 نقطة، ويأمل في الفوز في المباراة التي تُقام الساعة 06:05 مساءً والابتعاد أكثر في الصدارة عن ملاحقه الوحدة صاحب الـ12 نقطة. وتُفتتح الجولة في تمام الساعة 05:50 مساء اليوم بلقاء العدالة والفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، حيث يسعى العدالة لمواصلة نتائجه الإيجابية والتقدم في جدول الترتيب حيث يحتل المركز التاسع، بينما يسعى الفتح لتصحيح نتائجه السلبية والابتعاد عن المركز الأخير، خاصةً بعد إقالة مدربه التونسي فتحي الجبال. وفي المباراة الثالثة يستقبل الأهلي التعاون على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، آملاً في مواصلة النتائج الإيجابية التي حققها تحت قيادة المدرب الوطني صالح المحمدي، الذي ستكون هذه آخر مباراة له في مقعد المدير الفني، وسيسلم المهمة للسويسري كريستيان جروس. ويحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 11 نقطة، ويسعى للفوز بالنقاط للبقاء قريباً من الهلال المتصدر، وإزاحة الوحدة عن المركز الثاني (12 نقطة). بينما حصد التعاون 7 نقاط فقط من الجولات الست الماضية يشغل بها المركز العاشر ويأمل في تحسين نتائجه والعودة للمربع الذهبي الذي كان أحد أضلاعه الموسم الماضي. 