أول تعليق من “ماجد عبدالله” عقب تأهل النصر لدور الـ 8 من دوري أبطال آسيا! 

 علق لاعب النصر السابق ماجد عبدالله عقب فوز الفريق على الوحدة الإماراتي 3-2 في مباراة الإياب لدور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا والتي جمعتهما اليوم على ملعب إستاد آل نهيان بأبوظبي. وكتب عبدالله عبر حسابه الرسمي على تويتر” أبارك لجماهير العالمي وإخواني اللاعبين وإدارة النادي الفوز والتأهل إلى دور الثمانية”. وأضاف” سيكون أمام الإدارة والجهاز الفني واللاعبين فرصة قبل مواجهات دور الثمانية للاستعداد بشكل مميز لمواصلة المشوار”. 