استمرار الحضور الشرفي والإداري للهلال قبل نهائي آسيا 

 واصل الهلال مساء اليوم الخميس تدريباته استعدادا لمواجهة إياب نهائي بطولة دوري أبطال آسيا أمام ويسترن سيدني الاسترالي مساء بعد الغد السبت على استاد الملك فهد الدولي وسط مشاركة جميع اللاعبين الذين أبدوا جاهزيته التامة للمشاركة في اللقاء. واستمر التواجد الشرفي والإداري الكبير في تدريبات الهلال التي شهدت حضور ومتابعة رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير بندر بن محمد وعضو شرف النادي الامير خالد بن طلال، بالإضافة إلى رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد وأعضاء مجلس الإدارة. من جانب آخر قررت إدارة الهلال نقل المؤتمر الصحفي الخاص بمدربي الهلال وسيدني الاسترالي ولاعب من كل منهما من مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بالنادي إلى الصالة المغلقة عصر اليوم تحسباً للحضور الإعلامي الكبير الذي سيشهده المؤتمر. 