أخيرا.. الوساطات تنهي عقوبة نور والمنتشري 

 نجحت وساطات في رأب الصدع بين مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا، واللاعبين محمد نور وحمد المنتشري، حيث سينضم الأخيران إلى تدريبات الفريق الجماعية في الأسبوع المقبل بعد توقف دام فترة طويلة. وسيلتحق الثنائي بالفريق عقب فراغه من مباراة نجران التي ستقام الجمعة المقبلة على ملعب الملك عبدالله بجدة ضمن الجولة الـ18 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان الخلاف بين المدرب واللاعبين، انتهى بفرض عقوبة على الأخيرين تمثلت في أدائهما تدريبات انفرادية لفترة وصلت إلى 40 يوما. من جهة أخرى وضمن تحضيرات الفريق لمباراة نجران، فقد أغلق بيتوركا التدريبات أمام الإعلام والجمهور، بعد أن ركز خلال اليومين الماضيين على تجهيز اللاعبين لياقيا وفنيا ومعنويا، مطالبا إياهم بمواصلة الانتصارات.ومن المنتظر أن يدخل الفريق معسكرا بأحد الفنادق كما جرت العادة قبل كل مباراة دورية. في المقابل، ينتظر أن يعمل بيتوركا على تجهيز عدد من اللاعبين للدفع بهم في مباراة الرياض ضمن بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، خصوصا الذين لم تسنح لهم فرصة المشاركة باستمرار في الدوري. من جهتها دشنت الجماهير الاتحادية حملات تستهدف الحضور الكامل أمام نجران لدعم الفريق الذي عاد للانتصارات خلال الجولات الثلاث الماضية للدوري، حيث تم الاتفاق على ارتداء شعار الفريق لإظهار المدرجات باللون الأصفر والأسود، ليستمر الفريق في ترتيبه الأول من حيث الحضور في فرق جميل. 