آل الشيخ يكافئ لاعبي الأهلي المصري 

 كشف، الأهلي المصري كواليس مكالمة تركي آل الشيخ الرئيس الشرفي للنادي، مع محمود الخطيب رئيس القلعة الحمراء. وأوضح الأهلي في بيان، أن تركي تواصل مع مسئولي الأحمر، وقدم التهنئة للخطيب على تأهل الفريق لربع نهائي دوري أبطال أفريقيا. وتابع البيان "جاءت تهنئة آل الشيخ على الرغم من الظروف الصحية التي يمر بها وخضوعه لأكثر من جراحة دقيقة في الولايات المتحدة خلال الفترة الماضية'. وأضاف "الرئيس الشرفي للنادي أكد تقديره للجهد الذي بذله اللاعبون والجهاز الفني في المباريات السابقة، وحرصًا منه على الاستمرار في مساندة الفريق، قرر منح الجهاز الفني واللاعبين مكافأة إجادة، التي كان قد وعد بها قبل المواجهة الأخيرة أمام الهلال السوداني، وتمنى لهم التوفيق والتتويج القاري". وأتم "الخطيب يثمن مساندة تركي آل الشيخ واهتمامه الدائم بمسيرة الفريق، على الرغم من متاعبه الصحية وتمنى له تمام الشفاء والعودة إلى وطنه ومحبيه". 