نائب رئيس الوحدة يوضح حقيقة رحيل الجاسم عن النادي وعودته للأهلي 

 نفى نائب رئيس مجلس إدارة نادي الوحدة عبدالله خوقير، صحة ما تردد عن نية قائد الفريق الأول لكرة القدم تيسير الجاسم قطع فترة إعارته، والعودة إلى النادي الأهلي، مؤكداً أن الوحدة بحاجة لخدمات الجاسم حتى نهاية الموسم الحالي. وأكد خوقير، وفقاً لـ"العربية"، أنه لم يعقد أي اجتماع مع تيسير الجاسم بخصوص إنهاء إعارته، ولم يناقش حتى هذا الأمر معه، مشدداً على أن النادي لن يفرط في الجاسم، خاصة أنه قائد الفريق ويحظى بشعبية كبيرة بين اللاعبين والجمهور. وكان الجاسم البالغ من العمر 34 عاماً قد انتقل في أغسطس الماضي من الأهلي إلى الوحدة معاراً حتى نهاية الموسم الحالي، وذلك ضمن مجموعة صفقات محلية عقدتها إدارة الوحدة لتعزيز صفوف الفريق المكاوي الصاعد مجدداً لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل الوحدة المركز السادس في ترتيب أندية الدوري برصيد 24 نقطة، بفارق 12 نقطة عن الهلال المتصدر، جمعها من 7 انتصارات و3 تعادلات مقابل 3 خسائر. 