"كاريلي": الاتحاد لديه لاعبون متميزون وهم سبب قبولي تدريب الفريق 

 عبر مدرب فريق الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن سعادته بالفوز على الشباب بخمسة أهداف مقابل هدف أمس السبت، ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وقال كاريلي في مؤتمر صحفي عقب المباراة إن لاعبي الاتحاد قدموا أداء بدرجة ممتاز في جميع النواحي، مضيفاً أن الاتحاد لديه لاعبون متميزون، وأنهم من أسباب قبوله تدريب الفريق رغم الصعوبات التي يمر بها. وشدد على ضرورة أن يعمل الجميع بالنادي من لاعبين وجهاز فني وإدارة بتعاون وثيق لتحقيق المزيد من النجاحات. يذكر أن مباراة الأمس مع الشباب تعد المواجهة الثانية التي يخوضها كاريلي مع الاتحاد، حيث كانت المباراة الأولى في مواجهة الهلال، وقد فاز فيها الهلال على الاتحاد بهدف. 