بالفيديو .. قاروب: لجنة الانتخابات فاشلة.. وعليها تقديم الاستقالة 

 طالب ماجد قاروب، الخبير القانوني، لجنة الانتخابات بالاتحاد السعودي لكرة القدم بتقديم استقالتها، مع ضرورة تدخل الجمعية العمومية واتحاد الكرة سريعا. وكانت اللجنة قد أعلنت الاربعاء، عن قبول ملفي سلمان المالك وعادل عزت للمنافسة على منصب رئيس اتحاد القدم، فيما أعلنت عن قبول ملفات كلاً من ياسر المسحل رئيس رابطة دوري المحترفين لمنصب نائب الرئيس، فيما استبعدت اللجنة ملفات عبدالعزيز العيبان وخالد آل معمر ونجيب أبو عظمة والأمير تركي بن خالد. وقال قاروب لـ"في المرمى": "القانون الرياضي مثل لعبة كرة القدم، لايمكن احتساب الهدف بعد انتهاء الوقت المخصص للمباراة، وهنا اللجنة فشلت في مواعيدها، وعليها تقديم استقالتها". وتابع: "أي قضاء قانوني اذا اتخذ خارج أوقات محددة يصبح قرارا لاغيا، كان يجب أن تؤكد مصداقيتها وتبلغ المعنيين بخطابات رسمية". وزاد قاروب في حديثه: "على الجمعية العمومية واتحاد الكرة سرعة التدخل فيما حدث، هذا اختلال قانوني كبير". 