خليل جلال ضمن القائمة الأولية لحكام مونديال البرازيل 2014. 

  كشفت اللجنة المشرفة على حكام كأس العالم والتي ستقام في البرازيل عام 2014 م عن أسماء حكام الساحة والمساعدين (القائمة الأولية) الذين سيديرون مباريات البطولة، وقد ضمت القائمة من المملكة العربية السعودية الحكم المونديالي خليل جلال الغامدي ، وهناك توقعات لضم الحكم المساعد الدولي بدر الشمراني ضمن طاقم خليل جلال برفقة أحد الحكام المساعدين العمانيين.  ويعتبر الحكم الدولي خليل جلال من الحكام المميزين على الساحة، فقد برز بشكل لافت الأمر الذي جعل الاتحاد الدولي يستعين به في بطولاته العالمية، كذلك الآسيوي في بطولاته للمنتخبات والأندية.  وخليل جلال من مواليد مدينة الباحة بتاريخ 2/9/1970م ويبلغ من العمر الآن 41 سنة، وهو متزوج ولديه أربعة من الأبناء، وكانت بدايته مع التحكيم عام 1989م، وحصل على الشارة الدولية عام 2003م وتم تقليده الشارة من قبَل الأمير عبد المجيد بن عبد العزيز ـ رحمه الله ـ ، كما سبق له التحكيم في بطولتي كأس العالم الأخيرتين في ألمانيا 2006م وجنوب أفريقيا 2010م، وشارك في قيادة بعض مباريات نهائيات كأس آسيا 2007م، شارك في قيادة بعض مباريات نهائيات كأس آسيا 2011 في قطر، ومنها مباراة نصف النهائي بين المنتخب الياباني والمنتخب الكوري الجنوبي، وشارك في الألعاب الأولمبية الصيفية في بكين 2008م ، حيث قام بقيادة المباراة الإفتتاحية بين منتخبي بلجيكا والبرازيل.  ومن أبرز المواجهات التي قادها خليال جلال مباراة (أوكلاند سيتي النيوزلندي) و (الأهلي المصري) في افتتاح مباريات كأس العالم للأندية في طوكيو 2006م ، كما أدار بعض المباريات في التصفيات النهائية لقارة آسيا عام 2009م ، فيما تم اختياره من قبَل الإتحاد الدولي لكرة القدم ضمن قائمة أفضل 50 حكم في العالم لـعام 2008م ، في حين يعتبر خليل جلال رابع حكم سعودي يشارك في قيادة مباريات نهائيات كأس العالم، بعد أن سبقه إلى ذلك الحكم فلاج الشنار عام 1986م في المكسيك، والحكم عبدالرحمن الزيد عام 1998م في فرنسا، والحكم علي الطريفي عام 2002م في كوريا الجنوبية واليابان.  من جانبه، اعتبر الحكم المونديالي خليل جلال ما يحققه من إنجازات بالأمر الممهم في مشواره الرياضي، مقدماً شكره وتقديره للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل ، على وقفته ودعمه اللا محدود له ولجميع حكام المملكة، منوهاً أيضا بدور لجنة الحكام الرئيسية بقيادة الأستاذ عمر المهنا ونوابه والأعضاء ، وكذلك جميع زملائه الحكام الذين وقفوا معه ويقدمون له كل الدعم من أجل أن يكون دوماً متألقاً في الساحة ، وقال خليل جلال: " الحقيقة هذا الشيء يعتبر حافز حقيقي ومشجع دوماً للبروز وتقديم المستوى المأمول والذي يكون في مستوى الطموحات من أجل رفع أسم المملكة عالياً في كل المحافل ، ولا أنسى الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم على وقفاته ودعمه المتواصل لي ولجميع الحكام، وأتمنى أن أقدم كل ما هو في شأنه رفع أسم الكرة السعودية في أي محفل أكون متواجداً فيه" . 