تتويج الفائزات في بطولة المملكة للمبارزة للسيدات 

 توّج رئيس الاتحاد السعودي للمبارزة أحمد الصبان، الثلاثي الحسناء الحماد ولين الفوزان وندى عابد، بلقب بطولة المملكة للمبارزة (عمومي) في منافسات السايبر والفويل والإبيه. وحصد الثلاثي أعلى النقاط في الجولات الثلاث الماضية (الذهبية والفضية والبرونزية)، وذلك على هامش بطولة الجولة الذهبية التي اختتمت أمس على صالة المبارزة في مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الخبر، بحضور المدير التنفيذي للاتحاد عبد الله السنيد وعضو مجلس الإدارة محمد بوعلي. ونالت ضي العميري لقب بطولة المملكة في سلاح الإبيه (تحت 15 عاماً) وانتزعت آية عمار لقب سلاح الفويل لنفس الفئة العمرية. وفي منافسات الجولة الذهبية (عمومي) حصلت شهد الكلوب على ذهبية سلاح الإبيه، واحتلت لين الفوزان المركز الأول في سلاح الفويل ، وخطفت الحسناء الحماد ذهبية سلاح السايبر. وحققت لمار أرسلان في منافسات تحت 15 عاماً ذهبية سلاح الإبيه ونالت آيه عمار ذهبية سلاح الفويل، في حين حصلت أناهيد الخيبري على ذهبية سلاح الفويل. 