بعثة الهلال تغادر طوكيو في طريقها للرياض.. و"خربين" يطير إلى تايلاند 

 غادرت بعثة فريق الهلال صباح اليوم الأحد العاصمة اليابانية طوكيو في طريقها إلى الرياض، عقب مشاركتها أمس في نهائي دوري أبطال آسيا. وأشار نادي الهلال إلى أن لاعب الفريق الأول عمر خربين والإداري وليد القاسم لن يحضرا مع الفريق، حيث سيغادران غداً الإثنين إلى تايلاند لحضور حفل توزيع جوائز الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لعام 2017م الذي سيُقام الأربعاء المقبل في بانكوك. يذكر أن المهاجم عمر خربين مرشح للفوز بجائزة أفضل لاعب في آسيا هذا العام، إلى جانب الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري"، والصيني "وو ليي". 