جستنية ..مازال للأمل بقية .. والإماراتي لن يستطيع مجاراة الهلال في الإياب ! 

 أشاد الإعلامي الرياضي "عدنان جستنية" ,بالأداء الرائع الذي قدّمه نادي الهلال أمام نظيره أهلي دبي الإماراتي خاصة في شوط المباراة الثاني ,وذلك ضمن ذهاب دور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا ,مُؤكداً بأنّ لا يزال للأمل بقية والفريق الإماراتي لن يستطيع مجاراة الهلال في الإياب . هذا وقد انتهت نتيجة المباراة بتعادل إيجابي ,بهدف لكل منهما ,في المباراة التي أقيمت مساء أمس الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ونشر "جستنية" على حسابه الشخصي عبر "تويتر" :"مازال للأمل بقية الهلال قدم كرة سريعة جدا بالشوط الثاني وعرض اكثر من رائع،بس الكرة أهداف الاهلي الإماراتي لن يجاري الهلال في مباراة الاياب". وعن قرار الاتحاد الدولي بإصدار بطاقة مؤقتة للاعب سعيد المولد ,قال :"مبروووك لنادي الاتحاد مبروووك للجنة الاحتراف مبروووك للاتحادالسعودي مبروك للنادي البرتغالي فارنيزي مبروك لسعيدالمولد انتقاله لناديه الجديد." وسيواجه الهلال نظيره الإماراتي في مباراة الإياب يوم الثلاثاء 20 أكتوبر على استاد راشد بالنادي الأهلي في دبي. 