بالفيديو : جماهير الأهلي السعودي ترسم لوحة وفاء في المدرجات 

 رسمت جماهير أهلي جدة، لوحة وفاء بديعة للإعلامي الراحل خالد قاضي، على مدرجات ملعب الملك عبد الله الدولي، اليوم الجمعة، خلال مباراة فريقهم وضيفه الحزم ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي. وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، أعلن عن تخصيص دخل مباراة الأهلي والحزم لصالح أسرة الإعلامي الراحل، منذ وفاته الأسبوع الماضي. ونعى تركي آل الشيخ الإعلامي الراحل، وكتب في حسابه بموقع "تويتر": "نسأل الله أن يتغمد الأخ خالد قاضي بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته.. صادق العزاء لأسرته ولنا جميعا". وتلقى الوسط الرياضي، الأسبوع الماضي، صدمة برحيل قاضي؛ في مستشفى جدة بعد عملية جراحية. 