محمد الذايدي يوجه انتقاداً حاداً لمعلق مباراة “الهلال والنصر” 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد الذايدي انتقادا حادا لمعلق مباراة الهلال والنصر التي اقيمت ضمن الجولة الـ 12 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما. وكتب الذايدي عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً ” مع احترامي على معلق المباراة أن يلتزم بالتعليق وترك الحالات التحكيمية والافتاء فيها لحكم المباراة !! وأضاف قائلاً “تحيز وتعاطف مقزز وتفاعل مع طرف دون الآخر !”    مع احترامي على معلق المباراة أن يلتزم بالتعليق وترك الحالات التحكيمية والافتاء فيها لحكم المباراة !!تحيز وتعاطف مقزز وتفاعل مع طرف دون الآخر !!!!
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 8, 2018  