الفايز يعتذر وينجح في إقناع عبدالغني بعدم اللجوء إلى الشرطة 

 نجح نادي الاتحاد في إقناع اللاعب المغربي فوزي عبدالغني بالحصول على مستحقاته لدى النادي على دفعتين وتبلغ قيمة مستحقات اللاعب 600 ألف ريال , وجاء التصرف السريع من الإدارة الاتحادية من أجل نزع فتيل الأزمة التي كادت أن تتفاقم بعد أن هدد اللاعب باللجوء إلى الشرطة بعد أن اكتشف أن الشيك الذي حصل عليه بدون رصيد . واعترف محمد الفايز رئيس النادي للاعب أن الخطأ في الشيك هو خطأ تحريري فقط وسيتم تدارك الأمر على الفور , ومن المنتظر أن يحصل اللاعب على الدفعة الأولى من مستحقاته اليوم الأحد . تجدر الإشارة إلى أن اللاعب و المطلوب بقوة في نادي الوداد البيضاوي المغربي كان قد شارك أمس في المباراة الودية التي لعبها نادي الاتحاد أمام فريق الشعلة . 