الشباب يوقع رسمياً مع المدرب الروماني سوموديكا 

 أعلن نادي الشباب اليوم الخميس عن توقيعه رسمياً مع المدرب الروماني ماريوس سوموديكا للإشراف الفني على الفريق الأول لكرة القدم، وذلك لمدة موسمين. وكان الروماني سوموديكا قد وصل إلى العاصمة الرياض صباح اليوم الخميس برفقة جهازه الفني المساعد، والمحترف الروماني المنضم حديثاً إلى الشباب فاليريا جامان. وبدأ المدرب الروماني مسيرته في عالم التدريب بكرة القدم عقب اعتزاله اللعب في العام 2006 حيث أشرف على العديد من الأندية الرومانية والتي نجح خلالها في صناعة اسمه والحصول على لقب أفضل مدرب في رومانيا موسم 2016 وذلك بعدما نجح في قيادة فريقه استرا جيورجيو لمعانقة لقب الدوري الروماني. 