"الاتحاد" يُكرم أبطاله في كرة اليد والطائرة (صور) 

 كرّم مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، أبطال كرة الماء بناديه بعد تتويجهم ببطولة النخبة مؤخرًا ولاعب المنتخب الوطني لكرة الطائرة، مروان هوساوي بعد تتويجه مع المنتخب الوطني ببطولة الخليج للناشئين في البحرين وحصوله على جائزة أفضل لاعب شامل. وأشاد الرئيس التنفيذي لنادي الاتحاد،عبدالوهاب عابد، بالجهود المميزة التي قدمها لاعبو كرة الماء خلال بطولة النخبة ومواصلتهم لحصد الذهب وإضافة إنجاز جديد لسجل اللعبة الحافل بالألقاب. وثمّن الرئيس التنفيذي لنادي الاتحاد، الإنجاز الكبير الذي حققه اللاعب مروان هوساوي والذي يعكس تميز نادي الاتحاد وأبنائه في مختلف الألعاب والفئات بما يخدم الرياضة، متمنيًا التوفيق في مشاركته المقبلة مع المنتخب والنادي.   