الراقي يمسح الشكاوى بدفع مستحقات أوزفالدو 

 أغلقت إدارة الأهلي آخر الملفات العالقة في أروقة الفيفا والتي تمثلت في شكوى نادي ساو باولو البرازيلي ضد النادي بسبب عدم سداد الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال اللاعب البرازيلي أوزفالدو. وتحصلت إدارة النادي أمس على خطاب رسمي من إدارة ساو باولو يتضمن التنازل وسحب الشكوى من أروقة الفيفا بعد أن تحصلت إدارة النادي البرازيلي على قيمة الدفعة الثانية والتي قامت إدارة الزويهري بسدادها في بحر الأسبوع الماضي لتحل بذلك آخر الملفات المرفوعة ضد النادي في الفيفا عقب حلها لقضايا ناديي براجا وبنفيكا البرتغاليين نهاية نوفمبر الماضي. وكانت «مكة» أشارت في وقت سابق إلى تقدم نادي ساو باولو بشكوى ضد الأهلي بسبب مطالبته بتسديد الدفعة الثانية من مستحقات انتقال اللاعب أوزفالدو في منتصف الموسم الماضي. 