الفيحاء يخسر أولى ودياته أمام اتحاد كلباء 

 خسر فريق الفيحاء تجربته الودية الأولى أمام اتحاد كلباء الإماراتي 1-2 يو الإثنين بعد أن فرط في تقدمه بهدف دون رد، وذلك خلال معسكر الفريق الاعدادي المقام حالياً في دبي. انتهى الشوط الاول بين الفريقين بالتعادل السلبي، حيث أضاع مهاجمو الفريقين الفرص التي تهيات لهما امام المرمى. وفي الشوط الثاني تقدم عبدالرحمن البركة لفريق الفيحاء عند الدقيقة 52، وسجل الفريق الإماراتيهدفين سريعين عند الدقيقة 85 و88 لتنتهي المواجهة بخسارة الفريق البرتقالي. وغاب عن المباراة الودية كلاً من سامي الخيبري توفيق بوحيمد ومهند فلاته والكولومبي دانيلو اسبريا بداعي الإصابة. هذا، و يخوض الفيحاء مباراته الثانية خلال معسكره أمام النصر الإماراتي بعد غدٍ الأربعاء، وتختتم المباريات الودية بمواجهة نادي عجمان في 22 من مارس الجاري. 