هايلاند: الطرد أثر علينا أمام ضمك 

 قال محترف نادي الباطن، خاليم هايلاند، إن الطرد الذي تعرض له فريقه في بداية مباراتهم أثر عليهم أمام ضمك التي هُزموا بها بهدفين نظيفين ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة الدوري. وأضاف هايلاند، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "الطرد أثر علينا بالطبع فلعبنا مباراة خارج أرضنا وحاولنا ولكن سكنت مرمانا كرتان من ركلتي جزاء، ورغم ذلك سنحت لنا فرص ولكن لم نسجل، وهذه هي كرة القدم إن لم تُسجل فستسكن شباكك الأهداف". وأتم محترف الباطن، تصريحاته قائلاً: "كل مباراة نخوضها هي مباراة نهائي نريد تحقيق نتيجة إيجابية، ونفكر الآن في المباراة القادمة وسنضاعف مجهوداتنا في التدريبات". وشهد الشوط الأول من المباراة حالة طرد للاعب الباطن، حسن رغفاوي في الدقيقة 20. وبهزيمة الباطن توقف رصيد الفريق عند النقطة 13 في المركز الـ 13، بينما رفع ضمك رصيده إلى النقطة 12 في المركز الـ 15. 