الشباب يثقف لاعبيه عن المنشطات.. وهتان باهبري وعبدالله الخيبري يشاركان في التدريبات - صور 

 أقامت إدارة الكرة بنادي الشباب بالتعاون مع اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات مساء أمس محاضرة تثقيفية عن المنشطات والمواد المحظورة رياضياً للاعبي الفريق الأول، تحدث فيها المدير التنفيذي للجنة عبدالعزيز المسعد، الذي أوضح للاعبين عقوبة متعاطي المنشطات، وآلية جمع العينات وقائمة المواد المحظورة رياضياً. من جهة، ثانية شارك لاعبا خط وسط الشباب الدوليان هتان باهبري وعبدالله الخيبري في تدريبات الفريق بعد انتهاء إجازتهما الخاصة التي حصلا عليها جراء مشاركتهما الدولية مع المنتخب في مونديال روسيا، وتواجد برفقة باهبري وكيل أعماله جراح الظفيري الذي التقى إدارة النادي، ومن المنتظر أن يتم الطرفان مفاوضات تجديد عقد جناح الشباب باهبري الذي ينتهي بنهاية الموسم الجاري. وعلى صعيد متصل تواجد في عيادة الشريك الطبي لنادي الشباب حارس الفريق التونسي فاروق بن مصطفى الذي أجرى منظار في ركبته للتأكد من سلامته من الإصابة وسيخضع إلى برنامج علاجي مكثف قبل الانضمام بشكل رسمي لتدريبات الفريق عند عودته من معسكره الخارجي الذي سيقام في سولوفينيا.    