الاتحاد يجدد مفاوضاته لحسم صفقة نجم الشارقة الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية عن قيام إدارة نادي الاتحاد بتجديد المفاوضات مع لاعب الشارقة الإماراتي، البرازيلي إيجور كورنادو، للتعاقد معه خلال الميركاتو الصيفي الحالي. وفي وقت سابق، كان العرض الأول للاتحاد قد قوبل برفض من اللاعب، بسبب قلة المقابل المالي المعروض. ويمتد عقد إيجور مع الشارقة حتى عام 2023، لكنه أصبح هدفا اتحاديا لتدعيم وسط الملعب. يذكر أن اللاعب ارتبط اسمه مؤخرا بعدد من الأندية، أبرزها فلامنجو البرازيلي، لكنه أكد أن تركيزه الآن منصب على مواصلة مشواره مع نادي الشارقة. 