النجار قدمنا الدليل والأسيوي صامت! 

 أكد "طلال النجار" نائب مدير إدارة كرة القدم بنادي النصر تقدم إدارة الفريق بخطاب للإتحاد الأسيوي بعد تعرض بعثة الفريق الأول للهتافات العنصرية من قبل جماهير بيروزي في المباراة التي جمعت الفريقين بدوري أبطال أسيا. وقال "النجار" في مداخلة تليفونية :" رفعنا خطاب بعد مبارتنا أمام بيروزي وذكرنا كل شيء تعرضنا له من هتافات عنصرية وغيره ولكن للأسف الاتحاد الآسيوي "صامت". وأشار نائب مدير إدارة الاتحاد عن أمله في أن يسترد" أحمد عيد" الفائز بالمقعد التنفيذي حق الفريق النصراوي قائلا:" كلنا أمل كبير في أحمد عيد الذي نبارك له بالمقعد التنفيذي وما عانينا منه كل الأندية السعودية تعانيه في الأراضي الإيرانية". 