المريسل: هذا "الخطأ الكبير" يقع فيه الهلال كل عام 

 أكد الناقد الرياضي عبد العزيز المريسل، أن فريق الكرة بنادي الهلال، دومًا ما يقع في خطأ كبير كل عام. وأوضح، خلال تصريحات لفضائية 24 الرياضية، أن الهلال أكثر فريق يضم لاعبين أساسي ورديف، إلا أنه يصر على المشاركة في 4 بطولات كل موسم، وهو الأمر الذي يتسبب في إصابات كثيرة بسبب الإجهاد البدني العالي. وأضاف المريسل "أقدر أن الهلال فريق كبير ودومًا ينافس على الألقاب، ولكن لا ينفع أن يقول أنا الزعيم ويجب أن أشارك في جميع البطولات، ينبغي على الهلال أن يركز على بطولتين أو ثلاثة على أقصى تقدير". وتابع "أتذكر الموسم الذي كان فيه الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيسًا للهلال، وكان ريجيكامب مديرًا فنيًا، وفي جلسة، قال ريجي للأمير إن لاعبي الهلال سيعانون من إجهاد كبير خلال الثلث الأخير من الموسم، نظرًا لكثرة البطولات". جدير بالذكر أن الهلال شارك هذا الموسم، في مسابقات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، وكأس زايد للأندية الأبطال، ودوري أبطال آسيا. 