بايرن ميونيخ يهزم الأهلي المصري بثنائية ويتأهل لنهائي مونديال الأندية 

 تلقى فريق الأهلي المصري، خسارة أمام نظيره بايرن ميونيخ الألماني، مساء اليوم اليوم الإثنين، في إطار نصف نهائي كأس العالم للأندية. وتقدم اللاعب روبرت ليفاندوفيسكي بالهدف الأول لبارين ميونيخ في الدقيقة 17، قبل أن يعود نفس اللاعب ويسجل الهدف الثاني في الدقيقة 85. وبتلك النتيجة، تأهل فريق بايرن ميونيخ للمباراة النهائية لكأس العالم للأندية لمواجهة تيجريس أونا المكسيكي . ويلاقي الأهلي المصري نظيره بالميراس البرازيلي، الخميس المقبل، من أجل حصد أحد المركزين الثالث أو الرابع بمونديال الأندية.           