اتحادي سابق : انا ترجمت تفاوض الاتحاد مع بوصوفة .. لا تكذبوا 

 كشف بيرم مختاري مساعد مدرب نادي الاتحاد السابق عن تفاصيل جديدة في قضية اللاعب المغربي الدولي مبارك بوصوفة والتي نفاها جملة وتفصيلاً في قناة العربية . وكان الدولي المغربي قد اكد أنه لم يتقدم بشكوى ضد نادي الاتحاد , وان ما ظهر في الأونه الأخيرة أنه يطالب نادي الاتحاد بمبلغ مالي مجرد احاديث عارية عن الصحة، ولم يتقدم بشكوى لأنه لم يلعب من الاتحاد من الاساس . وقال مختاري في عدة تغريدات عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بتويتر : أولا مبارك بوصوفه ما وقع للاتحاد أصلا و أنا كنت أترجم عن الفرنسي يوم فاوضه النادي و لا يبغى ريالا , ثانيا محمد الدميري مستلم كل مستحقاته و الإدارة حولتها له بقطر يوم راح معي لنادي الشمال و لا يبغى ريالا . واضاف : بالنسبة لبوصوفه كان الإتفاق حاصل و اللاعب ارسل تفويضا مع وكيله و ولد عمه لكن تعطلت الصفقة في آخر الخطوات للوضعية القانونية للاعب واقسم بالله محبتي للاتحاد كيانا و بعيدا عن الشخصنة و لا ارضى الغلط او الكذب لتشويه كيان اعشقه .  