جماهير يوكاهاما الياباني تساند الهلال ⁦‪ 

 أعلن عدد من مشجعي فريق يوكاهاما الياباني المنافس التقليدي لفريق أوراوا”، دعمهم للهلال خلال إياب الدور النهائي بدوري أبطال آسيا. ويأتي هذا الحضور دعمًا لرامون دياز المدير الفني الحالي لنادي الهلال، والذي سبق له اللعب لصالح فريق يوكاهاما موسم 1993 وحتى 1995. وخاض مدرب الهلال مع المنافس التقليدي لفريق أوراوا عندما كان لاعبًا في الفريق الياباني، 75 مباراة سجل خلالها 52 هدفًا، ليرحل بعدها عن يوكوهاما مارينوس. ويزين رامون دياز قائمة اللاعبين التاريخيين ليوكوهاما مارينوس، بفضل ما قدمه خلال موسمين مع الفريق الياباني على الصعيدين المحلي والقاري. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، للحلول ضيفًا على نظيره أوراوا ريد دياموندز الياباني، يوم السبت المقبل، في إياب الدور النهائي بدوري أبطال آسيا، لتحديد بطل نسخة 2017. وغلب التعادلُ الإيجابي 1-1 على أحداث مباراة الهلال ضد أوراوا في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا، 2017 على ملعب الدرة في العاصمة السعودية الرياض. ويحتاج الزعيم إلى الفوز في مباراة الهلال ضد أوراوا بأي نتيجة في مباراة الإياب، أو التعادل الإيجابي بأكثر من هدف، للتتويج باللقب القاري خلال لقاء الإياب. 