قبل النصر.. الشباب يتوج أسبيريا بنجومية الشهر 

 أعلن نادي الشباب، الخميس، فوز الكولومبي دانيلو أسبريا لاعب فريقه الأول لكرة القدم، بجائزة أفضل لاعب لشهر أغسطس بناءً على تقييمات الجهاز الفني، بالإضافة إلى تصويت الجماهير. وتنافس على الجائزة كل من ناصر العمران وادنيو أسبريا وأحمد شراحيلي، قبل أن يعلن تتويج الكولمبي اليوم. وكان الشباب قد استحدث الجائزة 5 سبتمبر الجاري، حيث يتم ترشيح ثلاثة لاعبين من قبل الجهاز الفني بناءً على أدائهم في المباريات الرسمية للفريق وانضباطهم في التدريبات اليومية خلال كل شهر. ميدانياً، اختتم الفريق الشبابي تحضيراته لمواجهة النصر، الجمعة، على ملعب الملك فهد في الرياض، لحساب الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 