الملولي يحرز ذهبية السباحة في المياه المفتوحة 

 أحرز السباح التونسي أسامة الملولي ذهبية سباق الماراثون لمسافة عشرة كيلومترات في دورة لندن الاولمبية يوم الجمعة ليصبح أول سباح ينال ميداليات في حوض السباحة وفي المياه المفتوحة. وفاز الملولي بذهبية سباق 1500 متر حرة في اولمبياد بكين 2008 واستخدم سرعته التي لا تضاهى ليبتعد عن منافسيه ويفوز بسباق عشرة كيلومترات المرهق في هايد بارك في لندن. وقال الملولي بعد ان التقط أنفاسه عقب نهاية السباق "لا يمكنني أن أشرح شعوري.. لا يمكنني وصفه. لا أعتقد ان هذا حدث من قبل. هذه واحدة من أصعب الأشياء التي يمكن للمرء القيام بها (سباق الماراثون)." واضاف "أنا شخص صلب ولا يصدر مني مطلقا أي رد فعل لكنكم الان رأيتم رد الفعل.. هذا يوضح كل شيء." وحصل الالماني توماس لورتس على الميدالية الفضية ونال الكندي ريتشارد واينبرجر البرونزية لكن لم يستطع أي منافس ايقاف الملولي (28 عاما) الذي تصدر السباق بعد اللفة الخامسة من ست لفات. وتقدم الملولي سريعا على بقية المنافسين وحافظ على تفوقه حتى النهاية ليفوز بالذهبية في ساعة واحدة و49 دقيقة و55.1 ثانية. وقال الملولي "كنت أعاني من (آلام في) كتفي ومرفقي وكنت مصابا بفيروس. ما حدث اليوم معجزة اذا كنتم تؤمنون بالمعجزات." وجاء لورتس ثانيا بفارق 3.4 ثانية وراء الملولي بينما تأخر واينبرجر بفارق 1.8 ثانية أخرى في السباق الذي أقيم في بحيرة صناعية في هايد بارك يعود تاريخها الى عام 1730 وهي مقصد للسائحين. واصطف عدد ضخم من المتفرجين على ضفاف البحيرة لمشاهدة السباق الذي دخل البرنامج الاولمبي في بكين قبل اربع سنوات. وأصبح الملولي أول تونسي يحرز ميداليتين ذهبيتين في الألعاب الاولمبية. وفاز الملولي أيضا بسباق 800 متر في بطولة العالم عام 2007 لكنه جرد من اللقب وأوقف لمدة 18 شهرا بعد سقوطه في اختبار للمنشطات في بطولة أقيمت في الولايات المتحدة في أواخر 2006. وقال الملولي - الذي كان طالبا في جامعة جنوب كاليفورنيا عندما سقط في اختبار المنشطات - إنه تناول قرصا من عقار اديرال الذي يعالج فقدان التركيز وهو أيضا محفز للأداء قبل يومين من سقوطه في اختبار المنشطات حتى يظل مستيقظا لينهي واجبا دراسيا للجامعة. وشارك الملولي في سباق 1500 متر في لندن ونال الميدالية البرونزية لكنه لم يستطع مجاراة الصيني سون يانج الذي حطم الرقم العالمي. وأكمل أول 14 سباحا سباق يوم الجمعة المرهق بفارق دقيقة واحدة عن بعضهم البعض. ونال بنيامين شولته وهو سباح من جوام يبلغ عمره 16 عاما السباق في المركز الأخير. واحتاج شولته الذي يتدرب في استراليا مع الصيني سون الى ما يزيد قليلا على ساعتين ليصل لنهاية السباق بفارق نحو 14 دقيقة عن الملولي لكنه نال تحية حارة من الجماهير مثل التي حصل عليها صاحب الميدالية الذهبية. من جوليان ليندن 