"كريستوفاو" يُعلن تشكيل الحزم لمواجهة الفيحاء في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الحزم هيلدر كريستوفاو، تشكيل فريقه لمواجهة الفيحاء، مساء اليوم الجمعة في إطار منافسات الجولة الحادية عشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الحزم على النحو التالي:"مليك عسلية، سلطان فقيهي، هيلغو نيريس، عبدالله الشمري، فهد العبيد، اليسون فيريرا، تياجو رودريقو، حمد العبدان، يوسف عمر، ذعار العتيبي، الا جون". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"داود ال سعيد، خالد البركة، أحمد الجويد، عبدالهادي الحراجين، عبدالرحمن الظفري، سليمان الحجي، عبدالرحمن الحارثي، مسعود بخيت، عبدالرحمن الدخيل". ويحتل فريق الفيحاء المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 14 نقطة، بينما يتواجد الحزم بالمركز الحادي عشر برصيد 10 نقاط. 