الاتحاد الارجنتيني يستأنف عقوبة ايقاف الفيفا لميسي 

 اعلن الاتحاد الارجنتيني لكرة القدم اليوم الثلاثاء انه سيستأنف عقوبة الايقاف لاربع مباريات دولية التي فرضها الاتحاد الدولي للعبة على قائده ليونيل ميسي بسبب شتمه مساعد حكم المباراة ضد تشيلي الخميس الماضي. وتعود الحادثة الى 24 اذار/مارس الماضي عندما فازت الارجنتين بهدف وحيد سجله ميسي نفسه من ركلة جزاء. وقتها لم يفهم الحكم البرازيلي ما قاله ميسي بالاسبانية معبرا عن غضبه من قرار للحكم. ولم يتلق ميسي اي انذار وقتها ولم يشر الحكم الى الفجوة اللغوية في تقريره. وقال امين عام المنتخبات الوطنية الارجنتينية خورخي ميادوسكي في تصريح من سانتا كروز في بوليفيا حيث حط اللاعبون الارجنتينيون الـ23 الرحال قبل التوجه الى لا باز: "الاتحاد الارجنتيني سيستأنف القرار كما يجب". وأضاف "نشعر بالعجز، مندهشون. أنا غاضب، ميسي حزين، لأنه مثلنا، يرغب في اللعب، لقد سافر من اجل ان يلعب". وابلغ الاتحاد الارجنتيني بعقوبة الايقاف في الوقت الذي كان فيه ميسي ورفاقه في طريقهم الى بوليفيا لمواجهتها مساء الثلاثاء في لا باز في الجولة الرابعة عشرة من التصفيات الاميركية الجنوبية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا.وانعشت الارجنتين امالها في التأهل المباشر الى المونديال الروسي بفوزها على تشيلي، حيث ارتقت من المركز الخامس الى الثالث برصيد 22 نقطة بفارق 8 نقاط خلف البرازيل المتصدرة ونقطة واحدة خلف الاوروغواي الثانية والتي خسرت امام السيليساو. واستفادت الارجنتين من خسارة الاكوادور الثالثة سابقا امام البارغواي (1-2). وتتأهل المنتخبات الاربعة الاولى مباشرة الى النهائيات، فيما يخوض صاحب المركز الخامس ملحقا مع بطل اوقيانيا. 