آل الشيخ: يوم تاريخي للرياضة السعودية 

 أكد المستشار تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة أن الرياضة السعودية تشهد يومًا تاريخيًا . وكتب آل الشيخ تغريدة عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلًا : يوم تاريخي لرياضة الوطن . ومن المنتظر أن تشهد هيئة الرياضة خلال الفترة المقبلة توقيع عقد انتقال ” سالم الدوسري لاعب الهلال ، يحيى الشهري لاعب النصر ، فهد المولد لاعب الاتحاد ” للاحتراف في الدوري الإسباني خلال الموسم الحالي على سبيل الإعارة . كما يذكر أن بعضًا من مواليد المملكة سيذهبون إلى إسبانيا للاحتراف .  