محترف الأهلي السابق يبارك الرباعية، ويؤكد : السومة هو الأفضل 

 قدم اللاعب البرازيلي إيريك دي أوليفيرا، مُحترف النادي الأهلي السابق، تهنئته إلى الفريق الأهلاوي بعد تحقيقه الفوز بأربعة أهداف مقابل هدفين على نادي النصر، وذلك في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل. وأكد "إيريك" بأن مهاجم الأهلي عمر السومة هو أفضل مهاجم في السعودية بلامنازع، حيث قاد الراقي لتحقيق الانتصار وأحرز "هاتريك" في الشباك النصراوية. وقال البرازيلي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك للأهلي، مباراة كانت رائعة بالأمس .. عمر السومة هو أفضل مهاجم في السعودية .. الأهلي الملكي دائمًا ".  