السهلاوي في الأحساء.. وإنجلترا بعد القادسية 

 يقضي محمد السهلاوي، مهاجم فريق النصر الأول لكرة القدم، إجازةً في مسقط رأسه في محافظة الأحساء، فيما يعود إلى تدريبات فريقه بعد مباراة ودية، تجمعه مع الرائد غدًا السبت. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن السهلاوي، العائد أمس الأول من تجمع المنتخب السعودي في إسبانيا، وبلجيكا، سيبدأ برنامجه التدريبي في نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، ومدته ثلاثة أسابيع بعد انتهاء مباراتَي فريقه المتبقيتين في دوري المحترفين أمام الفتح، والقادسية في 7 و12 إبريل. وكان الجهاز الفني للنصر، بقيادة الكرواتي كرونوسلاف يورسيتش، منح السعوديين الدوليين، السهلاوي وعمر هوساوي ووليد عبد الله وإبراهيم غالب، إجازة بعد عودتهم من معسكر المنتخب الأوروبي، على أن ينخرطوا مجددًا مع زملائهم في الفريق، الأحد. وذكرت المصادر أن السهلاوي ضمن حسابات يورسيتش لمواجهتَي الفتح، والقادسية. 