بالفيديو : بثلاثية في مرمى بيرو.. البرازيل تفوز بلقب كوبا أمريكا للمرة التاسعة في تاريخها 

 توج المنتخب البرازيلي بلقب بطولة كوبا أمريكا التي أقيمت على أرضه للمرة التاسعة في تاريخه، بعد فوزه على منتخب بيرو بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة النهائية التي أقيمت بملعب ماركانا اليوم (الإثنين). المنتخب البرازيلي تقدم بالهدف الأول في الدقيقة 15 عن طريق إيفرتون سواريز، قبل أن يحرز باولو غيريرو هدف التعادل لبيرو من ركلة جزاء في الدقيقة 44، إلا أن غابرييل خيسوس وضع البرازيل مجدداً في المقدمة بإحراز الهدف الثاني في الدقيقة 48. وفي الشوط الثاني تعرض خيسوس للطرد بعد حصوله على الإنذار الثاني في الدقيقة الـ70، لتكمل البرازيل المباراة بعشرة لاعبين، لكن ذلك لم يمنعها من تأمين الفوز بإحراز الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع عن طريق دي أندرادي من ركلة جزاء، ليتوج منتخب السامبا بالبطولة التاسعة والتي غابت عنه منذ عام 2007. 