البكيري يشيد بإدارة الهلال ويطالب بالاقتداء بها 

 أشاد الكاتب الصحفي والناقد الرياضي محمد البكيري بقرار إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد باستبعاد الحارس خالد شراحيلي من السفر مع بعثة الفريق إلى الإمارات لخوض مباراة الإياب في نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم؛ وذلك بعد تأخره عن المران الأخير للفريق قبل توجه البعثة إلى دبي. هذا وقد غرّد “البكيري” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “لو كل إدارة عملت بمثل تلك الجرأة الحازمة التي قامت بها إدارة الهلال مع نجم الفريق شراحيلي الغير منضبط. لانتصرت لقيم الكيان على غطرسة النجوم”. وواصل “البكيري” إشادته بالإدارة الهلالية، حيث قال: “قبل مباراة مفصلية. والمخالف للانضباط نجم مؤثر مثل شراحيلي. كان يمكنهم التغافل عن تصرفه. لكن قدمت النظام موس ع كل الرؤوس. شكرًا إدارة الهلال”. 