المؤشر يرفض عرض الأهلي 

 أفادت مصادر وضع لاعب الأهلي، سلمان المؤشر، الحصول على مستحقاته المالية المتأخرة لدى ناديه شرطاً لتمديد تعاقده لنهاية الموسم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الأهلي قدمت للاعب دفعة متأخرة من مستحقاته المالية المتأخرة تبلغ 3 ملايين ريال ـ أي نصف المستحقات المتأخرة ـ على أن تجدول له باقي المستحقات. ونوهت المصادر إلى أن اللاعب رفض عرض الأهلي ويريد الحصول على مستحقاته المالية كاملة. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى وجود مفاوضات مُكثفة حالياً مع المؤشر لحسم ملف تمديد تعاقده مع النادي قبل إغلاق نظام الـ TMS الخاص بتسجيل اللاعبين المحترفين بعد غد. 