الهريفي : لجنة التوثيق غير شرعية..ركائز الرياضة الأهلي والنصر لم يعترفوا بها 

 أكد فهد الهريفي اللاعب الدولي السابق بأن عدم اعتراف الأهلي والنصر بلجنة توثيق البطولات يعد السبب الأبرز الذي يفقدها شرعيتها بحكم أن الناديين يمثلان الركيزة الأساسية للرياضة السعودية عير تاريخها ويملكون إرثا كبيرا من البطولات واللاعبين والانجازات على جميع الأصعدة المحلية والخارجية مع الأندية والمنتخبات. معبرا عن احترامه لبقية الأندية التي اعترفت باللجنة إلا أن اعترافها هذا لا يمثل شيئا بحكم أن ركائز الرياضة لم تعترف باللجنة . وعلى صعيد عمل اللجنة ، كشف الهريفي بأن اللجنة مرتبكة ومتناقضة فرئيسها تركي الخليوي يؤكد للإعلام على أنه لم يختار أعضاء اللجنة المسيئين بتغريداتهم والاختيار كان من هيئة الرياضة بينما امتلك معلومات مؤكدة بأنه هو من اختارهم عبر اتصالات هاتفية حيث أكد لي بعض أعضاء اللجنة بأن الخليوي هو من اختارهم عبر اتصالات هاتفية . وأضاف الهريفي موضحا بأن اللجنة تتعمد اختيار أشخاص مغمورين في اللجنة من أندية النصر والأهلي والاتحاد لكي لا يمثلون ثقلا ولا يستطيعون الاعتراض على هضم حقوق الأندية التي ينتمون لها. 