الاتحاد يرضخ لرغبة أتلانتا لإتمام صفقة موراليز 

 يبدو ان نادي الاتحاد السعودي قد رضخ لرغبة نادي اتلانتا الايطالي في صفقة ضم اللاعب ماكسيمليانو موراليز للنادي السعودي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية . وسعى الاتحاد خلف التعاقد مع اللاعب لترميم الصفوف في الموسم الكروي الجديد . و ظهرت انباء مؤخرا تفيد رغبة النادي الايطالي في الحصول على مبلغ خمسة ملايين يورو نظير تخليه عن خدمات اللاعب الأرجنتيني , و لكن النادي السعودي كان ينوي دفع مبلغ اقل من المطلوب . و لكن شبكة توتو يوفي الايطالية نقلت انباء مفادها ان النادي السعودي رضخ لرغبة النادي الايطالي و سيدفع المبلغ المطلوب قبل ظهور وتردد رفض عائلة اللاعب حضوره الى السعودية. 