فيريرا: استفدنا من تأجيل مباراة النصر..ونسعى لاستغلال نقاط ضعف الاتحاد 

 قال المدير الفني البلجيكي لفريق الفتح، يانييك فيريرا، إن نادي الاتحاد قد تغيّر كثيراً خلال الفترة الأخيرة ولكنه يسعى لاستغلال نقاط ضعفه. وأشار فيريرا، خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراة فريقه أمام الاتحاد، الذي عُقد اليوم (الأربعاء)، إلى أن الاتحاد يمتلك عناصر مميزة بصفوفه والأمر ليس له علاقة بهزيمة فريقه في المباراة الماضية. وأتم مدرب الفتح تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه استفاد من تأجيل مباراته أمام النصر لمشاركة الأخير في كأس السوبر، قائلاً:"جهزّنا اللاعبين بشكل جيد وعادوا إلى نشاطهم ونتطلع لتحقيق نتيجة إيجابية أمام الاتحاد". ويلتقي نادي الفتح نظيره الاتحاد، مساء يوم غد (الخميس) ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. 