العين يستعيد فارق النقطة مع الاهلي المتصدر 

 استعاد العين فارق النقطة الواحدة مع الاهلي المتصدر بعد فوزه الكبير على مضيفه الجزيرة 3-1 اليوم الاحد في ختام الجولة العشرين من الدوري الاماراتي لكرة القدم. وسجل البرازيلي دوغلاس داينفريس (25 من ركلة جزاء و59 و78) اهداف العين، وعلي مبخوت (37) هدف الجزيرة.وكان الاهلي بتعد في الصدارة مؤقتا بفارق 4 نقاط بعد فوزه على دبا الفجيرة اول من امس الجمعة في افتتاح المرحلة، قبل ان يستعيد العين اليوم الفارق السابق ويرفع رصيده في المركز الثاني الى 49 نقطة. وبقي الجزيرة ثامنا برصيد 25 نقطة. وعلى صعيد اخر، اعلنت لجنة الانضباط في الاتحاد الاماراتي لكرة القدم اليوم خسارة الاهلي مباراته امام الشباب صفر-3 في نصف نهائي كأس الرابطة، مما سيعني ان نهائي المسابقة المقرر في 1 نيسان/ابريل المقبل سيجمع الوحدة والشباب. وكان الاهلي فاز على الشباب 3-2 وتاهل الى النهائي، لكن اشراكه للاعب غير مقيد في كشوفاته هو خميس اسماعيل ادى الى خسارته للمباراة اداريا. - ترتيب فرق الصدارة:1- الأهلي 50 نقطة من 20 مباراة2- العين 49 من 203- الوصل 34 من 204- النصر 33 من 205- الوحدة 32 من 20 