بعد تلقيه عروضا من أندية محلية وخليجية وبرازيلية.. إدارة الهلال تعيد التفاوض مع إدواردو 

 كشفت مصادر عن أن إدارة نادي الهلال قامت بمخاطبة المحترف البرازيلي كارلوس إدواردو لأجل التوصل إلى اتفاق معه وتمديد عقده لموسم آخر مع النادي. وأشارت المصادر وفقا لـ"الشرق الأوسط" إلى أن الهلال أعاد النظر في فكرة التخلي عن إدواردو بعد إبداء الأهلي والنصر رغبتهما في ضم اللاعب. وكان إدواردو قد اشترط زيادة مالية تفوق عقده الحالي مع الهلال للاستمرار في النادي، وهو الأمر الذي رفضته إدارة الهلال سابقاً، وتلقى اللاعب إثرها عدة عروض من أندية محلية وخليجية وبرازيلية، إلا أن إدواردو وضع الهلال خياراً أول على بقية الأندية بعد أن نجح معه في 5 مواسم. 