لخويا يعتذر لغالب ويتكفل بعلاجه 

 قال أمين سر نادي لخويا القطري، عدنان العلي، في تصريحات لراديو يو أف أم، أن النادي القطري يشعر بالأسى والحزن تجاه ما حدث للاعب وسط النصر، إبراهيم غالب في المبارةا التي جمعت الفريقان، على ملعب عبدالله بن خليفة بنادي لخويا، بالجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى بدوري أبطال آسيا. وأصيب إبراهيم غالب بقطع كامل في الرباط الصليبي للركبة، بعد تدخل لاعب لخويا، كريم بوضيف في الدقيقة 17، خرج على أثرها اللاعب من المباراة، قبل أن يعود مرة أخرى للملعب، لكنه لم يستطيع استكمال المباراة ليخرج محمولا على النقالة مصابا ويشارك بدلا عنه عوض خميس. وقدم العلى اعتذاره للاعب النصر، مشيرا إلى أن النادي على استعداد تام للتكفل بعلاج اللاعب على نفقة النادي القطري، حتى يعود من جديد لملاعب كرة القدم. وأضاف العلي أنه تحدث مع اللاعب بوضيف، الذي أبدى حزنه وأشار أنه لم يكن متعمدا إيذاء غالب، وقام وفد من نادي لخويا بزيارة غالب بعد المباراة قبل أن يتم نقله لمستشفى رياضي متخصص ثم غادر بعدها مع بعثة الفريق إلى الرياض. 