مصادر: الأهلي قريب من التعاقد مع الأوروجواياني ألونسو بديلاً لجروس 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي أعادت فتح التفاوض مع المدرب الأوروجواياني، دييجو ألونسو، وأنها اقتربت من التعاقد معه لتولي مهمة تدريب الفريق بدلاً من المدرب الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش الذي أقالته مؤخراً. وكانت إدارة الأهلي أوقفت التفاوض مع ألونسو، وفتحت مفاوضات مع مدرب الفريق الأسبق جروس، إلا أن السويسري بعد اكتمال معظم خطوط التفاوض تراجع وأغلق هاتفه، ولم يتمكن مفاوض الأهلي من التواصل معه، ما دفعها للعودة للتفاوض مع ألونسو، الذي أقيل مؤخراً من تدريب مونتيري المكسيكي لسوء النتائج. وتقول السيرة الذاتية للمدرب ألونسو إنه حاصل على العديد من البطولات مع الأندية التي تولى تدريبها، سواء كان في أمريكا الجنوبية أو المكسيك مع ناديي باتشوكا ومونتيري. وبحسب المصادر فإن إدارة الأهلي قررت الإبقاء على المدرب الوطني صالح المحمدي ضمن الجهاز الفني الجديد للمدرب ألونسو، وذلك لنتائجه الجيدة التي حققها مع الفريق. 