رئيس النصر يدعم تركي آل الشيخ في أزمة "بيراميدز".. فماذا قال؟ 

 أبدى رئيس نادي النصر سعود آل سويلم دعمه لرئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، في أزمة نادي بيراميدز المصري والتي قرر على إثرها الأخير الانسحاب من الاستثمار الرياضي في مصر. وقال آل سويلم في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "صدمة لعاداتنا وتقاليدنا وأوامر ديننا ماحصل في مدرج النادي الأهلي من شرذمة لا يمثلون مصر ولا أهلها". وأضاف: "نسأل الله أن تكون في ميزان حسنات والدتنا كل إساءة تعرضت لها من هؤلاء المرتزقة، ويبقى السؤال: ما مستقبل الاستثمار الرياضي هناك متى ماكان هذا جزاء المستثمر؟!". يذكر أن تركي آل الشيخ قد أعلن انسحابه من الاستثمار الرياضي في مصر وبيع عقود لاعبي نادي بيراميدز، وذلك على خلفية إساءات وجهها له جمهور الأهلي المصري. 