محترف الفيصلي "تفاريس" يسجل رقمًا مميزًا في دوري المحترفين 

 سجل محترف فريق الفيصلي، خوليو تفاريس، رقمًا مميزًا مع فريقه خلال منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين الموسم المنقضي (2020-2021). وقال حساب دوري المحترفين عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "خوليو تفاريس أكثر من سجل للفيصلي بدوري المحترفين في موسم واحد (15 هدفًا)". وأنهى فريق الفيصلي، موسمه (2020-2021)، في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وهو في المركز العاشر، برصيد 36 نقطة، جمعها من 9 انتصارات و9 تعادلات وخسر في 12 مباراة. 