فيديو.. "الشمراني" يتوقع فوز الأهلي على النصر.. ورد غير متوقع من "الهشبول" 

 توقع الناقد الرياضي أحمد الشمراني فوز الأهلي على النصر بهدفين في مباراة الكلاسيكو بين الفريقين التي تقام اليوم في الجولة 20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح الشمراني خلال استضافته في برنامج رياضي أن فريق الأهلي سيفوز بهدفين دون رد على النصر في المباراة. ورد الإعلامي عبدالعزيز الهشبول على الشمراني بتعليق غير متوقع حيث قال "2-0 بس طيب خليها 4 طيب".    أحمد الشمراني : #الاهلي سوف يفوز على #النصر ٢ / صفر بمشيئة الله ..#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/hVYdC88I5D
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) February 27, 2020  