"مجيدي" يُعلن تشكيل الاستقلال لمواجهة الهلال 

 أعلن المدير الفني لفريق الاستقلال الإيراني فرهاد مجيدي ، تشكيل فريقه لمواجهة الهلال، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. وجاء تشكيل الاستقلال على النحو التالي:"حسین حسیني، عارف آقاسي، سیاوش یزداني، حمد حسین مرادمن، وریا غفوري، آرش رضاوند، زبیر نیکنفس، جعفر سلماني، أمیر حسین، حسین‌ زادة، أرسلان مطهري، وسبحان خاقاني". وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد قرر إقامة مباراة الهلال والاستقلال على أرض محايدة، لذلك ستقام على ملعب نادي الوصل بالإمارات. 