الهريفي ينتقد تصريحات المسحل حول بداية الدوري السعودي 

 تعرّض رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، إلى هجوم حاد من لاعب النصر السابق فهد الهريفي، وذلك بعد قوله بأن الدوري السعودي بدأ في عام 1976 - 1977، ووُجد قبله دورات تصنيفية لكنها غير معتمدة وتم إلغاء نتائجها. وفي تغريدة له بـ"تويتر"، كتب الهريفي: "الاتحاد السعودي تأسس عام 1956، وهناك من يريد احتساب بطولات الأندية بداية من عام 1976، طيب في 20 سنة وش كان يُسوى فيها يا ناس". وتابع الهريفي مهاجماً رئيس اتحاد الكرة: "يعني قوي وبطل يا مسحل ولا وش السالفة، اركد ولا تندفع مع الطبول، تراك أصبحت رئيس اتحاد تجاوزت وقت إنهم رازينك في الآسيوي". وعلّق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل على تصريحات المسحل، أمس السبت، حيث أكّد أن تاريخ بداية الرياضة السعودية يعود لعام 1972م وفقاً لوكالة الأنباء السعودية. 