الأهلي يلجأ إلى القضاء ضد بائعي الزي المقلد للنادي 

 اكتشف مسؤلو نادي أهلي جدة السعودي لكرة القدم وجود ملابس مقلدة للفريق تباع في السوق، مما دعا إدارة النادي إلى إصدار بيان أكدت فيه ملاحقة الشركات المقلدة للزي الجديد قانونينا بعد ان تجاوزت حقوق النادي وشعاره الرسمي المسجل في وزارة التجارة السعودية. ونص بيان الأهلي السعودي، : "نحيط علما الجمهور الاهلاوي العزيز أن الزي الجديد والذي ارتداه الفريق الاول لكرة القدم منذ مباراة النهضة لم يتم بيعه في الأسواق حتى تاريخه وان ما هو موجود حاليا في الاسواق هو طقم مقلد ولا يحمل في مضمونه الجودة التي يطلبها اللاعبون او الجمهور الاهلاوي العزيز، كما نفيدكم بانه تم تزوير شعار قطاع كرة القدم بالنادي الأهلي على الزي المقلد وبيعه بطريقة محرمة شرعاً ونظاماً دون موافقة وتصريح من النادي، وفي هذا الخصوص نود التاكيد بان الطقم الجديد سيتم بيعه حصريا عبر متجر النادي الاهلي في القريب العاجل ، مع علمنا بان الجمهور الاهلاوي حريص على دعم ناديه من خلال المنتجات التي تطرحها ادارة النادي وليس عبر الشراء المقلد والمحرم شرعا ونظاما". وأختتم البيان: "وتود إدارة النادي الأهلي إحاطة وإبلاغ اصحاب المحلات الرياضية التي تقوم ببيع الزي المقلد او استخدام شعار النادي الاهلي بطريق التزوير والتزييف بأن يتقو الله في ما يقومون به من تقليد وتزوير وان الادارة القانونية بالنادي ستتولى هذا الملف مع الجهات الرسمية لإيقاف هذا العبث المستمر، وأن الإدارة القانونية تعمل حالياً على حصر هذه المحلات والتشهير بها عبر المركز الاعلامي بالنادي لكافة الجماهير الاهلاوية لتقديم دورها في المحافظة على حقوق النادي".   