30 شاباً سعودياً يتدربون مع المصارع "رولينز" مقابل 45 ألف ريال في الساعة 

 حصد بطل الاتحاد الدولي للمصارعة الحرة سيث رولينز، مبلغ 45 ألف ريال، جمعها من نحو 30 شاباً سعودياً تدربوا معه لمدة ساعة كاملة، مقابل 400 دولار أمريكي لكل فرد بمجموع 12 ألف دولار وهو ما يعادل 45 الف ريال، حيث حقق الشباب حلمهم بالتدرب مع مصارعهم المفضل، بإحدى الصالات الرياضية في أحد الأندية المتخصصة بمحافظة جدة. ونقلت صحيفة "مكة"، عن مدير الصالة بالنادي الجداوي، محسن القاضي، أن مصارعي (WWE) الذين يستضيفهم النادي هذه الأيام لتقديم عروضهم بجدة يحضرون للصالة للتمارين اليومية، واختير رولينز كونه البطل الحالي للاتحاد الدولي للمصارعة، مضيفاً بأن الأمر هو تحقيق حلم هؤلاء الشباب بمقابلة نجمهم المفضل مباشرة. فيما أعرب العديد من المتدربين عن سعادتهم بحضور العروض التي يقدمها نجوم المصارعة الدوليون بجدة، وتحقق حلمهم بالالتقاء مع مصارعهم المفضل والتدرب معه لمدة ساعة، فيما أشار بعضهم إلى شخصية رولينز المحبوبة خارج الحلبة، رغم أن كثيرين يكرهونه داخل الحلبة. 