"المريسل": هناك ظلم سيقع على الأندية في حالة تتويج الهلال بالدوري 

 أكد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، أن الأندية ستتعرض للظلم في حال توج الهلال بالدوري مع عدم استكمال باقي المباريات. وقال المريسل خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي، إن هناك ظلماً سيقع في حال توج الهلال بالدوري هذا الموسم عقب قرار إلغاء الموسم بسبب انتشار فيروس "كورونا". وأضاف، أنه لا يزال هناك مباريات متبقية للفريق المتصدر مع أندية متقدمة في جدول الدوري وأندية في المراكز الأخيرة بالجدول. وأوضح، أن الفارق بين الهلال والنصر ٦ نقاط فقط، بالإضافة إلى أن هناك مباراة من المنتظر أن تجمع الهلال والنصر في الدوري. 