تدشين قسم نسائي في اتحاد الشطرنج 

 قرر الاتحاد السعودي للشطرنج افتتاح قسم خاص للسيدات لإتاحة الفرصة لهن لممارسة اللعبة. وأعلن اتحاد الشطرنج عن اختيار لمى بنت خالد السديري لرئاسة القسم الخاص بالسيدات. وقرر اتحاد الشطرنج تشكيل لجنة خدمة المجتمع النسائي برئاسة لمى السديري مع إضافة عدد من البطولات في لجنة المسابقات للسيدات في عدة مدن بالمملكة خلال الموسم الرياضي الحالي، بحيث يكون اتحاد الشطرنج أول اتحاد سعودي يفتح المجال للسيدات في المشاركة الرياضية. من جهتها، أبدت رئيسة لجنة خدمة المجتمع النسائي، سعادتها البالغة بهذه الثقة لتكون أول رئيسة للجنة في اتحاد لعبة سعودي يوجد به قسم نسائي، وقالت: "اتحاد الشطرنج مهم جدًّا وله أهداف مميزة وإيجابية. وعلى الصعيد الشخصي، أنا حريصة على وجود اللعبة في كل بيت في السعودية، وفي كل مدرسة؛ لأنها لعبة تنمي التفكير المنطقي وتساعد الطفل على أن يكون منظمًا ومنطقيًّا ومميزًا دراسيًّا". 