المنتخب المصري يعلن موقفه من مجاملة الحكام لأصحاب الأرض 

 كشف إيهاب لهيطة مدير المنتخب المصري، أن الجهاز الفني واللاعبين لا يعيرون أي أهمية إلى ما يتردد حول احتمال تعاطف حكم مباراة مصر وروسيا المقرر إقامتها بعد غد في المونديال، مع منتخب القياصرة باعتباره صاحب الأرض والجمهور. وقال لهيطة في تصريحات صحفية أدلى بها عقب مران المنتخب المصري اليوم، إن جهاز المنتخب واللاعبين لا يضعون في حساباتهم هذه الأقاويل، وأن كل تركيزهم منصب داخل الملعب وضرورة التعويض بعد الخسارة أمام أوروجواي. وخسر المنتخب المصري بهدف نظيف أمام نظيره الأوروجوياني بهدف قاتل في الدقيقة 89 من عمر المباراة التي جرت في الجولة الأولى بالدور الأول بكأس العالم على ملعب يكاترنبرج. 