النويصر: المراهنات تضرب "دوري جميل".. و سامي افضل مدرب للمنتخب ‎ 

  كشف نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ورئيس رابطة دوري المحترفين محمد النويصر عن رغبته في ترشيح نفسه لكرسي رئاسة الاتحاد في الدورة المقبلة جاء ذلك خلال زيارته لجناح STC في جايتكس بدبي . وقال النويصر "دوري في الرابطة كمسؤول أول سوف ينتهي مع نهاية العام الجاري وبالتالي فإنني سوف أبحث عن فرصة رياضية أخرى إما بالترشيح لرئاسة الاتحاد أو من خلال منظومة رياضية خارج حدود السعودية أما بالنسبة للرابطة فأعتقد بأنني قدمت كل ما لدي فيها وأتمنى أن أكون وفقت بخدمة الرياضة من خلالها". ورفض رئيس الرابطة الحالي أن يكون قد طلب من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد إعطائه حقوقه المالية قبل أن تتم إقالته أو استقالته قائلاً: "هذا الموضوع غير صحيح وليس للرئاسة علاقة مباشرة سواءً في الرابطة أو حتى الاتحاد حيث لا يوجد لها حق في التدخل ونحن بالتأكيد نحترمها كسلطة رياضية عليا تقدم لنا الاستراتيجيات"، وتابع النويصر حديثه حول الرابطة بقوله "سعد اللذيذ الاسم المطروح من قبل الإعلام بأنه سيتولى المسؤولية من بعدي أمر لا أعلم عنه مسبقاً الأكيد أنه شخصية مميزة وله قراءته الإدارية وسبق لي أن تلازمت معه إدارياً في أرامكو ويبقى قرار تعيين رئيس جديد للرابطة من صلاحيات اتحاد القدم" وعن تغريداته التي تخص المراهنات في كرة القدم وهل هو نادم عليها أجاب النويصر "لا لم أندم أبداً بل أنني سعيد بأن هذه التغريدات تتم إعادتها وتكرارها وهي موجوده بالعالم أكمل بل وتعتبر في معظم الدوريات الأوربية نظامية وبالمناسبة هناك مراهنات تأتي من الخارج على دورينا سواء دوري جميل أو حتى الدرجة الأولى وأعتقد بأن من يخطئني في هذا الموضوع لا يفهم في رياضة كرة القدم". وتحدث محمد النويصر عن تكراره لاستخدامه اسم سامي الجابر في ظهوره الإعلامي قائلاً "سامي الجابر اسم جماهيري وإذا استخدمته في محله فهو يستحق ولا زلت عند رأيي السابق بأن سامي الجابر لا بد أن يقود المنتخب الأخضر ومعه سعد الشهري إما في الـ 2018 أو في الـ 2020 وأثبتت النظريات بأن المدربين الوطنيين جميعهم نجحوا مع منتخبات بلادهم في مهمات من هذا النوع". واختتم نائب رئيس الاتحاد حديثه أثناء زيارته لجناح STC في جايتكس دبي برأي حول ما يحدث من تراشق إعلامي في ما بين أعضاء الاتحاد بالقول "أعتقد هذه مسألة طبيعية لأننا أول اتحاد منتخب وكل واحد لا يفهم دوره بالكامل وعندما يكون هناك أكثر من تجربة انتخابية سيكون هناك نضج وفهم الأدوار بشكل أكبر ولن تكون هناك أي تدخلات أو خلط " وشكر النويصر STC على الاستضافة قائلاً هي شركة مميزة بتميز جناحها بجايتكس بدبي ونحن نفتخر ونتشرف بشراكتها للرياضة عامة ولكرة القدم بشكل شامل وخاص. 