هدف نادر يتوج الجبرين بجائزة الأفضل في مباراة النصر والأهلي 

 اختارت جماهير النصر عبد العزيز الجبرين لجائزة أفضل لاعب في مباراة النصر والأهلي، يوم الجمعة الماضي. جاء ذلك عبر استفتاء أجراه النادي عبر حساباته على شبكات التواصل الاجتماعي، وشارك فيه ما يزيد عن 85 ألف مشجع. وفاز النصر على أاهلي جدة 3 / 1 في المباراة التي جمعت الفريقين يوم الجمعة الماضي على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة 16 من الدوري السعودي للمحترفين. وكتبت الصفحة الرسمية للنصر على تويتر "جماهير العالمي تختار عبد العزيز الجبرين لجائزة أفضل لاعب في مباراة النصر والأهلي...وذلك في الاستفتاء الذي شارك فيه أكثر من 85 ألف عالمي". وكان عبد العزيز الجبرين ، العائد للمشاركة أساسيا مع فريقه منذ فترة طويلة، نجح في تسجيل هدف النصر الأول في تلك المباراة. وشارك الجبرين حتى الآن في ستة مباريات، بعد أن اجبرته الإصابة على الابتعاد منذ الموسم الماضي، وكان هدفه في مرمى الاهلي الجمعة الماضي هو الوحيد له هذا الموسم، وهو من الأهداف النادرة للاعب، حيث يشغل مركز الوسط المدافع. 