دونيس: لم أحضر إلى السعودية من أجل المال.. والهلال ناد كبير 

 أكد المدرب اليوناني جيورجوس دونيس المدير الفني الجديد لنادي الهلال أنه لم يحضر إلى السعودية من أجل المال، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن الهلال يعد أحد أكبر الأندية في القارة الآسيوية. وقال دونيس في تصريحات لإحدى الصحف الرومانية: "ليس هناك مدرب في العالم لا يقيم العرض المقدم له من الناحية المالية، لكنني لم أحضر إلى المملكة العربية السعودية للحصول على المال، قبولي العمل في السعودية له علاقة بتدريب ناد بحجم الهلال، فهو يعد أحد أكبر الأندية الآسيوية". وأضاف: هذه الأندية قادرة على التعاقد مع المدربين الكبار، وهي تبحث عن مدربين سبق لهم العمل في البطولات الكبرى، أنا سعيد جداً بهذه التجربة وكنت أرغب بها منذ فترة. وكشف المدرب اليوناني عن تلقيه عروضاً أخرى بعد أن ترك فريق أبويل نيقوسيا القبرصي، وقال: "تلقيت عروضاً من أندية وست بروميتش الإنجليزي وميونيخ 1860 الألماني، وكان هناك اتصالات مع أندية من الإمارات العربية المتحدة والصين". وحول تخوفه من المجهول في المملكة، قال: "كرة القدم لديها نفس اللغة في كل مكان، وسأسعى للتأقلم والتكيف في تلك البلد". نافياً أن يكون لمواطنه جورجيوس ساماراس مهاجم الهلال أي دور في مفاوضاته مع الإدارة الهلالية. ومن المتوقع أن تعلن الإدارة الهلالية عن التعاقد الرسمي مع المدرب اليوناني فور إنهاء إجراءاته وإمضائه رسمياً على العقد الذي سيربطه بالنادي حتى نهاية الموسم مع وجود بند يتيح للهلال التجديد معه لموسم إضافي. 