"المريسل" يكشف سبب حذف الفيديو الترويجي لتدشين ملعب النصر "مرسول بارك" 

 كشف الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، السبب وراء حذف الإعلان الخاص بنادي النصر، لتدشين ملعب استاد جامعة الملك سعود، وإطلاق اسمه الجديد "مرسول بارك"، خلال الحفل الذي أُقيم أمس الثلاثاء. وكان نادي النصر، أثار الجدل خلال الساعات الماضية، بعدما حذف الفيديو الإعلاني لتدشين "مرسول بارك"، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، والذي جاء بعنوان "في ساحة النصر.. فرسان لا يهابون الصعاب". وقال المريسل عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "عاجل.. وفق تأكيدات حساب ملعب مرسول بارك فإن التغريدة التي فيها مقطع هذا الفيديو لم يقوموا بحذفها، و لا يعلمون من حذفها.. وعلى ضوء ذلك تم إرسال رسالة للتويتر للاستفسار عن ما حدث".    عاجل وفق تأكيدات حساب ملعب #مرسول_بارك @VictoryArena_sa فإن التغريدة التي فيها مقطع هذا الفيديو لم يقوموا بحذفها ، و لا يعلمون من حذفها و على ضوء ذلك تم ارسال رسالة للتويتر للإستفسار عن ما حدث #ساحة_النصر #النصر. pic.twitter.com/9BmDRl6Gtf
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 18, 2020  