الراهب: الكذابون جعلوني مساوماً 

 نفى حسن الراهب مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر كافة الأخبار والأقاويل التي تم تداولها عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أنه "ساوم" ناديه لأجل تجديد عقده بمبلغ هو يبحث عنه حاله حال اللاعبين الذين يقومون بمساومة أنديتهم لأجل الظفر بعقد "عال".  وأضاف: لم أساوم أبداً على تجديد عقدي مع النصر، نحن في "العالمي" نحظى بالتقدير الكبير من الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس الإدارة الذي يوفر لنا دوماً سبل الراحة.  وزاد: ولله الحمد مرتاح في النصر ومحبتي كبيرة لهذا الكيان، وأحب اطمئن الجميع بأنني شبه متفق مع الإدارة على كافة بنود تجديد العقد ولا توجد أي معوقات تذكر، بالإضافة إلى أن علاقتي مع جماهير النصر مميزة وهم يعرفون مدى محبتهم عند حسن الراهب.  وأشاد الراهب بما قدمه زملاؤه في فترة التوقف الحالية.  مؤكداً أن فريقه استفاد من فترة التوقف لتصحيح أخطاء المرحلة الماضية من المنافسات، قائلاً: استغل المدرب هذه الفترة وعمل على الكثير من النواحي الفنية، كما أنها كانت فرصة لعلاج بعض اللاعبين المصابين الذين أصبحوا في جاهزية جيدة.  مشيراً بأن فترات التوقف دائماً ما تكون مملة لهم كلاعبين لكنهم يتمنون أن يظهروا بصورة ايجابية في المرحلة القادمة اعتباراً من مباراة اليوم أمام الوحدة.  واصفاً إياه بالهمة بقوله: نسعى من خلالها لتحقيق النقاط الثلاث، ونحترم فريق الوحدة وهو من الفرق الجيدة ومنافسات الدوري لا يوجد فيها فريق ضعيف الكل يعمل ويجد ويجتهد، نحن بحول الله سنكون جاهزين فنياً وذهنياً للمباراة والثقة كبيرة في جميع زملائي، ونتمنى من الله التوفيق. . 