القادسية يطلب خيبري النصر.. وداسيلفا إلى قطر 

 تلقت إدارة النصر عرضاً من إدارة القادسية للحصول على خدمات المدافع علي الخيبري بنظام الإعارة حتى نهاية الموسم، وستدرس مع الجهاز الفني الموافقة من عدمها، شريطة موافقة الجهاز الفني والخيبري. من جهة ثانية طالب المدرب الاوروغوياني خورخي داسيلفا الجهاز الفني بتأمين مباراة ودية واحدة في فترة التوقف، وحدد السبت المقبل موعداً للمباراة الودية، فيما غادر داسيلفا مع ابنه إلى قطر لقضاء الإجازة القصيرة التي منحها للاعبين حتى غد (الاثنين). من جهة أخرى تعقد بعد مغرب غد (الاثنين) بقاعة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز بالنصر الجمعية العمومية العادية للنادي لمناقشة تقرير الإدارة عن النشاط السنوي لعام 1436ه، والتصديق على الحساب الختامي للنادي للفترة من الأول من المحرم 1435ه، وحتى 20 شوال 1436ه، ومناقشة تقرير أمين الصندوق وإقرار مشروع ميزانية السنة المالية 1437ه بحضور إدارة النادي وأعضاء الشرف ومدير المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بالرياض. 