ثلاثي نصراوي يتعرض لعقوبة من إدارة العالمي ! 

 قررت إدارة نادي النصر معاقبة ثلاثي الفريق حسن الراهب ونايف هزازي وربيع سفياني؛ وذلك بعد خروجهم إعلاميًّا والحديث عن تجديد عقودهم الاحترافية مع العالمي، وذلك بحسب ما أعلنته قنوات الكاس القطرية، من خلال حسابها الرسمي على موقع "تويتر". وقالت قنوات الكاس القطرية: "إدارة النصر تصدر قرارًا بالحسم على الثلاثي حسن الراهب وربيع سفياني ونايف هزازي بعد حديثهم الإعلامي عن عقودهم الاحترافية". جدير بالذكر أن الراهب وهزازي وسفياني كانوا قد تحدثوا إعلاميا حول تأخير حصولهم على مستحقاتهم المالية من جانب إدارة النصر، وذلك عقب مباراة الهلال الماضية في الجولة 13 من دوري جميل، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1 ـ 1. 