لاعب الفيحاء جوناثان قوميز يجري عملية تنظيف الغضروف 

 أسفرت الفحوصات الطبية التي أُجريت للمحترف في صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء الأرجنتيني جوناثان قوميز عن إصابته بتمزق في الغضروف الهلالى للركبة اليمنى. وقد خضع اللاعب اليوم الإثنين لعملية جراحية لتنظيف الغضروف بمركز الأعمال في مستشفى المك خالد الجامعي بالرياض وقد تكللت العملية بالنجاح ولله الحمد، وستستغرق فترة العلاج والتأهيل من 4 إلى 6 أسابيع. العملية أجراها الدكتور عبدالعزيز العمر تحت إشراف عيادة فيزيوتريو الشريك الطبي للنادي وبمتابعة الجهاز الطبي بالنادي. 