الكشف عن موعد وصول بعثة "الوحدة" الإماراتي لمواجهة "النصر" 

 كشفت مصادر عن موعد وصول بعثة فريق الوحدة الإماراتي لمواجهة نظيره النصر. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن بعثة فريق الوحدة ستصل إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض في تمام الساعة 9:00 مساء اليوم (الأربعاء). وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن البعثة سيترأسها راشد الزعابي رئيس شركة الوحدة لكرة القدم. ويستعد نادي النصر لمواجهة نظيره الوحدة، مساء يوم (السبت) المقبل الموافق 16أكتوبر الجاري ضمن منافسات ربع نهائي دوري أبطال آسيا. 