موقع موحد يحارب السوق السوداء 

 تعتزم الهيئة العامة للرياضة ورابطة دوري المحترفين السعودي إطلاق موقع إلكتروني، مطلع نوفمبر المقبل، لبيع تذاكر مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حسبما كشفت لـ "الرياضية" مصادر رسمية. وستوقع الهيئة ووزارة الداخلية اتفاقية، لربط التذاكر برقم الهوية الشخصية، للقضاء على إعادة بيعها عبر السوق السوداء. ووفقا للمصادر، سيتوقف بيع تذاكر المباريات عبر منافذ البيع الأخرى، التقليدية والإلكترونية، إذ سيقتصر على الموقع الجديد، الذي سيشمل كافة مباريات الدوري وملاعبه. ومنذ أعوام، يطرح موقع "مكاني" الإلكتروني تذاكر المباريات التي يحتضنها ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، فيما بدأ نادي الهلال طرح تذاكر مبارياته عبر موقع إلكتروني خاص به منذ انتقاله إلى ملعب جامعة الملك سعود في الرياض منتصف الموسم الماضي. 