الفيحاء يخسر ثاني وديات دبي أمام النصر الإماراتي 

 خسر فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، يوم الأربعاء، ثاني تجاربه الودية في معسكره الذي يقيمه حالياً في مدينة دبي، أمام النصر الإماراتي 3-2، وكان قد خسر التجربة الودية الأولى أمام باتحاد كلباء الإماراتي، يوم الاثنين الماضي 2-1. وسجل أهداف الفريق البرتقالي في شباك النصر الإماراتي، كل من عبدالكريم القحطاني ونايف كريري عند الدقيقتين 13 و29. ويختتم نادي الفيحاء تجاربه الودية في معسكره الخارجي، بمواجهة نادي عجمان في 22 من مارس الجاري.هذا ويحل الفيحاء في المركز قبل الأخير في سلم ترتيب جدول دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ب19 نقطة. 