"جستنيه": كان لي دور كبير في تتويج "الاتحاد" بالبطولة الآسيوية مرتين 

 كشف الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، أنه لعب دورًا كبيرًا في تتويج الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، ببطولة دوري أبطال آسيا، مرتين متتاليتين عامي 2004 و2005. وقال "جستنيه": "نعم كان لي دور كبير في تحقيق الاتحاد بطولة آسيا مرتين دون إنكار لجهود آنذاك منصور البلوي والداعم والباز والجهازين الإداري والفني واللاعبين والجمهور والإعلام الاتحادي". وأضاف "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "كما كان لي دور كبير في حصول المنتشري على جائزة أفضل لاعب آسيوي وكل إنجاز اتحادي مع 6 إدارات.. شاء من شاء وأبى من أبى".    نعم كان لي دور كبير في تحقيق الاتحاد بطولة اسيا مرتين دون انكار لجهود انذاك منصور البلوي والداعم والباز والجهازين الاداري والفني واللاعبين والجمهور والاعلام الاتحادي،كما كان لي دور كبير في حصول المنتشري ع جائزة افضل لاعب اسيوي وكل انجاز اتحادي مع 6 ادارات شاء من شاء وابى من ابى
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) October 11, 2020  