كاريلي يستبعد "الدحيم والعمار".. والإدارة تفاوض جوناس وألكسندر 

 استبعد الجهاز الفني لفريق الاتحاد الأول بقيادة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الثنائي عمار الدحيم وعبدالله العمار، من حساباته الفنية للموسم الرياضي المقبل. وأوضح مصدر مطلع بحسب "الشرق الأوسط" أن الاستبعاد جاء لقلة مشاركة اللاعبين في ظل وجود العديد من اللاعبين الأجانب والمحليين المميزين. وبين المصدر أن إدارة النادي تعمل على التواصل مع البرازيلي جوناس دي سوزا والصربي أليكسندر بريجوفيتش للتفاوض معهما بشأن مستحقاتهما لدى النادي للتوصل معهما لتسوية مالية. وأضاف أنها تعمل أيضًا على حل ودي يفي بإنهاء ارتباط الثنائي مع الفريق، مع منحهما الضوء الأخضر للانتقال لأي نادٍ يرغب في خدماتهما. 