ثلاثية الأهلي تعيد البلوي إلى الاتحاد 

 تواصل إدارة نادي الاتحاد محاولاتها لإقناع حامد البلوي لقبول منصب الإشراف على فريق كرة القدم في ظل توارد أنباء عن تردد الحسن اليامي ومروان بصاص في قبول المنصب، وذلك بعد الخسارة بثلاثية ثقيلة أمام منافسه الاهلي ضمن منافسات دوري زين السعودي للمحترفين. وبات البلوي الأقرب للعودة والعمل من جديد ضمن الطاقم الإداري للفريق بعد سنوات عديدة عمل فيها سابقا مديراً للفريق وإدارياً في أكثر من إدارة. ويأتي القرار بحسب المقربين من النادي بعد مطالبات من مدرب الفريق الإسباني كانيدا بتعيين مدير للفريق لإنهاء الفوضى والتخبطات التي يعاني منها اللاعبين. 