يوسف خميس يودع رفيق العمر بالدموع 

 تداول سعوديون صورة مؤثرة ليوسف خميس لاعب فريق النصر السابق خلال مشاركته في تشييع جثمان صالح اليحيى زميل عمره في الملاعب، الذي وُوري جثمانه الثرى الأحد (17 مايو). وأظهرت الصورة يوسف الخميس وهو يبكي بشدة حزنًا على اليحيى الذي كانت تربطه به صلة قوية منذ أن لعبا لفريق النصر. وقد أعادت صورة يوسف خميس وهو يبكي رفيق الدرب، تجديد أحزان رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"؛ حيث أعاد رواد الموقع التفاعل مع خبر وفاة اللاعب الراحل؛ وذلك بعدما تحوّل "تويتر" إلى ما يشبه "مجلس العزاء" بسبب حزن رواده على اللاعب الفقيد. 