أول تعليق من تراميزاني بعد رحيله عن الفيصلي (فيديو) 

 حرص المدير الفني الإيطالي، باولو تراميزاني، على توجيه رسالة خاصة عقب قرار إقالته من تدريب النادي الفيصلي. ونشر حساب الفيصلي عبر "تويتر" مقطع فيديو، أكد خلاله المدرب الإيطالي على احترامه للفترة التي قضاها داخل الفريق، مشيرًا إلى أن الفيصلي ليس مجرد نادٍ، فقط بل عائلة واحدة. ووجه تراميزاني الشكر للاعبي ولجماهير الفيصلي على الفترة التي تواجد خلالها.    باولو تراميزاني : #الفيصلي ليس مجرد نادي فقط بل عائلة واحدة ، شكراً للاعبين وللجماهير pic.twitter.com/Sk49MejPHz
 — النادي الفيصلي السعودي (@AlFaisaly) October 7, 2021  