أسرة رئيس الرائد تقاضي مشجعًا 

 أصدرت عائلة الخضير التي ينتمي لها رئيس مجلس إدارة نادي الرائد عبداللطيف بن عبدالله الخضير بيانا تم نشره في مواقع التواصل الاجتماعي مستنكرين فيه المقطع الذي تمت فيه الإساءة لأحد أبناء العائلة وهو عبداللطيف الخضير في ألفاظ بذيئة صدرت من أحد مشجعي نادي الرائد تحتفظ «عكاظ» باسمه، حيث قام المشجع (ط. غ) بتسجيل مقطع صوتي بعد خسارة الفريق الكروي الأول بالنادي من نجران 3-2 على أرض الرائد والذي كان متقدما 2 / صفر، وانتشر المقطع في مواقع التواصل خاصة (الواتساب)، وقام المشجع بإطلاق بعض الألفاظ الخارجة عن الدين والعرف والآداب الإسلامية، وورد في بيان أسرة الخضير أنه سيتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بحقه وإعادته للمسار الصحيح، ولما لهذا المقطع من ضرر على أفراد الأسرة التي اشتهر رجالها بالدين والعلم والتجارة وخدمة الوطن في كافة المجالات. وكان مقطع فيديو آخر قد انتشر في الواتساب يظهر رئيس الرائد مع المشجع المسيء يقدم فيه الاعتذار إلا أن مصادر «عكاظ» تؤكد أن أسرة الخضير ماضية في اتخاذ الإجراءات القانونية التي تحفظ حق أحد أهم أفرادها. 