أمير حائل يتوج "الدوسري" بطلًا لرالي حائل 2018 

 توج أمير حائل الأمير عبدالعزيز بن سعد جائزة رالي حائل 2018، وهي "سيارة سفاري" نيسان "مقدمة من شركة نيسان تحمل اسم جائزة المستشار الخاص لخادم الحرمين الشريفين الأمير سعود بن عبدالمحسن، لبطل رالي حائل السائق "عيسى الدوسري"، وملاحه الإماراتي علي عبيد اللذين حققا المركز الأول في فئة "T1" على متن سيارتهما نيسان نافارا. كما سلّم الأمير عبدالعزيز بن سعد المتسابق أحمد الشقاوي، وملاحه الروسي "أليكسي كوزميتش"، "تويوتا T2" جائزة المركز الأول في رالي حائل لفئة T2، وهي سيارة نيفارا نيسان. كما تم تكريم الفائزين في فئة T3؛ حيث جاء في المركز الأول طلال الذكير، وتم تكريم الفائزين بسباق الدراجات النارية "quad" عبدالمجيد الخليفي الذي حل أولًا. وقدمت الشركة الراعية نيسان عرضًا مرئيًّا عن رالي حائل، قبل أن يتم تكريم جميع الرعاة للرالي.وقدّم أمير حائل شكره للأمير سعود بن عبدالمحسن المستشار الخاص لخادم الحرمين الشريفين الذي كان له البصمة الأولى في رالي حائل. 