الاتحاد السعودي يحفز الجماهير لحضور ودية مولدوفا 

 أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن دخول الجماهير السعودية مباراة منتخب بلادها الودية مساء اليوم الإثنين أمام مولدوفا سيكون مجانًا، وذلك في إطار تحفيز الجماهير للحضور وتوفير المؤازرة المعنوية للاعبين خلال فترة الإعداد للمشاركة في مونديال روسيا 2018. وكتب الحساب الرسمي لاتحاد كرة القدم السعودي على صفحته عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "جمهور الأخضر.. نود تذكيركم بأن الدخول لمباراة المنتخب الوطني ومنتخب مولدوفا على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة مجانًا.. الأخضر ينتظركم". وأقام المنتخب السعودي معسكرًا في جدة لمدة ستة أيام، ضمن المرحلة الثانية من إعداد المنتخب للمشاركة في مونديال روسيا. وتعد المباراة المقررة في وقت لاحق من مساء اليوم الإثنين على استاد الجوهرة المشعة بجدة، الأولى للمنتخب السعودي تحت قيادة المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي 