الهلال يقترب من التعاقد مع مدافع إنتر ميلانو 

 كشف الإعلامي سلمان المطيويع، عن مفاجأة لجماهير الهلال ستحدث في الميركاتو الشتوي القادم. وفي تصريحات تليفزيونية، قال المطيويع:"لاعب المنتخب البرازيلي ميراندا يقترب من الانتقال إلى الهلال في الفترة الشتوية القادمة". من جانب قال نجيب الإمام نجم الهلال الأسبق:"لو تمت صفقة البرازيلي ميراندا لـ الهلال ستكون صفقة رائعة وإضافة لدفاعات الهلال". ويلعب الدولي البرازيلي جواو ميراندا ضمن صفوف إنتر ميلان الإيطالي، ويشارك بصفة أساسية مع الفريق. ويسعى محمد بن فيصل رئيس نادي الهلال لتدعيم الفريق خلال الميركاتو الشتوي القادم.   