صورة.. إدواردو مساندا عموري:"أنت الأفضل في آسيا" 

 ساند البرازيلي كارلوس إدواردو لاعب وسط نادي الهلال زميله في الفريق عمر عبد الرحمن "عموري"، عقب تعرض الأخير للإصابة في الركبة. وتعرض عموري للإصابة خلال مباراة فريقه أمام الشباب أمس السبت بالجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر إدواردو صورة له رفقة عموري على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "انستجرام"، معلقًا:"نحن معك أخي، قريبًا سنشاهدك تلعب وتظهر لنا سحرك، أنت الأفضل في آسيا، حظًا طيبًا نحن معك". وتشير بعض المصادر المقربة من اللاعب إلى أنه يشعر بأن تكون الإصابة قطع في الرباط الصليبي، رغم عدم وجود تأكيدات بذلك.  