"بن نافل" يطير إلى "باريس" لتوقيع عقد صفقة "بيريرا" 

 أفادت مصادر بأن رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، فهد بن نافل، سيصل إلى العاصمة الفرنسية، باريس يوم (الخميس)؛ للتوقيع مع ممثل نادي وست بروميتش على عقد صفقة اللاعب البرازيلي بيريرا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن رئيس مجلس إدارة الهلال قد نجح في إنهاء الصفقة بعد مفاوضات تواصلت على مدار الأسابيع الماضية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الهلال سيدفع 17 مليونًا يورو لوست بروميتش على دفعتين مجدولتين فيما سيتقاضى اللاعب 4.8 مليون يورو راتبًا سنويًا. 