شاهد.. "ميسي" يتناول شيئاً مجهولاً في الدقيقة الـ10 من مباراة أولمبياكوس 

 أثارت لقطة رصدتها كاميرات التليفزيون لمهاجم نادي برشلونة ليونيل ميسي، في الدقيقة العاشرة من مباراة فريقه أمام ضيفه أولمبياكوس اليوناني في بطولة دوري أبطال أوروبا، وهو يتناول شيئا من أعلى جوربه ويبتلعه، جدلا واسعا. وأظهرت اللقطة الموثقة النجم الأرجنتيني "ميسي" وهو يقوم بإخراج شيء مجهول من أعلى جورب ساقه اليسرى ويبتلعه، لتثور بعد ذلك العديد من التكهنات عن طبيعة هذا الشيء، فيما فسره البعض بأنه عقار لزيادة نسبة "الجلوكوز" بالدم، حيث إنه قبل مرور الدقائق الـ15 الأولى من المجهود البدني تكون العضلات أكثر جاهزية لتقبل الدعم الدوائي. من جهته، أجاب المدير الفني لبرشلونة، ارنستو فالفيردي عن سؤال لوسائل الإعلام، حول هذا الموضوع، قائلا: "هل تناول عقارا لزيادة الجلوكوز؟، ليس لدي أي فكرة، إذا كان قد تناول عقارا واحدا وأحرز هدفا فليتناول واحدا آخر". 