عبدالله بن مساعد يسحب مشروع مقر الرائد من الشركة المنفذة 

  أصدر عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب قرارا يقضي بسحب مشروع إنشاء مقر نادي الرائد في بريدة من الشركة المنفذة نظرا لتعثر المشروع وعدم التزام الشركة المنفذة ببنود العقد الموقع معها. وستقوم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بطرح المشروع للمناقصة مرة أخرى حسب الأنظمة المتبعة في مثل هذه الحالات. وفي شأن متصل، استقبل الأمير عبدالله بن مساعد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتبه اليوم الاثنين رئيس نادي الرائد الأستاذ عبداللطيف بن عبدالله الخضير، ورئيس نادي مارد الأستاذ حمد بن عبدالله الحمد، وأعضاء مجلس إدارة الناديين. ورحب سموه بهم، مثمناً الجهود التي يبذلونها لخدمة الشباب والرياضة، والارتقاء بالأندية وأنشطتها المختلفة سواء رياضية أو ثقافية أواجتماعية بما يعود على منسوبي الأندية ووطنهم بالمنفعة. من جهتهما، قدم رئيسي الرائد ومارد تقارير مفصلة عن نشاطات وبرامج أنديتهم واحتياجاتهم للمرحلة المستقبلية ووجه سموه بسرعة تنفيذها. وأعرب رؤساء الأندية عن خالص الشكر والتقدير لسمو الرئيس العام لرعاية الشباب على اهتمامه الذي سيكون له اكبر الأثر في تمكينها من رعاية وخدمة الشباب والرياضيين.  