رئيس الاتحاد : لا أمتلك حسابات على موقع تويتر 

 نفى نادي الاتحاد في بيان رسمي صدر اليوم الاثنين أمتلاك رئيس مجلس إدارة النادي المهندس محمد حامد فايز لأي حسابات على موقع التواصل الإجتماعي تويتر . وأكد البيان أن الحسابات المتواجدة على الموقع والتي تتحدث بلسان رئيس النادي لا تمثله على الإطلاق . كان أحد منتحلي اسم فايز على تويتر قد كتب عدد من التغريدات يوجه فيها رئيس الاتحاد إهانات لكابتن العميد السابق المنتقل إلى النصر محمد نور ، بالاضافة لاهانات موجهة لبعض الاندية الأخرى ، وهو ما تم نفيه لاحقاً . من ناحية أخرى أرسل رئيس نادي الاتحاد برقية تهنئة إلى رئيس نادي الفتح عبدالعزيز العفالق بمناسبة تحقيق ناديه للقب بطولة دوري زين السعودي للمحترفين . 