باستوس: أشياء بسيطة تنقص اللاعبين السعوديين للاحتراف في أوروبا 

 أعرب مدافع نادي العين، ولاتسيو الإيطالي السابق، الأنجولي باستوس عن سعادته بخوض تجربة اللعب بدوري المحترفين، مبديًا إعجابه بالحالة الإيجابية التي تتمتع بها الأجواء في المملكة، حيث شعر وكأنه أحد أبناء هذا البلد. وأكد المدافع الأنجولي وفقاً لـ"جول" أن اللاعبين السعوديين مميزون، لكن ينقصهم التركيز في بعض الجوانب كي يتمكنوا من الاحتراف بأوروبا. وأضاف باستوس أن الدوري مليء باللاعبين الأجانب والمحليين المميزين، مؤكداً أن اللاعبين الأجانب هم من يعطون الاستمرارية والإيجابية لأنهم يعشقون النظام ووجودهم يجعل الدوري مستمرا بقوته. وكان باستوس قد انضم للعين في صيف عام 2020 قادمًا من لاتسيو الإيطالي، ليشارك في 23 مباراة، سجل خلالها هدفين. 