تأجيل مباراة في الدوري المصري بسبب سوء الأحوال الجوية 

 تقرر تأجيل مباراة سموحة وطلائع الجيش بالدوري المصري، التي كان من المقرر لها اليوم الإثنين، لأجل غير مسمى، بسبب سوء الأحوال الجوية. وجاء قرار تأجيل المباراة التي كان من المقرر خوضها على ملعب استاد الإسكندرية في الثالثة عصر اليوم الإثنين ضمن الجولة الخامسة لمسابقة الدوري المصري، بسبب سوء الأحوال الجوية وهطول الأمطار بكثافة خلال الساعات الماضية. وظهرت أرضية ملعب الإسكندرية متأثرة بشدة بسبب هطول الأمطار بكثافة، وتم إخطار مسؤولي سموحة وطلائع الجيش بتأجيل المباراة لأجل غير مسمى. 