الفريدي : تمنيت التواجد في النهائي.. والنصر لم يكن موفقا أمام الهلال 

 اكد احمد الفريدي لاعب فريق النصر، بطل الدوري السعودي لكرة القدم، انه كان يتمنى تواجده مع زملاءه اللاعبين في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال، لمصافحة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، مشيراً الى ان خسارة فريقه للقب هو حال الكرة كما هو الفوز تكون الخسارة. وبين الفريدي الذي يقضي برنامجه العلاجي بعد العملية الجراحية التي اجرها في الرباط الصليبي باحد المراكز المتخصصة في ميونخ الألمانية، خلال حواره الخاص مع "" الى حرصه على التركيز على اداء تدريباته اليومية في المركز بكل جدية، طمعاً في العودة مجدداً لخدمة فريق النصر والعمل مع بقية زملاءه لاسعاد جماهيرهم نتائج ومستويات انطلاقاً من الموسم المقبل. قبل أن يقدم شكره للامير فيصل بن تركي ولعدد من اعضاء شرف النادي وزملاءه اللاعبين، على تواصلهم المستمر معه خلال تواجده خارج البلاد والى العديد من الامور في سياق الحوار التالي: 