كيسيرو .. المنتخب الروماني احتاج لوقت طويل للتخلص من طريقة بيتوركا 

 أوضح كلاوديو كيسيرو، مهاجم رومانيا السابق ,أنّ منتخب بلاده أحتاج لوقت طويل لتغير الأستراتيجة التي كانت متبعة أثناء تولي بيتوركا المدرب الحالي بنادي الاتحاد الإدارة الفنية للمنتخب . فيما أوضح "كيسيرو" أنّ طريقة أداء المنتخب الروماني حالياً تشبة الأسلوب اللاتيني خاصة في ظل الطريقة الهجومية ليوردانيسكو المدير الفني الحالي للفريق . وأشار نجم رومانيا السابق في تصريحات صحفية :" المنتخب خلال الفترة الماضية يقدم أداء مميز، حيث علينا التخلص من الرهبة أمام الكبار خاصة أننا سنلاقي فرنسا في أولى مباراة لنا في اليورو". هذا ويُشرف بيتوركا في الفترة الحالية على فريق اتحاد جدة السعودي منذ شهر فقط ,ويسعى مسيرو العميد لتحقيق نتائج مميزة سواء في الدوري المحلي أو الآسيوي الذي سيواجه خلاله فريق الوحدات الأردني في الملحق . 