قرعة أبطال أوربا: الريال في مجموعة الموت.. وحامل اللقب يصطدم باليوفنتوس 

 وضعت قرعة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم لموسم 2012-2013 التي سحبت اليوم الخميس في إمارة موناكو الفرنسية كلا من ريال مدريد بطل إسبانيا ومانشستر سيتي بطل إنجلترا وجها لوجه في المجموعة الرابعة التي ضمت كذلك أياكس أمستردام وبوروسيا دورتمند بطل ألمانيا لتكون مجموعة الموت في الموسم الجديد. حامل اللقب تشيلسي جاء في مجموعة متوازنة لكنها ستشهد صداما مثيرا مع يوفنتوس بطل إيطاليا، فيما سيكون على برشلونة أن يلعب مجداا في الأجواء الباردة الروسية بمواجهة سبارتاك موسكو. القرعة ابتسمت لمانشستر يونايتد حيث وقع في المجموعة الثامنة التي ضمت معه كلا من سبورتينغ براغا البرتغالي وغلطة سراي التركي، فيما سيشهد دور المجموعات مواجهة مثيرة تجمع بايرن ميونيخ الألماني وفالنسيا الإسباني اللذان وقعا في المجموعة السادسة. باريس سان جيرمان الفرنسي الذي دعم صفوفه جيدا هذا الصيف وبات جاهزا للبطولة وقع في المجموعة الأولى بجانب بورتو البرتغالي ودينامو كييف الأوكراني ودينامو زغرب الكرواتي، مما قد يمنحه فرصة كبيرة للتأهل لدور الـ16. إليكم المجموعات بالترتيب: -المجموعة الأولى: بورتو، دينامو كييفو، باريس سان جيرمان، دينامو زغرب-المجموعة الثانية: آرسنال، شالكه، أولمبياكوس، مونبلييه-المجموعة الثالثة: الميلان، زينيت، أندرلخت، ملقة-المجموعة الرابعة: ريال مدريد، مانشستر سيتي، أياكس أمستردام، بوروسيا دورتمند-المجموعة الخامسة: تشيلسي، شاختار دونستيك، يوفنتوس، نورشلاند-المجموعة السادسة: بايرن ميونيخ، فالنسيا، ليل، باتي بوريسوف-المجموعة السابعة: برشلونة، بنفيكا، سبارتاك موسكو، سيلتيك-المجموعة الثامنة: مانشستر يونايتد، سبورتينغ براغا، غلطة سراي، كلوج 