الأزمة تنتهي.. الصور الأولى لرحلة مايكون للعودة إلى الرياض 

 نشرت صحيفة "الرياضية" صورا للبرازيلي محترف النصر مايكون وهو في طريق العودة إلى الرياض من أجل التواجد رفقة فريقه. وكشفت "الرياضية" عن موافقة نادي جلطة سراي التركي على تمديد إعارة مايكون بيريرا، المدافع البرازيلي، مع نادي النصر. وأوضحت الصحيقة أن مايكون سيستمر مع النصر حتى 5 أكتوبر المقبل، مع تسليم اللاعب مخالصة مالية نهائية عن العام المتبقي من عقده بعد اتفاق مادي بينهما. وفي وقت سابق، كان مايكون قد غادر الرياض بسبب عدم التوصل إلى اتفاق مع إدارة نادي جلطة سراي التركي المالك لعقد اللاعب، إلا أن إدارة النصر نجحت في تمام مهمة التعاقد مع اللاعب.      