العمري يوجه رسالة هامة للسومة قبيل مباراتي الهلال وبرشلونة 

 أكد وكيل التعاقدات الشهير ، غرم العمري على كون دوري جميل للمحترفين بالموسم الحالي أصعب من الموسم الماضي،وتمنى في الوقت نفسه تسجيل هداف الملكي عمر السومة بشباك برشلونة وديا بالدوحة وكذلك الهلال على ملعب الجوهرة المشعة بالكلاسيكو مساء الجمعة. قال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : ” عمر السومة هداف الأهلي يرى بأن الدوري أسهل من الماضي وحقيقة لا أوافقه في ذلك فالدوري هذا الموسم أصعب و أتمنى ان يسجل في برشلونة بالمباراة الودية الكبيرة بالدوحة، و يوم الجمعة أمام الهلال بقمة الجولة العاشرة من الدوري”. أضاف المسؤول السابق بالنادي الأهلي : ” بما أني مدريدي فأتمنى أن يسجل عمر السومة في مرمى برشلونة بالمباراة الودية القادمة للراقي ،وعلينا ألا ننسى المباراة الأهم ضد الهلال فالثلاث نقاط في حال تحقيقها فستكون فارقة مع الأهلي بالدوري. أتم غرم العمري تصريحاته،قائلاً : “إبراهيم غالب لاعب مهم للنصر والمنتخب السعودي وعليه ألا يستعجل العودة و أرى أنه يحتاج شهرين على الأقل للعودة بمستوى جيد”. 