كأس آسيا الجديدة تصل طوكيو قبل الوصول للمحطة الأخيرة في دبي 

 وصلت الكأس الجديدة المخصصة لبطل كأس الأمم الآسيوية لكرة القدم، إلى اليابان، وذلك في المرحلة الأخيرة من جولتها؛ حيث ستعرض في مبنى تليفزيون آساهي بالعاصمة طوكيو يومي 15 و16 ديسمبر الجاري، قبل أن تنتقل إلى مدينة دبي يوم 19 ديسمبر الجاري. وتم الكشف عن الكأس الجديدة على هامش قرعة نهائيات كأس آسيا في برج خليفة خلال شهر مايو الماضي، قبل أن تبدأ جولتها في الصين ثم العاصمة الكورية الجنوبية سيول، ومدن آسيوية أخرى، ومنها إلى طوكيو. وقرر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استبدال الكأس القديمة للبطولة بتصميم جديد من إنتاج إحدى الشركات العالمية، وذلك للمرة الأولى منذ إطلاق البطولة عام 1956؛ حيث يعبر التصميم الجديد عن قوة وروح كرة القدم في أقدم البطولات القارية. 