سليمان : أتمنى استمرار كهربا مع الاتحاد 

 أكد عضو مجلس إدارة الزمالك والمرشح الحالي لمنصب رئاسة النادي المستشار أحمد سليمان بأن التجربة الاحترافية الأولى في مسيرة اللاعب محمود عبدالمنعم الملقب بـ(كهربا)، التي كانت مع نادي الاتحاد السعودي ناجحة بكل المقاييس فهو لاعب خط وسط ومع ذلك أصبح هداف الفريق وثالث هدافي الدوري السعودي، كما ساهم في صناعة العديد من الأهداف ولهذا استطاع من خلالها حصد مكانة وشعبية خاصة في قلوب عشاق العميد، جاء ذلك خلال تصريح خص به سليمان النادي أمس. واستطرد قائلاً: كهربا تغلب على كافة الظروف واندمج مع الفريق بسهوله ولم يؤثر فيه أسلوب المعيشة المختلف عن المجتمع المصري. وعن تصريحات الرئيس الحالي مرتضى منصور ومطالباته المالية المختلفة في كل لقاء تلفزيوني بخصوص بيع عقد كهربا قال سليمان: هذه الأمور طريقها الوحيد التفاوض والاتفاق المحترم بين إدارتي الناديين ومكانها ليس الإعلانات في الفضائيات والإدارة الحالية وضعت نفسها في موقف صعب بسبب هذه الأرقام التي تحدثت عنها، بحيث إذا تم بيع اللاعب بأقل من 15 مليون دولار ستدخل الإدارة في شبهة غير مضبوطة وتصميم منهم على أذى الزمالك. وفي نهاية حديثه، تمنى أحمد استمرار كهربا مع الاتحاد الموسم المقبل و تعاقد الأندية السعودية الأخرى مع اللاعبين المصريين فهم مميزون فنياً ومهارياً وجسمانياً وكذلك أسعارهم زهيدة بالنسبة للاعبين الأوروبيين،كما شكر الجمهور الاتحادي على محبتهم الكبيرة للاعب كهربا مشيراً إلى أن ذلك يدل على أنه جمهور ذواق لكرة القدم. 