كوشك: شكوى الوحدة «جاهزة» والكويكبي مطالب بالبينة 

 أوضح محامي نادي الوحدة هاشم كوشك أنه تم اتخاذ الإجراءات اللازمة ورفع شكوى ضد اللاعب علاء الكويكبي، و ُكلف فريق من قبله سيبدأ مطلع الأسبوع القادم في رفع الشكوى للجهات المختصة. وقال إن هذه القضية تعتبر ضمن الجرائم المعلوماتية التي يحاسب القانون مروجها في حالة عدم إثبات صحتها. وعن الأدلة التي تشير إلى أن الكويكبي يقصد الوحدة، قال: إنه لا يمكن التذاكي في هذه التغريدة، فهو يقصد الوحدة ضمنيا لأنه أول الهابطين، وسبق للكويكبي أن لعب لنادي الوحدة، فعليه أن يأتي بالبينة؛ لأن مضمون هذه التغريدة مسيء للشارع الرياضي «ونحن كما يعرف الجميع مجتمع متدين ينبذ مثل هذه الأعمال المشينة، حتى ديننا الحنيف وكلنا نقف صفا واحدة في وجه من يقدم على فعلها»، وختم تصريحه بالقول: «لابد للكويكبي أن يثبت بالأدلة والبراهين من هم الأشخاص الذين يفعلون تلك الأعمال ويحاسبون عليها أو يتحمل تبعات ما كتبه في تغريدته». 