الجماهير تختار ريفاس لاعب الجولة الخامسة.. وهدفه في القادسية الأجمل 

 اكتسح لاعب ناديالهلال، المحترف الفنزويلي جيلمن ريفاس، تصويت الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين، حيث تفوق في تصويت هدف الجولة من stc ولاعب الجولة . وترشح ريفاس لتصويت لاعب الجولة بجانب لاعبا النصر وليد عبدالله ومحمد فوزير، حيث تم طرحه عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وباختيار من "اوبتا". وتمكن لاعب الهلال ريفاس من كسب التصويت بنسبة 58% مقابل 26% لمحمد فوزير و 16% لوليد عبدالله، حيث شارك في التصويت أكثر من 50 الف متابع . وفي تصويت هدف الجولة من stc الذي طرح عبر الموقع الرسمي لشبكة قنوات MBC PROSPORTS، رشح المحللين الفنيين للاستديو التحليلي ثلاثة اهداف، جاء هدف ريفاس في مرمى القادسية بالصدارة بنسبة 44% ، المركز الثاني حل فيه هدف لاعب الاتحاد فهد الانصاري في مرمى التعاون بنسبة 28% . وفي المركز الثالث تواجد هدف لاعب الأهلي ليوناردو سوزا في مرمى الرائد بنسبة 27% . 