"مينيز" يوجه هذا التحذير للاعبي "النصر" في معسكر بلغاريا 

 وجه المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، تحذيرًا صارماً للاعبيه خلال المعسكر الإعدادي للموسم الجديد المُقام في دولة بلغاريا. ولوح مينيز، وفقًا لـ "الاقتصادية"، بفرض عقوبات متنوعة على اللاعب المتجاوز للتعليمات في معسكر الفريق، مطالبًا الجميع بضرورة الالتزام بالوقت أثناء الحضور إلى التدريب وأوقات الوجبات. وأتم المدير الفني للنصر كلمته للاعبين، بالتنويه إلى أنه سيمنح الفرصة فقط للاعبين الذين يعملون بجهد طوال فترة التدريبات وإثبات أنفسهم في ظل وجود أسماء مميزة، مطبقًا مبدأ البقاء للأفضل. 