"الملحم" للاعبي الاتفاق قبل مواجهة الهلال: هذه نصيحة مجانية لكم 

 خصّ الإعلامي الرياضي عادل الملحم لاعبي فريق الاتفاق برسالة؛ قبل مواجهتهم الهلال (السبت) المقبل ضمن الجولة الـ21 من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الملحم في تغريدة على حسابه بـ"تويتر": "نصيحة لنجوم فارس الدهناء قبل مباراتهم مع الهلال السبت القادم، أعلم أن المباراة مهمة لكم من أجل الابتعاد كليا عن شبح الهبوط". وأضاف: "لكن نصيحة مجانية أي تسديدة ترتطم في أيادي لاعبي الهلال حاولوا تنطشونها كذا أو كذا ما راح تحصلون شيء، لذا الهدوء في مثل هذه الحالات مطلوب". — عادل الملحم - (@adelalmulhim) February 28, 2020  