"السومة" والبطولة الآسيوية.. 5 تحديات تواجه الأهلي في موقعة الهلال بدوري المحترفين 

 يستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، بقيادة مديره الفني الصربي فلادان ميلويفيتش، لمواجهة نظيره الهلال، المقرر إقامتها يوم الخميس، ضمن منافسات الجولة السادسة والعشرين من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدخل فريق الأهلي تلك المباراة وعينه على الثلاث نقاط حيثُ يحتل المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري المحترفين برصيد 43 نقطة بعد مرور 25 جولة، ولكنه يُعاني من عدة غيابات عديدة ما يزيد من صعوبة المواجهة المرتقبة، ونستعرض أبرز تحديات الأهلي، وفقًا لموقع "سبورت 360". 1- أزمة العويس يغيب حارس الأهلي، محمد العويس، عن التدريبات بسبب عدم حصوله على مستحقاته المتأخرة لدى النادي، وكشف تقارير صحفية غيابه بنسبة كبيرة عن مباراة الهلال، ومن المنتظر أن يعتمد مدرب الأهلي على الحارس الثاني ياسر المسيليم أمام الهلال. 2- تغييرات في التشكيلة يضطر فلادان لإحداث تغييرات في التشكيلة الأساسية في كل مباراة عن الأخرى ويأتي ذلك لأسباب مختلفة سواء بسبب إيقاف أو إصابات أو تغيير فني للاعبين، وتؤثر هذه التغييرات في التشكيلة على مستوى الفريق فنياً. 3- غيابات وسط الملعب يفقد الأهلي أمام الهلال لاعبين مميزين في وسط الملعب مثل جوزيف دي سوزا وحسين المقهوي ونوح الموسى بسبب الإصابة، بالإضافة لعدم التأكد من جاهزية الألماني ماركو مارين وعدم وجود خيارات جيدة أمام فلادان للاعتماد عليها في الكلاسيكو. 4- احتمالية غياب السومة سيكون الأهلي ومدربه في ورطة كبيرة حال عدم جاهزية مهاجم الفريق السوري عمر السومة، لمباراة الكلاسيكو لأنه أحد أهم العناصر في صفوف الفريق، حيث سجل 16 هدفاً ثالث الهدافين بالدوري، ودائماً ما يشكل خطراً على دفاعات الخصم، وغيابه يعني رفع الضغط على المنافس. 5- المنافسة على البطولة الآسيوية يستوجب على أبناء ميلويفيتش، أن يحققوا الثلاث نقاط من هذه المباراة لأنه حال التعثر وخسارة هذه النقاط سيفقدون المركز الثالث في الترتيب وهو المركز الذي يسعى الفريق لتحقيقه لحجز مقعده في البطولة الآسيوية بالموسم المقبل. وسيكون الفيصلي صاحب المركز الرابع بـ41 نقطة على موعد مع الاتحاد، وحال الفوز بنقاط المباراة سيسرق الفيصلي المركز الثالث من الأهلي وتشتعل المنافسة أكثر في الجولات المتبقية. 