وكيل يعرض مدرب باراجواي على النصر السعودي 

 عرض أحد وكلاء اللاعبين، على إدارة النصر السعودي، تولي الأرجنتيني رامون دياز تدريب الفريق الأول بداية من الموسم المقبل. وبحسب مقربين من مجلس إدارة النصر، يدرس المسؤولون بعض الأسماء لقيادة الفريق وسد الفراغ الذي تركه المدرب الأوروجوياني كارينيو. واستقال دياز من تدريب منتخب باراجواي بعد تقديمه مستوى هزيل في بطولة كوبا أميركا المئوية التي تجري حالياً في الولايات المتحدة، وخروج المنتخب من الدور الأول. وسبق لدياز أن درب فريق ريفر بلايت الأرجنتيني عدة مرات كان آخرها عام 2014، حيث مر بتجربة لم تكن ناجحة مع فريق العاصمة الأرجنتينية، كما عمل مع سان لورينزو الأرجنتيني 