مان سيتي يمنح (مانشيني) عقدا جديدا بقيمة 22 مليون استرليني 

 ذكرت صحيفة "ذي صن" البريطانية في عددها الصادر اليوم السبت أن إدارة نادي مانشستر متصدر الدوري الانجليزي لكرة القدم ستمنح عقدا جديدا لمدربه الايطالي روبرتو مانشيني لمدة أربع سنوات بقيمة 22 مليون جنيه استرليني.
 وسيرتفع راتب مانشيني السنوي من 3.5 ملايين جنيه الى 5.5 ملايين، ليتساوى مع السير اليكس فيرغوسون مدرب مانشستر يونايتد صاحب الراتب الأعلى بين مدربي الدوري الانجليزي الممتاز. وأضافت الصحيفة أن العقد الجديد هو بمثابة المكافأة على مشوار مانشيني (46 عاما) مع سيتي والذي توجه الأسبوع الماضي بالفوز التاريخي على ارض جاره اللدود يونايتد 6-1 وابتعاده في صدارة الدوري بفارق 5 نقاط، وذلك بعد قيادته الفريق الموسم الماضي إلى إحراز أول لقب له منذ 35 عاما عندما توج بكأس انجلترا وللمشاركة في دوري أبطال أوروبا. وكان مانشيني تعاقد مع سيتي في ديسمبر 2009 لمدة ثلاثة أعوام ونصف.
