نقاش بين الحوسني وحديد عن أفضلية جماهير الاتحاد والأهلي 

 تناقش العماني أحمد حديد ومواطنه عماد الحوسني، حول أفضلية الجماهير في الدوري السعودي، كونهما لعبا لناديا الاتحاد والأهلي في وقت سابق، كما اتفقا على تفوق جماهير فرق الغربية في السعودية. وفي فقرة "آسيويون" تحدث أحمد حديد عن دوره في منتخب عمان الحالي، بعد اعتزاله وقال: كلاعبين قدامى فرصتنا قليلة في المشاركة بتطوير المنتخب ولدينا مواهب شابة ومدرب صاحب خبرة. لينضم له زميله الحوسني، مؤكدا بأن دور حديد مهم، وقال: احمد ذهب كان مثل المدرب الثاني لنا في الملعب، وهناك تمريرتان لن أنساهما من أحمد حديد. وبدأ اللاعبان النقاش حول الأفضلية بين جماهيرية الاتحاد والأهلي، قبل أن ينضم وميلهما سعيد الشون للنقاش الساخن. وأبدى حديد الملقب بـ"ذهب" نظير مستوياته الرائعة، رأيه حول جماهير السعودية ككل، وقال: كل جماهير الأندية السعودية كبيرة، وأرى أن جمهور الاتحاد يصنف من افضل الجماهير عالميا، ليرد عليه الحوسني ويقول: من وجهة نظري جماهير الأهلي الأكثر حضورا ، وجماهيرالأهلي والاتحاد هي الأفضل في الطرب و الأهازيج، ليضيف وزميلهما سعيد الشون، لاعب الحزم والقادسية السابق، ويقول: كنت أستمتع بطرب جماهير الاتحاد عندما كنا نواجهه في البطولات. 