نزيف دماغي يُبعد جيريتس عن التدريب 

 كشف جون جيريتس نجل المدرب البلجيكي المخضرم إيريك جيريتس ,عن اعتزال والده التدريب خلال الفترة الحالية عقب العارض الصحي المفاجئ الذي تعرض له في منتصف العام الفائت إبان تدريبه لنادي الجزيرة الإماراتي, نافياً أي نية للعودة مدربا في الفترة المقبلة على مستوى الأندية والمنتخبات. وأشار جون جيريتس، أن والده الآن يعيش بهدوء في مزرعة، وقال :"والدي الآن يعيش بهدوء في مزرعته الخاصة الواقعة خارج حدود العاصمة بروكسل وهو منعزل تماما عن وسائل الإعلام ولم يتحدث لأي أحد منذ عودته للبلاد ولقد أخبرني أنه بحاجة إلى النقاهة والاسترخاء والتركيز لمواصلة العلاج". وزاد: "لم يحدث أن وافق والدي على مبدأ العودة للتدريب مجددا، لقد قال لي بوضوح إنه سيبقى للراحة على الأقل حتى بداية العام المقبل وأنتم تعرفون أن البعض يحب اختلاق بعض القصص بأن إيريك جيريتس سيعود للعمل في الخليج والسعودية أو سيقبل بفكرة التدريب في أحد أندية البلاد". وواصل :"الجميع يعلم أن والدي تعرض لأزمة صحية صعبة وخصع لجراحة دقيقة لإيقاف النزيف في الدماغ وكنا وقتها نعيش أوقاتا مرعبة حتى تمكن أبي من استعادة وعيه مجددا". واختتم "جون" تصريحاته ,قائلاً : "والدي ليس بحاجة إلى العمل لديه ما يكفي ويزيد من الأموال والعروض تأتي له باستمرار وأنا طلبت منه أن يستمر على موقفه بالبقاء دون عمل لأن حياته أهم من العمل وهو لن يستمر مدربا حتى يموت، التدريب مهنة صعبة وشاقة وتتطلب التركيز والعمل تحت الضغوط وهو ما لا يناسب وضع والدي الصحي حاليا". يُشار أنّ في إبريل 2009 وقّع اريك غيريتس عقدا مع نادي الهلال للاشراف على الفريق بدءاً من شهر يوليو من العام نفسه, وحقق معة الدوري السعودي في 2010 وحقق أيضا بطولة كأس ولي العهد . 