البطولة العربية للأندية.. الجيش السوري يواجه المريخ السوداني غدًا 

 تتواصل مباريات ذهاب دور الـ 32 من البطولة العربية للأندية لكرة القدم غدا بمواجهة الجيش السوري مع المريخ السوداني في ثاني مباريات البطولة. ويدخل الجيش اللقاء بدون أي محترف أجنبي، فيما يضم المريخ 3 محترفين على مستوى جيد، كما أن الجيش يلعب مباراة الذهاب بعيدًا جمهوره حيث اختار ملعب سلام زغرتا في لبنان ليكون ملعبه الافتراضي. و أسندت لجنة الحكام في البطولة العربية للأندية الأبطال لكرة القدم ، طاقم تحكيم دولي من العراق لإدارة المباراة, ويدير المباراة حكم الساحة علي صباح ويساعده الحكمان أمير داوود وحيدر عبدالمحسن ، وزيد ثامر (حكم رابع)، ومقيم الحكام جمال الغندور ومنسق المباراة أحمد الربعة والمنسق الإعلامي بسام فقيه . 