رينارد يقترب من تدريب الهلال الموسم المقبل 

 برز اسم المدرب الفرنسي هيرفي رينارد لقيادة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال بداية من الموسم الرياضي المقبل بعد ان طرحت سيرته الذاتية على الهلاليين من أحد مكاتب السماسرة في العاصمة الفرنسية باريس. وكان مسلسل البحث عن اسم تدريبي كبير من إدارة الأمير عبدالرحمن بن مساعد قد انطلق منذ قرابة الشهر بعد إقالة مدرب الفريق الفرنسي السابق أنتوان كومبواريه وتكليف زلاتكو بمهمة قيادة فريق الهلال فنيا خلال الفترة الحالية. وأفاد تقارير صحفية أن الهلاليين يأملون في التعاقد مع اسم جديد على مستوى كبير يليق بحجم “الزعيم” الذي ينوي العمل الفترة المقبلة علي الحفاظ على مكتسباته وتحقيق المزيد من البطولات. في الوقت الذي تلقت فيه إدارة الهلال العديد من الأسماء الفنية الكبيرة من بينها وأبرزها اسم الفرنسي هيرفي رينارد والذي سبق وحقق كأس أمم إفريقيا مع المنتخب الزامبي عام 2012 بعد ان نجح في تكوين جيل متميز وشاب للمنتخب الزامبي. رينارد من مواليد عام 1968، وبدأ حياته الفنية كمدربا مع نادي دار جيويجان الفرنسي عام 1999م، ومنه درب فريق شبربورج الفرنسي من عام 2005 حتى 2007وقبله خاض تجربة فنية مع فريق كامبريدج الانجليزي ومنه درب منتخبات زامبيا وانجولا. 