اتحاد القدم يقنن مصاريف بعثات المنتخبات الوطنية 

 يعتزم الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال الفترة المقبلة تطبيق سياسة تقليل المصاريف في بعثات المنتخبات الوطنية المشاركة في كافة المنافسات الاقليمية والقارية، والدولية. وترتكز السياسة المقبلة بحسب مصادر “عين اليوم” على وضع تنظيم داخلي يقسم الأجهزة الطبية والإعلامية بجانب الإدارية، إلى فئات من حيث أهمية التواجد خلال المعسكراه المقامة أو المشاركة في البطولات الرسمية. وهذا ماحدث مع المنتخب الأول الذي غادر الى مدينة فرانفكورت الالمانية وسط غياب عدد من أعضاء الأجهزة الإدارية والإعلامية بل وحتى الطبية، وذلك لاقامة معسكر قصير دون لاعبي الهلال والاهلي استعدادا لخوض غمار موقعة استراليا في الثامن من يونيو المقبل في أستراليا. ومن المنتظر ان تشهد قائمة الاخضر في استراليا كافة الاعضاء المسجلين رسمي، بخلاف ماحدث بمعسكر فرانكفورت في خطوة تعد فريدة وتطبق لأول مرة في الكرة السعودية من حيث تقسيم وتقنين المصاريف المالية. 