العضلة الخلفية تبعد الشلهوب عن مواجهة الإيراني 

 تعرض محمد الشلهوب قائد الفريق الأول لكرة القدم، إلى إصابة في العضلة الخلفية خلال تدريبات فريقه، الذي يستعد لمواجهة نظيره شهر خودرو الإيراني في أول مبارياته للدفاع عن لقبه ضمن مجموعات دوري أبطال آسيا 2020، وذلك حسبما أعلن النادي العاصمي. وأشار حساب النادي الهلالي في «تويتر»، أن بعثة الفريق تغادر، السبت، إلى دبي الإماراتية، تأهباً لمواجهة الفريق الإيراني، الإثنين المقبل. ميدانياً فرض الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق، تدريبات لياقية متنوعة على اللاعبين فيما تركز المران على تطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية. واختتم الروماني المران بمناورة على منتصف الملعب، طبق خلالها عدد من الجمل التكتيكية في حالتي الدفاع والهجوم. 