التونسي بن مصطفى ينتظم في مران الشباب بالنمسا 

 واصل الفريق الأول بالشباب، تدريباته لليوم السادس في معسكره المقام بتركيا، على فترتين صباحية ومسائية، استعداداً لانطلاق منافسات الموسم الجديد. وركز سامي الجابر، المدير الفني للفريق خلال الفترة الصباحية، على تدريبات اللياقة رفقة المدرب الأرجنتيني أخوان ألفانو. فيما شهدت الحصة المسائية التركيز على النواحي التكتيكية والفنية، داخل الملعب المخصص لمران الفريق. وخضع الحارسان عبدالله السديري وفهد الحبيب، إلى تدريبات خاصة مع مدرب الحراس مارلون بيرسفور. على جانب آخر، وصل الحارس التونسي فاروق بن مصطفى إلى معسكر الشباب بالنمسا، وشارك في تدريباته فريقه الثلاثاء. 