صحيفة رومانية: "ريجيكامف" الخاسر الأكبر برحيله عن "الهلال" 

 قالت صحيفة "gsp" الرومانية أن المدرب السابق لنادي الهلال، الروماني لورينت ريجيكامف لا يزال بلا نادٍ لتدريبه حتى الآن عقب إقالته من تدريب الهلال في فبراير الماضي على خلفية نتائجه السيئة مع الزعيم في البطولات التي شارك بها مثل خسارته لنهائي آسيا ونهائي كأس ولي العهد. وأكدت الصحيفة فى تقرير لها عن الخسائر التي لحقت بالمدرب عقب طرده من الهلال بعد خسارته لمباراة نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي، أن ريجيكامف" لم يجد فريقاً يشرف على تدريبه بعد أن كان يمني نفسه بالعودة لتدريب فريقه السابق ستيوا بوخارست قبل أن يتم التعاقد مع رادوي. وأضافت قائلة: خسارة "ريجيكامف" هى الأكبر لأن فريقه الفني الذي كان معه في ستيوا والذي انتقل معه للعمل في الهلال ابتعد عنه حيث انضم لفرق أخرى، حيث انضم "رادو " لباندوري وكورتي الذي عاد لستيوا وتوماس نويبرت الذي انتقل لباندوري هو الآخر. 