تعليق ناري من النويصر على أزمة باهبري 

 علق محمد النويصر، النائب السابق لرئيس اتحاد كرة القدم ورئيس نادي الشباب سابقًا، على الضجة المثاره حاليًا عن رفض هتان باهبري التجديد للشباب لخوض تجربة احترافية جديدة. وانتشر فيديو عبر مواقع التواصل الإجتماعي، أمس الخميس، للاعب الدولي هتان باهبري أثار الأجواء في سوق الانتقالات الشتوية حول اقترابه من التوقيع لنادي الهلال. كما أكد باهبري، أنه أبلغ إدارة الشباب، بشكل نهائي رغبته في عدم التجديد لخوض تجربة احترافية جديدة ومختلفة. وكتب محمد النويصر عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الجمعة: "في عالم الاحتراف اللاعبين ينتقلون من مختلف الأندية العريقة، اياكس أمستردام بطل دوري أبطال اوروبا لـ 4 مرات مثال عالمي في تصدير المواهب وصقلها لمختلف الأندية الأوروبية الكبيرة". وأضاف الرئيس السابق لـ "الليوث": "محليًا الشباب طوال تاريخه يبرز النجوم و يحصد البطولات، ولا يقف على أي لاعب، والدليل دائما بطل أو منافس طوال الـ ٢٩ الماضية وسجلات البطولات تشهد". 