من جديد..حافلة الأخضر حكاية لن تنتهي 

 عادت حكاية تأخير حافلة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى المشهد مرة أخرى حينما تأخرت مساء أمس عن نقل الدفعة الثانية من لاعبي الأخضر لإكثر من 30 دقيقة بهدف نقلهم من فندق الموفنبيك في حي البوادي إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية لأجراء التدريبات الاخيرة قبل المواجهة الودية مع المنتخب الغاني اليوم. وبدأت القصة حينما نقلت الحافلة اللاعبين المستبعدين من مواجهة اليوم أولاً وتوصيلهم إلى ملعب الرديف في الجوهرة وفي طريق عودتها إلى الفندق واجهها زحام شديد في طريق المدينة المنورة مما أجبرها على التأخير. وكان الخماسي أسامة هوساوي وأحمد الفريدي ومحمد البريك ومعتز هوساوي وسلمان الفرج انتظروا طويلاً حتى تسببت درجات الحرارة المرتفعة في عودتهم مرة أخرى إلى اللوبي الخاص بالفندق حتى وصلت الحافلة. 