الأسد جوميز يقترب من تحطيم رقم القناص 

 أصبح مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، الفرنسي بافيتيمبي جوميز الهداف التاريخي من اللاعبين الأجانب للفريق الأزرق في البطولة الآسيوية، وذلك بعد أن تمكن من إحراز هدفين في شباك فريق شباب الأهلي الإماراتي مساء اليوم، ضمن الجولة الثانية من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا 2020م. واستطاع الفرنسي جوميز أن يرفع رصيده التهديفي إلى 14 هدف في البطولة الآسيوية، منذ مشاركته الأولى مع الفريق في الموسم الماضي، إذ تمكن الفرنسي أن يسجل 11 هدفًا في النسخة الماضية نال على إثرها جائزة هداف البطولة، إضافة إلى حصوله على أفضل لاعب في البطولة في نسختها الماضية، ومع انطلاقة منافسات البطولة القارية بنسختها الجديدة تمكن جوميز من هز شباك فريق شاهرخودرو الإيراني في الجولة الأولى، قبل أن يضيف ثنائية في شباك شباب الأهلي ضمن الجولة الثانية. وبات بافيتيمبي جوميز على مقربة من تحطيم الرقم المسجل باسم قائد فريق الهلال السابق ياسر القحطاني الذي يتصدر قائمة هدافين الهلال في دوري أبطال آسيا برصيد 18 هدف، إذ يفصل الفرنسي جوميز 4 أهداف فقط لمعادلة رقم القناص ياسر القحطاني. يذكر أن الفرنسي جوميز نال جائزة أفضل لاعب في المباراة والتي يقدمها الإتحاد الآسيوي لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي، إذ حصل في الجولة الأولى على الجائزة، كما حقق الجائزة للمرة الثانية على التوالي في الجولة الثانية. 