الهلال ينشد العودة إلى الطريق أمام العروبة 

 يسعى الهلال إلى استعادة توازنه، حينما يحل ضيفا على العروبة في المرحلة الخامسة عشرة لدوري جميل السعودي للمحترفين. ويعيش الهلال أوضاعا سيئة عقب خسارة الفريق للقب كأس ولي العهد أمام الأهلي الجمعة الماضي، والتي صاحبتها استقالة الرئيس الأمير عبدالرحمن بن مساعد بالإضافة إلى إقالة الروماني ريجيكامب مدرب الفريق. ويأمل الهلال في أن يقلص الفارق مع المتصدر النصر، والذي يبتعد بفارق عشر نقاط. وتردت نتائج الهلال منذ خسارة الفريق لنهائي دوري أبطال آسيا أمام سيدني الأسترالي وتفجرت بعد نهائي الكأس. وفي المقابل يأمل العروبة في استغلال ظروف ضيفه الصعبة وتحقيق ثلاث نقاط ثمينة ستعيد للفريق توازنه وستبعده عن مناطق الخطر مؤقتاً. ويحتل العروبة المركز 13 برصيد 11 نقطة وبفارق نقطة عن الشعلة الأخير وثلاث نقاط عن نجران العاشر. 