راموس لغريزمان: أنت جاهل ولم تتعلم من الكبار 

 في تصريحات نارية، وصف نجم الكرة الإسباني سيرجيو راموس، اللاعب الفرنسي أنطوان غريزمان بـ "الجاهل"، وذلك ردا على تصريحات الأخير، التي وضع فيها نفسه بذات مستوى الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو. وقال مدافع ريال مدريد في مؤتمر صحفي: "جهل غريزمان أمر مخيب. فعندما أستمع لهذا الشخص وهو يتحدث أتذكر لاعبين أمثال توتي وتشافي وراؤول وإنيستا وإيكر، الذين فازوا بالعديد من الألقاب، إلا أن أيا منهم لم يتوج بجائزة الكرة الذهبية". وتابع: "عليه أن يأخذ النصيحة من زملائه غودين وسيموني، اللذين يتمتعان بقيم ستفيده"، وفق ما نقلت صحيفة "ماركا" الإسبانية. ويتطلع نادي ريال مدريد للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الرابعة على التوالي، حيث سيمثل ذلك، في حال تحقيقه، إنجازا تاريخيا غير مسبوق للفريق الملكي. 