الأهلي ينجح في خطف لاعب الشباب بالمقايضة 

 بات ارتداء لاعب الأهلي محسن العيسى لشعار الفريق الشبابي قريباً خلال الفترة الشتوية، عقب معاودة المفاوضات بين إدارتي الناديين والتي أوضحت أن إدارة الراقي ترغب في مقايضة العيسى بالظهير الأيمن عبد الله شهيل. يُشار إلى أن إدارة الليوث قد تقدمت بعرض رسمي إلى الأهلي للحصول على خدمات "العيسى" حيث أن المفاوضات كانت من بداية الموسم ولكن رفض الشباب الإعارة والآن تجددت. يُذكر أن إدارة الراقي في حاجة للاعب الشباب "شهيل" الذي يمتاز باللعب بالقدمين, في ظل فقدان الأهلي للاعبه المميز سعيد المولد لنادي الاتحاد وعودة الظهير الأيسر بالنادي الأهلي محمد عبد الشافي لناديه الزمالك المصري عقب انتهاء مدة الإعارة والتي ستنتهي الموسم الجاري . 