"هلالي" يقنع نور.. والإدارة ترفض 

 علمت "الوطن" أن القائد السابق للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد محمد نور، أبدى موافقته على ارتداء قميص الهلال في المرحلة المقبلة، وذلك بعد أن قام عضو شرف هلالي مقرب لمجلس إدارة النادي، بالتواصل مع وكيل أعمال اللاعب لمعرفة رغبة الأخير في الانضمام إلى الفريق الأزرق. وعلى الرغم من موافقة نور، إلا أن إدارة الهلال لم تبد حماسا للتعاقد مع اللاعب بعد أن عرض عليها الشرفي الفكرة ورغبة نور، مرجعة ذلك لعدة أسباب أبرزها تقدم نور في السن "36 عاما" إضافة إلى عدم وضوح نية اللاعب في الاستمرار بالملاعب للمواسم المقبلة أو عدمها ما جعلها تؤجل البت في الموضوع رغم إمكانية توقيع نور فوراً بأجر سنوي يتفق عليه الطرفان دون أن يحصل نادي الاتحاد على أي مقابل مادي بعد توقيعه مخالصة مالية مع اللاعب الاثنين الماضي. وعلى الصعيد نفسه، تطبخ إدارة النادي إتمام صفقتين مع لاعبين محليين، سيتم الإعلان عن اسميهما نهاية الموسم الجاري، لينضما إلى يوسف السالم القادم من الاتفاق وعبدالله عطيف المنتقل للفريق من ليليتيانو البرتغالي، إضافة لياسر الشهراني الذي مدد النادي إعارته لموسم واحد تنتهي بالانتقال الكامل بنهاية الموسم المقبل لأربع سنوات إضافية. من جانب آخر، حرص رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه الأمير نواف بن سعد وعضوا الشرف، فهد بن محمد ومحمد بن خالد على الوجود بصالة الطيران الخاص بمطار الملك خالد الدولي لاستقبال بعثة الفريق الكروي التي وصلت في ساعة مبكرة من صباح أمس قادمة من العاصمة الإيرانية طهران. وجاء حرص إدارة النادي والشرفيين على استقبال البعثة، بعد المستوى الكبير والفوز الثمين الذي حققوه على مضيفهم الاستقلال 1/صفر أمام أكثر من 80 ألف متفرج برسم المرحلة الرابعة من منافسات المجموعة الرابعة من دوري أبطال آسيا، لتتجدد بذلك آماله في المنافسة على نيل إحدى بطاقتي العبور للدور الثاني من المسابقة. من جانبه، رفض مدرب الفريق، الكرواتي دالاتش زلاتكو، منح لاعبيه التمتع بالراحة، مفضلا مواصلة التدريبات مساء استعدادا لاستئناف مباريات دوري زين، مجريا تدريبا استرجاعياً للاعبين الذين شاركوا في مباراة الاستقلال، في حين أدى البقية مرانهم الاعتيادي. وعلى صعيد ذي صلة، قدمت إدارة النادي احتجاجاً رسمياً إلى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم عبر الاتحاد السعودي للعبة، نتيجة الأحداث التي صاحبت رحلة الفريق إلى طهران، مرفقة احتجاجها بتقرير مصور عن كافة المضايقات التي حدثت للبعثة قبل وبعد وأثناء مواجهة الاستقلال على ملعب أزادي. وكان أعضاء البعثة، أبلغوا مراقب المباراة بجميع ما حدث في المدرجات من رمي للألعاب النارية وترديد العديد من العبارات الجارحة. وطالب الهلاليون الاتحاد القاري باتخاذ إجراءات حازمة تجاه هذه الممارسات المعتادة من الفرق الإيرانية خلال لعبها أمام نظيرتها السعودية في إيران. يذكر أن إدارة الهلال سبق وأن أخطرت الاتحاد الآسيوي قبل سفر البعثة بالتهديدات التي وصلت من مدرب الاستقلال أميري جالينوي، ونيتهم تأخير إنهاء إجراءات البعثة بمطار طهران، وهو ما حدث فعلا، حيث عانت البعثة كثيرا في المطار. 