الدحيم: نجومية كلاسيكو الاتحاد والنصر لهذا الثنائي ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم أن الثنائي حسين شيعان وخالد الغامدي هما الأفضل في مباراة الاتحاد والنصر والتي فاز بها العالمي بهدف دون رد، في اللقاء الذي أقيم على ملعب الجوهرة ضمن قمة مباريات الجولة التاسعة من دوري جميل. وقال الدحيم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ألف مبرووك يانصر ٣ نقاط ثمينة من العميد العنيد .. نجومية المباراة حسين شيعان وخالد الغامدي .. هاردلك ياعميد النوادي". جدير بالذكر أن النصر يحتل حاليا المركز الثاني برصيد 21 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال المتصدر، فيما تجمد رصيد الاتحاد عند 19 نقطة وأصبح بالمركز الرابع. 