بالفيديو .. الأهلي بطلا للسوبر المصري بثلاثية في الزمالك 

 توج فريق الأهلي الأول لكرة القدم، بكأس السوبر المصري بعد فوزه على غريمه الزمالك، الجمعة 3-2 في مباراة اتسمت بالإثارة والحماس على ملعب "برج العرب" في الاسكندرية. ووجه الأهلي لطمة قوية لمنافسه العنيد الزمالك بإحراز هذا اللقب الثمين قبل يوم واحد من بدء فعاليات الموسم الجديد للدوري المصري علما بأن هذا السوبر يخص السوبر قبل الماضي 2017 / 2018 . ورفع الأهلي ، الذي توج باللقب اليوم للنسخة الثانية على التوالي ، رصيده إلى 11 لقبا من 16 نسخ أقيمت حتى الآن في تاريخ بطولة السوبر التي انطلقت في 2001 وبدا أن الأهلي حسم المباراة بشكل شبه تام بعدما أنهى الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما النيجيري جونيور أجايي وحسين الشحات في الدقيقتين 19 والثالثة من الوقت بدل الضائع للشوط ثم عزز تقدمه بهدف ثالث سجله أجايي أيضا في الدقيقة 49 . ولكن الزمالك رد بهدفين سجلهما محمود علاء مدافع الفريق من ضربتي جزاء في الدقيقتين 64 و76 . الأهلي المصري ( 3 - 2 ) الزمالك المصري كأس السوبر المصري  