أدريانو من قمة المجد إلى حرب العصابات 

 بعد أن كان يتقاضى 80 ألف إسترليني أسبوعيًا، عندما كان في أوج عطائه مع إنتر ميلان الإيطالي، تحولت الآن حياة البرازيلي أدريانو تمامًا، فقد انضمّ إلى إحدى العصابات القاتلة الشهيرة في البرازيل، تدعى «السلطة الحمراء»، التي حاربتها السلطات لفترة طويلة من الزمن داخل العشوائيات. وتم التقاط صور لأدريانو البالغ من العمر حاليًا 34 عامًا، ممسكًا ببندقية إلى جوار أفراد العصابة مشيرًا بعلامة النصر. وكان أدريانو هداف كوبا أميركا 2004، وكأس القارات 2005، ترك أوروبا وعاد إلى الدوري البرازيلي عام 2009، قبل أن يعار إلى روما الإيطالي لفترة قصيرة موسم 2010/ 2011، ومنذ ذلك الحين وهو في تراجع مستمر، وتورط في العديد من الأزمات والجرائم كتهريب المخدرات. ووقع أدريانو في يناير الماضي عقدًا مع نادي ميامي يونايتد الأمريكي في يناير الماضي، بعد عامين من التوقف عن ممارسة اللعبة احترافيًا، لكن تم فسخه سريعًا. 