شاموسكا يعتبر الفوز على النصر هام وضروري لهذا السبب ! 

 أكد مدرب نادي الفيصلي، بيركليس شاموسكا، ضرورة تحقيق الفوز على أرضه في المباراة المقبلة أمام نادي النصر من أجل المنافسة على المركز الرابع المؤهل لبطولة دوري أبطال آسيا. ويقضي شاموسكا وقتا رائعا مع فريقه، حيث يحتل المركز الخامس في الدوري السعودي، وتنتظره مباراة قوية أمام النصر، حامل اللقب، والذي يحتل حاليا المركز الثاني في جدول الترتيب، بفارق 5 نقاط عن نادي الهلال صاحب الصدارة. ونقلت صحيفة "agazeta" البرازيلية عن مدرب الفيصلي قوله: "الانتصار على النصر سيكون هاما للغاية للتنافس على مركز مؤهل للبطولة الآسيوية، ستكون مباراة كبيرة أمام النصر حامل اللقب والذي يناضل من أجل العودة حاليا للمركز الأول". وأضافت: "شاموسكا أعرب عن سعادته بحضور فابيو كاريلي إلى السعودية، وتوليه تدريب نادي الاتحاد، ليكون ثالث مدرب برازيلي في الدوري السعودي إلى جانب شاموسكا وأندريه جاسبار مدرب الحزم". وأنهت الصحيفة تقريرها بتصريحات شاموسكا عن مدرب الاتحاد، حيث قال: "عودة كاريلي جيدة جدا للمدربين البرازيليين، الآن نحن 3 مدربين برازيليين في البطولة، وهو ما يعادل عدد المدربين البرتغاليين الذين يمثلون الأغلبية هنا بين الأجانب". 