الشهري يفاضل بين 8 نجوم لقيادة "الأخضر" في الأولمبياد 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن اختيارات المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، بشأن القائمة التي ستشارك في أولمبياد طوكيو في الفترة من 23 يوليو حتى 8 أغسطس. واعتمد الشهري وفقاً لـ"الرياضية" قائمة 50 لاعباً يختار منها القائمة النهائية التي يحق لها المشاركة في منافسات أولمبياد طوكيو. وضمت القائمة 8 لاعبين فوق 23 عاماً على أن يتم اعتماد 3 منهم فقط قبيل انطلاقة الأولمبياد، وهم: محمد العويس وعبدالله مادو وياسر الشهراني وسلمان الفرج وسالم الدوسري ومحمد كويكبي وفهد المولد وصالح الشهري. ومن المقرر أن تُجرى مراسم قرعة مسابقة كرة القدم يوم الأربعاء، حيث يتواجد المنتخب السعودي في التصنيف الرابع رفقة أستراليا وفرنسا ورومانيا. 