دونيس يراقب النصر أمام لخويا استعداداً لديربي الرياض 

 يحضر اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق كرة القدم الأول بنادي الهلال، مباراة النصر مع لخويا القطري في الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وقرر دونيس حضور المباراة، لمراقبة فريق النصر ومفاتيح لعبه، قبل مواجهة الفريقين يوم 10 مايو الجاري في ديربي الرياض، بالجولة الخامسة والعشرين من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. فيما ستقوم إدارة الهلال، بتأمين تواجد المدرب في إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، وباقي معاونيه من أجل متابعة النصر عن قرب، وتدوين ملاحظاته قبل موقعة الديربي الحاسم، والذي يسعي الهلاليين فيه لتحقيق النقاط الثلاث، وإثبات قوتهم مع دونيس. ويخشي جمهور النصر من إمكانية السقوط في الدربي، وضياع حلم الاحتفاظ بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين للموسم الثاني علي التوالي، خصوصاً أن الفارق بينه وبين الأهلي الوصيف نقطتين فقط، وأي هزيمة ستجعل الفريق النصراوي يفقد البطولة بنسبة كبيرة. 