الغنام: تعرضنا لخمس خسائر أمر سيئ.. وسنصحح الأخطاء 

 علق لاعب النصر سلطان الغنام على خسارة فريقه، مساء اليوم الخميس، أمام نظيره أبها بنتيجة هدفين لهدف، في إطار منافسات الجولة السادسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال الغنام بعد المباراة: "تعرضنا لخمس خسائر أمر سيئ للفريق، ولكننا سنصحح الأخطاء ونعود فالنصر فريق كبير". وأضاف: "الخطأ لا يتحمله سلطان الغنام أو غيره، الأخطاء تحدث من الفريق بشكل عام ونسعى لمعالجتها". وبتلك النتيجة، وصل فريق أبها إلى المركز الحادي عشر برصيد 7 نقاط، بينما تجمد رصيد النصر عن 3 نقاط في المركز الخامس عشر. 