المطيري يحقق ذهبية المبارزة في بطولة أوروبا الدولية 

 حقق لاعبا المنتخب السعودي للمبارزة عادل المطيري وأحمد القديحي ميداليتين ذهبية وفضية في بطولة أوروبا الدولية المفتوحة ( فردي) لسلاح السيف تحت 17 سنة , التي اختتمت منافساتها أمس في جورجيا. وجاء تحقيق اللاعبان الميداليتين الذهبية والفضية بعد فوز المطيري على زميليه القديحي في نهائي البطولة بنتيجة 15 مقابل 13. ويشارك المنتخب السعودي في البطولة بخمسة لاعبين هم عادل المطيري وأحمد القديحي واحمد العمري وعبدالعزيز الزهراني وسعد البقمي وبإشراف المدرب الجورجي جيلا , كما شارك في البطولة الحكم السعودي عبدالرحمن السالمي. 