الفريدي ينهي برنامج مانشستر ويلتحق بالأخضر 

 وصل أحمد الفريدي لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر، إلى معسكر الأخضر الإعدادي في العاصمة البرتغالية لشبونة، بعد أن قضى 10 أيام في مدينة مانشستر الإنجليزية، أقام خلالها برنامج تأهيلي خاص في نادي مانشستر يونايتد تكفلت به الهيئة العامة للرياضة. والتحق الفريدي مساء اليوم الأربعاء بمعسكر الأخضر الذي يستعد لمواجهة منتخب البرتغال بعد غدٍ الجمعة، في لقاء يقام ضمن البرنامج الإعدادي للمنتخب السعودي استعداداً للمشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا. هذا واستهل الأخضر ودياته في معسكر لشبونة مساء أمس الإثنين، عندما واجه منتخب لافاتيا وكسب اللقاء بنتيجة 2-0. 