بالفيديو ... الهلال يتجاوز القادسية ويستعيد صدارة دوري عبد اللطيف جميل مؤقتاً 

 حقق فريق الهلال فوزاً صعباً ومتأخراً على ضيفه القادسية بهدف دون رد مساء الثلاثاء في إطار الجولة السادسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وسجل ناصر الشمراني هدف فريق الهلال والمباراة الوحيد "ق 83". وأرسل الشمراني تصويبة بقدمه اليمنى من داخل منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس فيصل مسرحي "ق 83". وكان الشمراني قد حل بديلاً ليوسف السالم مع انطلاق الشوط الثاني من عمر المباراة. وارتفع رصيد الهلال إلى 15 نقطة في المركز الأول بفارق نقطتين عن الأهلي الذي سيلاقي في وقت لاحق الشباب، بينما توقف القادسية عند خمس نقاط. 