مدرب الهلال: أشكر وقود الفريق.. مدرب الخليج: لعبنا أمام منافس صعب 

 قال رامون دياز المدير الفني لفريق الهلال إنه سعيد بأداء اللاعبين في مباراة الخليج. وتمكن الهلال من الفوز على الخليج برباعية دون رد ضمن الجولة 19 من دوري جميل للمحترفين. وأضاف دياز من خلال تصريحات عقب المباراة أنه طلب من اللاعبين أخذ المبادرة والإستحواذ منذ بداية المواجهة، مشددا أن هذا مكن الفريق من صناعة الفرصة وهز الشباك. وأكمل المدرب أنه سيعمل خلال الفترة المقبلة على تحسين الاستفادة من الركلات الركنية. واختتم المدرب تصريحاته بتوجيه الشكر للجماهير التي دعم الفريق على الرغم من الظروف الصعبة واصفا الجماهير بأنهم الوقود الحقيقي للنادي. فيما قال جلال قادري مدرب الخليج إن الهلال منافس صعب وقوي. وأضاف أه في البداية حاول أغلاق الملعب، وأكمل بأن التعامل غير الجيد مع مهاجمي الهلال تسبب في استقبال الأهداف. واختتم :" حاولنا على قد الإمكانيات." 