شاهد.. شقيقة المريسل تحقق إنجاز تاريخي للمملكة في تنس الطاولة لأصحاب الهمم.. والمريسل يعلق! 

 نجحت مريم المريسل شقيقة الناقد الرياضي في تحقيق ميدالية برونزية في بطولة مصر الدولية لكرة التنس لأصحاب الهمم، حيث أضافت ميدالية جديدة للمملكة. وكتب المريسل عبر حسابه الرسمي “تويتر”: بفضل من الله و من ثم قوة إرادة شقيقتي التي أصيبت في حادث مروري منذ سنوات اليوم ، حققت اللاعبة مريم_المريسل الميدالية البرونزية للوطن كأول ميدالية نسائية في كرة الطاولة و ذلك خلال مشاركتها الحالية في بطولة مصر الدولية. وتابع: أنا فخور جداً بشقيقتي مريم التي أهدت الوطن اول ميدالية برونزية نسائية للوطن ، و بإذن الله ستواصل تدريباتها لتقدم كل ما لديها.  