بالفيديو.. وليد عبدالله يرقص بعد ثلاثية تايلاند.. ويؤكد: الأبطال كانوا في الموعد 

 تداولت الجماهير الرياضية عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لحارس المنتخب السعودي، وليد عبدالله، وهو يرقص في غرفة خلع الملابس احتفالا بالفوز الذي حققه الأخضر على تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. ونشر وليد عقب نهاية اللقاء تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "أبطال في الملعب كانوا في الموعد الله لايخيب رجانا والقادم أجمل بإذن الله". ولم يشارك "الاناكوندا" في مباراة تايلاند، واعتمد المدرب مارفيك على الحارس ياسر المسيليم، الذي ظهر بشكل مميز خلال أحداث اللقاء. هذا ورفع الأخضر رصيده إلى 13نقطة في صدارة المجموعة الثانية، ومن ورائه منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق اليوم بهدف لكل فريق، ثم اليابان بـ10 نقاط قبل مباراتها اليوم أمام الإمارات صاحبة المركز الرابع برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 4 نقاط وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة. 