رئيس النصر يرفض التأجيل واللعب خارج الرياض.. ويؤكد: "لن نسكت ولن ندفع ثمن أخطاء آخرين" 

 أعلن رئيس نادي النصر، سعود السويلم، رفضه التام خيارَي اللعب خارج مدينة الرياض وتأجيل مباراته المقبلة أمام أحد في الجولة الـ 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مطالبا بإيجاد حل يكفل عدالة المنافسة، ومحذرا بأن إدارة النادي لن تسكت ولن تدفع ثمن أخطاء آخرين، وستصعّد القضية لرئيس الهيئة العامة للرياضة. وقال السويلم عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "بدأنا الدوري والنصر يلعب مبارياته على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، حذرنا من الارضية، حذرنا من جاهزية الملعب، وشاركنا التحذير أندية أخرى لعبت على نفس الملعب، منذ عدة أشهر، وكأن شيء لم يحدث، لم نجد من يستمع للتحذير بل تم تغريمنا بسبب انتقاد أرضية الملعب!!". وتابع: "أخذنا عهود ووعود ولكن بلا أفعال جادة… نقلنا مباراتنا مع شقيقنا الفتح خارج أرضنا، أملاً في أن يكون استاد الملك فهد جاهزا، وعندما لعبنا عليه وجدنا الارضية لاتقل سوء عن الملعب السابق، ولاتليق بالكرة السعودية". وأردف السويلم: "سمو رئيس هيئة الرياضة مشكورا طلب التحقيق وخرجت النتائج تؤكد صحة كل مطالبات نادي النصر تجاه الملعبين !وماذا بعد؟! منهم الأشخاص؟ من يستعيد للنصر حقه في الغرامات التي فرضت عليه؟ أين سيلعب؟ ومتى؟ ومامدى دقة المواعيد ، وهل سيكون الملعب جاهزاً في الخامس من فبراير ؟". وأضاف: "إذا كان اتحاد الكرة يريد تأجيل مباراة النصر وأحد، وهذا الخيار مرفوض رفضاً قاطعاً بالنسبة لنا !! كيف سيجد لها موعدا جديدا ونحن سنلعب في شهر فبراير مباراة كل اربعة ايام؟". واختتم السويلم تغريداته قائلاً:"إدارة نادي النصر تطالب بايجاد حل يكفل عدالة المنافسة ويمنحنا حق تساوي الفرص، لن نسكت ولن ندفع ثمن أخطاء آخرين، وسنصعد الموضوع لسمو رئيس الهيئة ونطالب بحقوق نادي النصر كاملة فهذه امانة في اعناقنا أمام جماهيره العريضة". 