"غداً".. المقرن يحسم موقفه النهائى من رئاسة النصر 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي للريشة الطائرة، مقرن المقرن أن قراره النهائي التقدم بملف ترشيحه لرئاسة نادي النصر سيتضح غدًا (الخميس) إما بالتقدم أو صرف النظر عن الأمر. وأوضح المقرن وفقاً لـ"الاقتصادية" أنه ما زال رئيسا لاتحاد لعبة الريشة الطائرة ولم يقدم استقالته، لةا يوجد قرار نهائي في الوقت الحالي، متمنياً التوفيق لنادي النصر. وأضاف المقرن أنه قد لا يكون رئيسا، وقد يكون عضو مجلس إدارة، وقد لا يحدث هذا أو ذاك، كل شيء سيتضح غدا، ومازال يدرس الموضوع. وكانت وزارة الرياضة، قد أصدرت قراراً بحل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور "عبدالله الدخيل" بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي النصر اعتباراً من يوم الإثنين الماضي وحتى يوم الجمعة. 