اتحاد الكرة: قرار عودة الدوري لم يكن بالتشاور مع الأندية 

 قال الأمين العام لاتحاد كرة القدم، إبراهيم القاسم، إن قرار عودة الدوري لم يكن بالتشاور مع الأندية. وأضاف القاسم وفقاً لـ"إذاعة يو إف إم": "النظام الأساسي لا يُتيح للأندية التصويت على استئناف الدوري أو إلغائه". وأوضح الأمين العام لاتحاد الكرة أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أعطى الصلاحيات للاتحادات بالتشاور مع حكوماتها من ناحية استئناف الدوري من عدمه. وأتم الأمين العام لاتحاد الكرة حديثه بالإشارة إلى أن المؤشرات الصادرة عن وزارة الصحة والرياضية كانت تُعطي دلالة أن استئناف الدوري هو الخيار الأمثل. 