كميخ يوضح أسباب هزيمة النصر في الديربي 

 قال المدرب الوطني، علي كميخ، إن هزيمة النصر في الديربي أمام الهلال تأتي لعدة أسباب أبرزها النقص العددي في صفوفه وعدم استغلال الفرص خلال المباراة. وأشار كميخ، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للنصر، روي فيتوريا، كان يُفضّل عدم الدفع ببعض اللاعبين منذ بداية المباراة؛ للحفاظ عليهم لنهائي كأس الملك أمام الهلال. وأتم كميخ تصريحاته بالإشارة إلى أن تأثير الهزيمة في الدوري أقل من نهائي بطولة لذا يلتمس هو العذر لفيتوريا في اختياراته للمباراة. وهُزم النصر في الديربي أمام الهلال بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعتهما ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة الدوري. 