مسؤول نصراوي : "سفهنا" طالب شهرة 

 رفضت إدارة النصر التعليق على الاتهامات التي ساقها المشرف على الفئات السنية بنادي الشباب كنعان الكنعان، وذلك بعد تواجده في اللقاء الذي جمع فريقي النصر والشباب لدرجة الشباب على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود بنادي النصر السبت الماضي، وكسبها الشباب بهدفين مقابل هدف، حيث اتهم من خلالها مسؤولي الأمن عن عدم دخوله إلا من خلال إبرز بطاقته، وكذلك الغرف الخاصة التي جهزت لمسؤولي الفريق الشبابي. وذكر مصدر من داخل نادي النصر لـ"النادي"، أن إدارة ناديه لا ترغب في الدخول في مهاترات معروف القصد منها خصوصاً وأن الشخص سبق وأن تطاول على النصر في اكثر من مناسبة وكان آخرها بعد انتقال اللاعب نايف هزازي، ويسعى للحصول على الشهرة من خلال محاولة الاسقاط على النادي. وشدد المصدر على أن: "جميع من يأتي لنادي النصر من مسؤولي الأندية الأخرى وخلال اللقاءات الودية للفريق الكروي أو مباريات الفئات السنية يعامل معاملة جيدة ويحظى بحسن الضيافة، ولسنا بحاجة لمن يعرفنا بها"، وأكد على أن الأمن قام بدوره من خلال عدم السماح لأي شخص الدخول أي من مرافق النادي دون ابراز هويته وهو ما حدث مع الكنعاني. 