"القرشي" يحتل المركز السابع في سباق 400 متر في الكراسي المتحركة 

 نال اللاعب السعودي 'عبدالرحمن القرشي' المركز السابع ' في سباق "400 متر - للكراسي المتحركة " ضمن دورة الألعاب البارالمبية بطوكيو 2020. ومن المقرر أن يشارك عبدالرحمن القرشي يوم الأربعاء القادم في سباق "100 متر - للكراسي المتحركة". يذكر أن بعثة المملكة تضمم 7 لاعبين يمثلون 3 منتخبات (5) لاعبين للقوى وهم (عبدالرحمن القرشي - فهد الجنيدل - سارة الجمعة - علي النخلي - حسن دوشي)، ومنتخب كرة الطاولة (مريم المريسل)، ومنتخب الفروسية (أحمد الشربتلي).   