الكوري شن سو يطالب النصر بنصف مليون يورو 

 قام الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بإصدار حكماً قضائياً يقضي بدفع نادي النصر مبلغ نصف مليون يورو للاعب الكوري لي شن سو الذي احترف مع فريق النصر عام 2010 ثم قام بمغادرة السعودية إلى بلاده بعد ثلاثة أشهر من احترافه في النصر دون أن يبلغ إدارة النادي بذلك . من ناحيتها قالت إدارة النصر أنها قامت بإيداع راتب شهرين للاعب قبل إتمام الثلاثة أشهر على استلام آخر راتب، مؤكدة أنها ستقدم استئنافاً على هذا القرار مشيرة إلى أن اللاعب غادر المملكة قبل إكمال فترة الثلاثة أشهر التي تمنحه الحق في فسخ عقده بأيام، وينتظر إذا أثبت النصر مغادرة اللاعب قبل إكمال فترة الثلاثة أشهر أن يتم قبول الاستئناف من الفيفا ودفع تعويضات للنصر هذه المرة. على صعيد آخر أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين طاقم تحكيم مجري بقيادة فيكتور كاساي لقيادة مباراة النصر والأهلي من الأسبوع الـ 15 بدوري عبد اللطيف جميل للمحترفين التي يستضيفها استاد الملك فهد الدولي بالرياض الأحد. 