ماذا قال "جارديم" بعد تعادل الهلال أمام الحزم؟ 

 علق المدير الفني لفريق الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، على تعادل الفريق أمام نظيره الحزم، بنتيجة 1-1، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال جارديم في تصريحات بعد المباراة: "خلقنا فرصا كثيرة لكننا لم نسجل، حيث أتيحت لنا ٥٠فرصة هذا الموسم لم نسجل منها إلا ٦ أهداف". وأضاف: "لا نفكر في اللاعبين المصابين، علينا التفكير فيما لدينا الآن، هدفنا هو سرعة التعافي من أجل إحراز نتائج تتواءم مع طموح ورغبة مشجعينا". وأتم:"نترقب عودة المصابين حتى نتمكن من تقديم الأفضل في قادم المباريات". وبتلك النتيجة، رفع الهلال رصيده إلى 12 نقطة بالمركز الرابع في جدول ترتيب الدوري، بينما وصل رصيد الحزم إلى 9 نقاط بالمركز الثامن. 