تشيلي تفلت من كمين أستراليا وتتأهل إلى نصف نهائي كأس القارات 

 أفلت المنتخب التشيلي لكرة القدم من كمين المنتخب الأسترالي وتعادل معه 1 / 1 اليوم الاحد، في الجولة الثالثة الأخيرة من منافسات المجموعة الثانية بكأس القارات المقامة حاليا بروسيا. وتقدم المنتخب الأسترالي بهدف سجله جيمس ترويسي في الدقيقة 42 ،قبل أن يتعادل المنتخب التشيلي عن طريق مارتن رودريجيز في الدقيقة .67 ورفع المنتخب التشيلي رصيده إلى خمس نقاط في المركز الثاني كما رفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى نقطتين في المركز الثالث. وبهذا التعادل تأهل المنتخب التشيلي كثاني المجموعة الثانية خلف المنتخب الألماني، الذي رفع رصيده إلى سبع نقاط وتصدر المجموعة بعد أن تغلب على المنتخب الكاميروني 3 / 1 ، فيما ودع منتخبا أستراليا والكاميرون منافسات البطولة. ومن المقرر أن يلتقي المنتخب التشيلي مع نظيره البرتغالي، في حين يلتقي المنتخب الألماني مع المنتخب المكسيكي في الدور قبل النهائي من البطولة. 