ديسلفا يكثف تدريبات اللياقة وابناء دار التربية بمكة يزورون النصر 

 كثف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ديسلفا الجوانب اللياقية في تدريب اليوم بتمارين متنوعة باستخدام الحواجز والأثقال والجري بسرعات متدرجة واستمر ذلك قرابة الساعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين لعبوا مناورة كروية على كامل الملعب وشهد التدريب مشاركة اللاعب عوض خميس بعد أن تمتع بإجازة بعد عودته من المنتخب ولاعب الفريق الأولمبي طارق العواد. هذا وسيجري الفريق تدريبه غداً الساعة العاشرة والنصف صباحاً على أن تغادر بعثة الفريق إلى دولة قطر عند الساعة السادسة لخوض مباراة ودية مساء الأربعاء أمام السيلية . من جهة ثانية قام وفد من أبناء دار التربية الاجتماعية بمكة المكرمة اليوم بزيارة لنادي النصر تجولوا خلالها في مرافق النادي ومنشآته وحضروا جانباً من مباراة النصر والاتحاد ( ناشئين ) كما حضروا جانباً من تدريبات الفريق الأول لكرة القدم والتقوا بالأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين وتبادلوا معهم الأحاديث الودية واخذوا معهم صوراً تذكارية . وقد عبر المسئولين عن الوفد عن سعادتهم وتقديرهم لما وجدوه من حفاوة وحسن استقبال لا يستغرب من كيان كبير كالنصر متمنين للنادي دوام التوفيق . 