الأهلي يجدّد لـ "عسيري" ومكافآت مالية من "السومة" لناشئي الفريق 

 حسمت إدارة الأهلي أمر تجديد عقد خط وسط فريقها "عبدالفتاح عسيري" لمدة 3 مواسم مقبلة، وذلك لغلق هذا الملف، بعد أيام قليلة من تواصل الإدارة مع اللاعب بعد دخوله الفترة الحرة التي تخول له التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع لناديه الحالي. ومن المنتظر توقيع اللاعب على العقد خلال الأيام القليلة المقبلة قبل انتهاء عقده الحالي الذي ينتهي في فترة الانتقالات الشتوية، وذلك في ظل الرغبة المشتركة من الطرفين لتمديد التعاقد، حيث يشكّل عسيري ثقلًا فنيًا كبيرًا في خط وسط الفريق، فضلًا عن ثبات في مستوياته الفنية. وعلى صعيدٍ متصل، وعد مهاجم الفريق "عمر السومة" بمنح لاعبي فريق درجة الناشئين مكافآتٍ مالية في حال فوزهم على الاتحاد الجمعة المقبل، وذلك بعد المكافآت التي حصلوا عليها من المدير التنفيذي "موسى المحياني" لفوزهم على الهلال بـ 5 أهداف دون مقابل. 