بوكير مدربا للاتفاق لموسم واحد في محطته الخامسة مع الفرق السعودية 

 نجحت إدارة نادي الاتفاق بقيادة الأستاذ عبد العزيز الدوسري في التعاقد مع المدرب الألماني ثيو بوكير ليشغل منصب المدير الفني لفريق كرة القدم لمدة موسم واحد قابل للتجديد. ويعد بوكير مدرب منتخب لبنان السابق، أحد أشهر الأسماء التدريبية التي عملت في الملاعب السعودية وذلك لتعدد تجاربه وطول فترتها حيث قدم للسعودية منذ مايقارب الثلاثين عاما ومثل فريق الاتحاد كلاعب محترف خلال فترة المحترفين الأجانب الأولى، ثم قام بتدريب أندية القادسية والاتحاد والوحدة والأهلي ليكون أحد المدربين القلائل الذين دربوا طرفي الديربي في إحدى المدن السعودية بعد أن درب قطبي ديربي جدة ويدرب اليوم قطبي ديربي المنطقة الشرقية. يذكر أن التجربة الطويلة لبوكير في الأراضي السعودية صنعت لدى المدرب الألماني تقديرا كبيرا وولاء خاصا للسعودية وملاعبها، وقد أبدى ذلك من خلال لقاء سابق مع "قووول أون لاين" أثناء تدريبه لمنتخب لبنان المشارك في كأس العرب في جدة خلال الصيف الماضي، حينما شبّه الحياة في السعودية بـ"الفردوس" بالنسبة للرياضي المحترف الراغب في الاستقرار والتركيز على تطوير أداءه الرياضي وذلك بسبب رفض الدين والمجتمع للكثير من المغريات المضرة بالرياضيين مثل العلاقات المحرمة والمشروبات الممنوعة. 