مواجهات متوازنة للبرازيل والأرجنتين في كوبا أمريكا 

 أسفرت قرعة بطولة كوبا أمريكا 2019، التي أقيمت في مدينة ريو دي جانيرو البرازيلية، مساء اليوم، عن مواجهات متوازنة بين الفرق المشاركة. ويواجه منتخب البرازيل، الذي سيحظى باللعب على أرضه ودعم جماهيره، منتخبات بوليفيا وفنزويلا وبيرو، في منافسات المجموعة الأولى. بينما سيصطدم منتخب الأرجنتين، في المجموعة الثانية، بنظيره الكولومبي، بجانب منتخبي باراجواي وقطر. فيما أوقعت القرعة منتخب أوروجواي، في منافسة قوية مع منتخبات تشيلي والإكوادور واليابان، بالمجموعة الثالثة والأخيرة. وتحتضن البرازيل النسخة الـ46 من بطولة كوبا أمريكا، والتي ستقام في الفترة ما بين 14 يونيو/ حزيران وحتى 7 يوليو/ تموز من العام الحالي. وستكون نسخة 2019 من البطولة هي الأخيرة في السنوات الفردية، على أن يبدأ خوضها باستمرار في ذات العام مع بطولة اليورو، مع بداية النسخة المقبلة في 2020. من المقرر أن تحتضن 5 مدن برازيلية البطولة القارية، حيث تقرر خوضها في سالفادور، ريو دي جانيرو، ساو باولو، بيلو هوريزونتي وبورتو أليجري، لتقام المباريات على 6 ملاعب مختلفة. وتقام المباراة الافتتاحية على ملعب مورومبي في ساو باولو، بينما تلعب مباراتي نصف النهائي على ملعبي جريميو أرينا في بورتو أليجري، ومينيراو في بيلو هوريزونتي. أما المباراة النهائية فيحتضنها ملعب ماراكانا في ريو دي جانيرو، والذي يسع لـ74738 ألف مشجع.  