الكشف عن موعد مشاركة "نياكاتي" و"جروهي" في تدريبات الاتحاد 

 كشفت تقارير صحفية عن موعد مشاركة ثنائي فريق الاتحاد، الفرنسي يوسف نياكاتي والبرازيلي مارسيلو جروهي في التدريبات الجماعية للفريق. ويشارك نياكاتي وجروهي وفقًا لـ" الجزيرة" غدا الإثنين في التدريبات الجماعية لفريق الاتحاد، استعدادا لاستئناف منافسات دوري المحترفين. وأوضحت أن المدير الفني للاتحاد كوزمين كونترا منح لاعبي الفريق راحة من تدريبات اليوم بعد الفوز أمس وديا على الأنصار بسبعة أهداف دون رد. وكان جروهي ونياكاتي قد خاضا برنامجا تأهيليا في الأيام القليلة الماضية، بسبب معاناة الأول من الإصابة والثاني من عدم جاهزيته الذي انضم لصفوف الاتحاد خلال فترة الانتقالات الصيفية المنصرمة لمدة موسم على سبيل الإعارة مع خيار التمديد.     