دياز : المباراة أمام بيروسبوليس صعبة ..ونثق بجاهزيتنا 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" على أحقية تواجد فريقا "الهلال"و"بيروزي الإيراني" في الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2017م، كونهما يملكان لاعبين مميزين إضافةً لتخطيهم الأدوار التمهيدية بكل جدارة واستحقاق، جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد ظهر اليوم الاثنين بمقر إقامة بعثة الفريق في العاصمة الإماراتية "أبوظبي"؛ للحديث عن مواجهة الغد أمام نظيره "بيروزي الإيراني". وأضاف "دياز": الهلال مستعد لياقيًا وفنيًا وبدنيًا لخوض هذه المواجهة التي تُعد من أهم لقاءات الموسم، ونملك لاعبين مميزين قادرين على صنع الفارق وتجاوز جميع الظروف للوصول إلى الهدف المطلوب. وعن غياب اللاعب "نواف العابد" في لقاء الغد: أجاب "دياز": العابد يخضع حاليًا لبرنامج علاجي وتأهيلي، وأتمنى أن يعود سريعًا للمشاركة. وأشار "دياز" إلى أن مباريات دوري أبطال آسيا لديها طابع اللعب السريع الضغط العالي؛ ونحن على أتم الاستعداد لخوض مثل هذه المباريات، وأضاف: وأفضل اللعب بمثل هذه المباريات القوية، ولن أغير النهج التكتيكي، واختتم حديثه بالشكل الجزيل للشعب الإماراتي على حفاوة الاستقبال غير المستغرب، ولهذا السبب الفريق يقيم معسكراته في "أبوظبي". من جانبه، أكد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم "عبدالله عطيف" على أن الهلال وبيروزي استحقا الوصول إلى هذا الدور من البطولة، وأضاف: مستعدون جيدًا لخوض لقاء الغد من جميع النواحي، وعن حضور الجمهور للقاء الغد، أجاب "عطيف": جمهور الهلال لايحتاج إلى دعوة، دائمًا يساندنا ويقف مع الفريق، وفي نهاية حديثه قدم "عطيف" شكره وتقديره للشعب الإماراتي على حسن الاستقبال وكرم الضيافة. 