ستراندبيرغ يشعل صراع الهدافين 

 أشعل هداف نادي أبها، المهاجم السويدي كارلوس ستراندبيرغ، صراع الهدافين من الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل ستراندبيرغ هدفاً رائعاً قاد بها فريق أبها، للفوز على الفتح لنتيجة 2-1 خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ22 من دوري المحترفين. ورفع ستراندبيرغ رصيده إلى 14 هدفاً خلال الموسم الحالي، في المركز الثالث بترتيب الهدافين خلف مهاجم الهلال، الفرنسي بافيتمبي غوميز ومهاجم الباطن، الأنجولي فابيو أبرو برصيد 15 هدفاً. كما يملك الثنائي، لاعب الشباب، الأرجنتيني كريستيان جوانكا، وهداف الفيصلي، جوليو تفاريس 13 هدفاً. 