جستنيه يكشف حقيقة ترشح لؤي ناظر لرئاسة الاتحاد 

 كشف الكاتب والناقد الرياضي عدنان جستنيه حقيقة ما يتم تداوله بشأن ترشح رئيس الاتحاد المكلف لؤي هشام ناظر لانتخابات رئاسة النادي لمدة أربعة سنوات قادمة. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلاً : ويسألونك عن صحة #الاخبار_السارة التي ستفرح الاتحادين بتقديم المهندس #لؤي ناظر ملف انتخابه رئيساً لنادي الاتحاد لأربع سنوات قادمة؟ خبر لا أساس له من الصحة جملة وتفصيلاً وموقف ابوهشام ثابت ومازال عنده كلمته وحسب التصريح الذي اطلقه قبل أيام حينما أعلن عدم ترشيح نفسه . 