«الزعيم» يعاود تدريباته مساء اليوم بعد الإجازة 

 كشفت مصادر (دنيا الرياضة) عددا من المستجدات حول ملف قناة نادي الهلال التي سيتم تدشينها والإعلان عنها عبر مؤتمر صحفي يوم السبت المقبل بحضور رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ونائبه محمد الحميداني، والرئيس التنفيذي للشركة المشغلة سلمان المطيويع، إذ ستظهر القناة تحت مسمى "الهلال" وتم تعيين واستقطاب الكوادر العاملة بالقناة والتي اشترطت ادارة الهلال أن تكون ميولهم هلالية لكل من يعمل بالقناة. وسيتولى إدارة الإعداد هادي الدغريري، وإدارة البرامج عبدالمجيد الزويدي، وإدارة الإنتاج محمد الدليقان، وإدارة المتابعة ثامر الحيزان. كما تم وضع هيكلة البرامج والاستوديوهات الخاصة بالقناة، إذ سيتم نقل بعض التدريبات واللقاءات الخاصة والبرامج الحصرية لمتابعي القناة. من جانب آخر يعاود الهلال تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لمدة اثني عشر يوما، إذ سيستأنف الهلال إعداده اليوم باجتماع سيضم الجهازين الفني والاداري مع اللاعبين لتوزيع برنامج الفريق للمرحلة المقبلة التي سيتخللها برنامج إعدادي داخلي سيقام في مقر النادي بشكل يومي من خلال تجمع اللاعبين عند الساعة الثامنة صباحا للإفطار وأداء تدريب صباحي، ثم تناول الغداء والتوقف للراحة وقت الظهر قبل أداء التدريب المسائي عصرا على أن يغادر اللاعبون النادي عند الساعة السابعة مساء، وسيتخلل المعسكر الداخلي ثلاث مباريات ودية الأولى يوم 13 يناير امام الزمالك المصري، والثانية يوم 17 يناير امام بايرن ميونخ الألماني، والثالثة ستقام يوم 20 او 21 يناير امام فيورنتينا الايطالي او شالكه الألماني. 