رئيس الأهلي يؤكد: سأستمر حتى نهاية الموسم 

 نفى الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل رئيس النادي الأهلي، ما تردد حول تقديمه استقالته من منصبه الحالي رئيساً للنادي الغربي. وأكد الرئيس الأهلاوي في تصريح بثه المركز الإعلامي في الأهلي، أن ما تناقلته بعض مواقع التواصل الاجتماعي هو أمر عارٍ عن الصحة، داعياً جماهير النادي إلى مؤازرة الفريق في مواجهة الغد أمام الباطن، وعدم الإنشغال بأي أخبار أو شائعات لا تخدم مسيرة فريق كرة القدم الأول في هذا الوقت المهم من عمر المنافسات وباقي ألعاب النادي المختلفة. وأوضح تركي بن محمد أن تكليف مجلس الإدارة الحالي ينتهي بنهاية الموسم الجاري، حيث ستتخذ كافة الخطوات والإجراءات الإدارية والقانونية في هذا الشأن بدءاً بتقديم الأسماء المرشحة لتولي رئاسة مجلس إدارة النادي الأهلي في الدورة المقبلة ومن ثم الدعوة إلى عقد جمعية عمومية. 