الفريدي: بيع عقدي سيساهم في حل أزمة الاتحاد المالية 

 اقترح لاعب اتحاد جدة أحمد الفريدي بيع عقده كوسيلة عاجلة لسداد الديون المترتبة على ناديه والتي منعته من تسجيل لاعبيه الأجانب وتسليم المحليين مستحقاتهم المالية المتأخرة خلال الفترة الماضية، وقال عبر برنامج "في المرمى" الذي يقدمه الزميل بتال القوس على قناة "العربية": "الأزمة المالية أثرت سلباً على اللاعبين بشكل عام.. وبكل تأكيد ما يحصل داخل النادي أمر أثر علينا كلاعبين من خلال الإعداد السيئ، بالإضافة لتأخر الرواتب، ورغم ذلك نحاول كلاعبين التغلب على تلك الظروف". وأكد الفريدي- المنتقل للاتحاد من نادي الهلال في يناير الماضي- أن غياب اللاعبين الأجانب عن الفريق بسبب الأزمة المالية سيؤثر على مسيرة الفريق، وقال: "سنخوض العديد من المواجهات الكبيرة محلياً وقارياً والتي يشكل العنصر الأجنبي فيها أحد عناصر القوة بالتشكيلة وهو ما سنعاني منه". وحول تأثير حملة التبرعات التي تقوم بها جماهير النادي حالياً لمساعدة الفريق في الخروج من أزمته الراهنه،علّق أحمد بقوله "جمهور الاتحاد جمهور وفي لناديه وأحد أسباب نجاحاته.. الكل في النادي يحاول خلق الحلول لحل الأزمة الحالية، من لاعبين وإداريين وجماهير في ظل ابتعاد أعضاء الشرف الداعمين". ووضع أحمد الفريدي حلولاً أمام إدارة فريقه للخروج من المشاكل المالية الراهنه بقوله "الإدارة حاولت حسب إمكانياتها ضخ موارد مالية قدر المستطاع في الخزينة الاتحادية، برأيي أن دعم أعضاء الشرف يشكل جزءً كبيراً من الحلول خلال الفترة الحالية، ويجب النظر في عقد الرعاية المجزي والذي سيساعد كثيراً في إنهاء الأزمة كما يجب". 