غاريث بيل: الغولف رياضتي المفضلة.. وفقدت شغف كرة القدم 

 أكد اللاعب الويلزي غاريث بيل، مهاجم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، أن انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي "بريكست" لا يقلقه إلا من الناحية الإقتصادية وحسب، كما اعترف أنه يجهل 99 بالمئة مما يدور حول هذا الموضوع ويجهل أيضا هوية رئيس وزراء بريطانيا وأن الشيء الوحيد الذي يحظى باهتمامه هو رياضة الجولف. وقال بيل في مقابلة أجراها اليوم مع صحيفة "تليغراف" البريطانية: أنظر إلى بريكست من منظور اقتصادي، أنظر إذا ما كان الانسحاب سيؤثر بطريقة ما على النواحي المادية أو الاستثمارات، ولكن لا أقرأ باقي الحماقات، في الحقيقة لا أعرف 99 بالمئة مما يدور في قضية الانسحاب، كما أنني لا أعرف من هو رئيس وزراء بريطانيا. وخلال المقابلة أخبر الصحفي الذي كان يجري الحوار النجم الويلزي بأن رئيس وزراء بريطانيا هو بوريس جونسون، ليرد بيل قائلا: جيد، لم أكن أعرف، أعتقدت أنه العمدة، لا يمكنني قول شيء، لست مهتما، أتابع الغولف، هذا هو كل شيء، يمكنني أن أقول لك من هو رقم واحد في العالم. وكشف بيل أنه لم يعد يرغب في ممارسة كرة القدم، واختتم قائلا: عندما تكون في الـ 18 من العمر يكون هذا شيئا حلمت به، ولكن عندما تقوم بممارسته خلال وقت طويل يختفي. 