لاعب وسط الفيصلي.. المطيري: جروس حطمني 

 لاعب خلوق اجبر الجميع على احترامه، عاد للفيصلي بيته الاول بعد انتقاله للاهلي في تجربة وصفها بالسعيدة مع بيريرا الذي اوصى بتسجيله، ومحبطة مع جروس الذي لم يعطه الفرصة لإثبات قدراته، قبل ان تداهمه الاصابة وتمنعه من الركض بالملاعب الموسم الماضي، ليستعيده العنابي من جديد بعد عامين ونصف في صفوف الملكي.لاعب الوسط عبدالله المطيري بيّن في حواره مع (النادي) تعامل الأهلاويين (الراقي) اثناء تمثيله للفريق. مشيرا الى اسباب مشاركاته القليلة. مبيناً طموحاته مع الفيصلي هذا الموسم بعد العودة، متحدثا عن اسباب اختياره لعرض العنابي. مشيدا بالمدرب انجوس، موضحا رأيه في أداء اللاعب السعودي وغياب الاندية والمنتخبات الوطنية عن منصات البطولات الآسيوية، مشددا على تأثير قرارات الحكام الخاطئة في نتائج كثير من الاندية، معلقاً على دور الإعلام في تطور الرياضة. مبديا تفاؤله بتأهل الاخضر لنهائيات كاس العالم، فإلى تفاصيل الحوار: *ما هو شعورك وانت تعود لبيتك الفيصلي بعد طول غياب؟ سعيد جدا بعودتي للفيصلي الفريق المحترم والذي يقدم كرة حديثة وممتعة، كما اني سعيد بالفترة التي قضيتها داخل النادي الاهلي والله يكتب التوفيق للجميع. *لماذا اخترت العنابي تحديدا برغم وجود عدة عروض؟ اخترت الفيصلي لانه مكان انطلاقتي للاحتراف ومنزلي الاول ولمعرفتي التامة بالأجواء المحيطة به بالاضافة إلى ان مدينة حرمة هي مسقط رأسي، فكل هذه الاسباب جعلتني اختار عرض عنابي سدير. *هل مساهمتك بصناعة ثلاثة من اصل اربعة اهداف في مباراتين هو رد على الاهلاويين ام ان انجوس عرف كيف يوظف امكاناتك؟ صناعة هذه الاهداف بفضل من الله ثم مساعدة زملائي وثقة المدرب الذي أعطاني كامل الحرية في اللعب، ولكي اثبت للجميع ان عبدالله المطيري لا زال موجودا، وعدت لخدمة الفيصلي وردي للجميع داخل الملعب، واحترم الاهلاويين ولا يوجد بيني وينهم اي شيء حتى ارد عليهم وهي قناعات مدربين وانجوس شهادتي فيه مجروحة واي مركز يحتاجني فيه انا موجود لخدمة فريقي. أنجوس *كيف ترى تعامل أنجوس معكم كلاعبين وما يقدمه مع الفيصلي من مستويات فنية؟ أنجوس غني عن التعريف وسبق أن درب المنتخب الأخضر ونادي نجران وملم بجميع تفاصيل دوري جميل ويعرف عقلية اللاعب السعودي وقريب منهم، وباختصار الفيصلي كسب مدربا كبيرا. *ما هي توقعاتكم لمواجهات الدوري بعد البداية المثيرة والقوية هذا الموسم؟ اتفق معك الدوري بدايته تبشر بالخير لم يعد هناك اندية كبيرة ومتوسطة الكرة الحديثة تخدم من يخدمها والدوري السعودي معروف الاقوى عربياً من بين الدوريات العربية. *ما هو طموحكم أن تقدموه كلاعبين مع الفيصلي؟ طموحنا ان نقدم مستويات ترضينا اولا كلاعبين وننافس على المراكز المتقدمة في سلم الترتيب. الملكي * ما هو سبب عدم اعطائك الفرصة كاملة للمشاركة في تشكيلة الاهلي؟ اولا الاصابات من اهم الاسباب التي منعتني من المشاركة بالإضافة الى ان المدرب جروس حطمني كثيرا بعدم منحي الفرصة والثقة في قدراتي كلاعب اساسي بالفريق الملكي. *هل ترى بان هناك مجاملات بمشاركة لاعبين على حساب اخرين؟ انا لاعب وصعب الاجابة على تساؤلك. *ماذا استفدت من جروس وبيريرا خلال اشرافهما عليك بفرقة الملكي؟ بيريرا مدرب كبير واستفدت منه الشيء الكثير، ويعتبر من افضل الذين اشرفوا علي بينما جروس حطمني ولم يعتمد علي داخل المستطيل الأخضر، وكنت أشارك مع بيريرا لأنه منحني الفرصة واختفيت مع جروس لعدم قناعته بإمكاناتي. * كيف وجدت تفاعل الإدارة داخل الاهلي؟ تعاملهم راق جدا وخاصة محمد شلية الذي يقدم عملا اداريا على اعلى مستوى وقريبا جدا من اللاعبين واستغرب عدم اختياره للمنتخب السعودي فهذا الشخص مكسب كبير. الاحتراف * هل تتفق مع من يقول بأن اللاعب يتقاضى اكثر مما يقدم داخل الملعب؟ لن نعمّم القول على الجميع وهناك لاعبون محليون يتقاضون رواتب عالية ويقدمون مستويات فنية مميزة بشهادة المتابعين ولكل لاعب ظروفه عموما. *ما ردك على من يقول بأن عطاء اللاعب السعودي يقل بعد حصوله على مقدم عقد عالي القيمة؟ اللاعب السعودي موجود ويقدم كل ما يطلب منه والمسالة توفيق في المقام الاول والاخير. *ماذا ينقص اللاعب السعودي ليعود كما كان الجيل الذهبي السابق؟ ينقصه التشجيع وليس (النفخ) الاعلامي المبالغ فيه والذي يعود بمردود سلبي على اللاعب. * ماهي اهم اسباب تراجع الكرة السعودية من وجهة نظرك؟ ليس هناك تراجع لدينا لكن الكرة تطورت في عموم آسيا ويجب علينا ان نواكب هذا التطور ذي الايقاع المتسارع. المشاركات الخارجية* كيف تقيّم تشكيلة المنتخب السعودي الاخيرة؟ اقول لزملائي اللاعبين الله يوفقكم وقلوبنا ودعواتنا معكم فانتم تمثلون المملكة العربية السعودية ونثق بكم كثيرا في اعادة الانتصارات والبسمة لجماهيركم الوفية. *هل ترى بأن الأخضر قادر على الوصول لنهائيات كأس العالم؟ بحول الله الاخضر قادر على التأهل لنهائيات كاس العالم فالامكانات موجودة وعناصرنا جيدة ولديها القدرة على المنافسة وحصد الانتصارات. *ما هو النادي الذي ترشحه لتحقيق دوري ابطال آسيا؟ صعب احدد فريق معين ولكن الهلال والاهلي كانوا قريبين جدا من تحقيقها في السنوات الماضية وبالعمل والتركيز داخل الملعب ستعود الأندية السعودية لزعامة اندية آسيا وتعتلي المنصات من جديد. *هل يساهم الحكام في تغيير نتائج بعض المباريات ام هم شماعة الفريق المهزوم؟ لا ندخل بالنوايا لكن هناك أخطاء مؤثرة كلفت بعض الفرق خسارة نقاط او طرد لاعب والدليل آخر مباراة مع القادسية تعرضنا لأخطاء كلفتنا خسارة محمد سالم الذي تعرض لطرد عن اللقاء القادم. *كلمة اخيرة. سعيد جدا بهذا الحوار واتمنى ان اكون قد وفقت في الاجابة على تساؤلاتكم وشاكر لكم هذه الاستضافة. 