مدرب الأهلي يستعين بالسومة بديلا أمام الفتح 

 ينتظر مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، السويسري "كريستيان جروس" تقريرا من الجهاز الطبي بالنادي حول مدى إمكانية دخول المهاجم عمر السومة في التدريبات بعد أن وصل إلى المرحلة النهائية من البرنامج العلاجي المخصص له عقب تعرضه لإصابة في العضلة الضامة، وكان الجهاز الطبي أجرى الفحوصات اللازمة للاعب، وعلمت "الوطن" أن السومة سيكون جاهزا لمباراة الفتح ولكن كبديل. ميدانيا، أدى الأهلي مرانا مساء أمس شارك فيه جميع اللاعبين وذلك استعدادا لمباراة الفتح بعد غد ضمن الجولة الـ24 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأخضع جروس بعض اللاعبين لتدريبات تكتيكية ولياقية، كما اطمأن على جاهزية المدافع معتز هوساوي الذي غاب عن مباراة الأهلي الإماراتي الثلاثاء الماضي ضمن دوري أبطال آسيا، بسبب شعوره ببعض الآلام، كما عاد اللاعب صالح العمري إلى التدريبات بعد تعرضه لكدمة في الساق في مباراة الأهلي الإماراتي حيث تلقى العلاج اللازم وتقرر أن يشارك أمام الفتح. من جهته، أكد مدير الفريق باسم أبوداود أن الأهلي ينظر لجميع المباريات بمنظار واحد سواء كانت محلية أو خارجية وأنه يسعى دائما إلى تحقيق الفوز والظفر بالنقاط الثلاث، وقال: "تركيزنا حاليا منصب على مبارياتنا في دوري عبداللطيف جميل لأنها مواجهات مهمة ونأمل أن يواصل لاعبونا انتصاراتهم حتى آخر دقيقة من الدوري، ولن نشتت أذهانهم بأي أمور تحدث خارج الملعب". من جانب آخر، تفاعلت الجماهير الأهــلاويــة بالارقام والإحصائيات التي تم نشرها في عدد من المواقع والصحف الأجنبية عن عدم خسارة الأهلي إلا مرة واحدة في الفترة السابقة، مؤكدة دعمها للفريق وأنها ستواصل مؤازرة اللاعبين، وبـــدأت في حجز مقاعدها لمباراة الفتح. 