الهلال في انتظار غرامة مالية من الاتحاد الآسيوي 

 أعلنت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه بصدد إصدار قرارًا ضد نادي الهلال يتضمن غرامة مالية ، جاء ذلك بناءً على تقرير القرقستاني توكابييف كميل مراقب لقاء فريق الهلال أمام ضيفه السد في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر إلى أن مراقب المباراة دون عدة ملاحظات أبرزها دخول مشجعين لأرض الملعب قبل دخول اللقاء، ورمي رجال الأمن بعلب الماء بعد أن قبضوا على أحد المشجعين الذين دخلوا للمستطيل الأخضر، بالإضافة إلى سقوط اللوحة القماشية التي كان مقررًا أن تكون من ضمن اللوحة الفنية الجميلة التي رسمها جمهور الهلال من خلال التيفو الغضب، حيث سقطت على أحد الأعمدة والتي تحمل شعار الاتحاد الآسيوي، قبل أن تزيله إدارة الاستاد. في حين كشفت مصادر بالاتحاد الآسيوي تؤكد أن العقوبة لن تتجاوز الغرامة المالية، ولن تؤثر بإصدار قرار انضباطي بحرمان الجماهير من حضور أول لقاء آسيوي للفريق على أرضه.   