النعيمة: بمساندة الجماهير.. الزعيم قادر على تخطي العين 

 طالب قائد الفريق الكروي الأول بنادي الهلال ( سابقاً ) صالح النعيمة، جماهير الأزرق بالحضور ومساندة فريقها أمام شقيقهم العين الإماراتي، وذلك في اللقاء الذي يجمع الفريقين مساء الغد الاثنين على أرض ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن منافسات دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وقال النعيمة: "بإذن الله سأكون أول الحاضرين في الملعب لمساندة الزعيم، وكلي ثقه بجماهيرنا في الحضور الكبير والمساندة والتشجيع والمؤازرة من أول دقيقة وحتى آخر دقيقة، وسنكون خير محفز وداعم للاعبين ". وأكد النعيمة أن الهلال قادر على انتزاع بطاقة التأهل لدور نصف نهائي دوري الأبطال، بل ما هو أبعد من ذلك بمشيئة الله، ومواصلة سلسلة الانتصارات السعودية سواء من خلال المنتخب أو الهلال.  