الاتحاد الإنجليزي يستوضح سيتي وويغان حول اشتباكات اللاعبين 

 وجه الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم اتهامات لمانشستر سيتي وويجان أثليتيك بالفشل في السيطرة على اللاعبين خلال مباراة بالدور الخامس في كأس الاتحاد شهدت فوز الفريق المنتمي للدرجة الثالثة 1-صفر في مفاجأة من العيار الثقيل. وتورط لاعبون من الفريقين في اشتباكات بعد طرد فابيان ديلف لاعب وسط سيتي في الدقيقة 45 بعد تدخل قوي ضد ماكس باور، وحصل الناديان على مهلة حتى يوم الجمعة للرد على الاتهام. وفاز ويجان على ضيفه متصدر الدوري الممتاز بفضل هدف متأخر لمهاجمه البارز ويل جريج، وطُلب من الناديين التعليق على اجتياح المشجعين أرض الملعب بعد نهاية اللقاء. وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن سيرجيو أجويرو مهاجم سيتي لن يواجه عقوبة تأديبية بسبب اشتباكه مع مشجع عقب انتهاء المباراة. وقال ويجان إنه سيفتح تحقيقا شاملا في المشاهد السيئة التي حدثت بعد صفارة النهاية عقب اقتحام المشجعين للملعب وانتزاع لوحات إعلانية. وقال جوناثان جاكسون المدير التنفيذي لويجان "رغم شعورنا بالامتنان لمعظم المشجعين الذين دخلوا الملعب للتعبير عن فرحتهم بالانتصار الكبير نشعر بإحباط بسبب تصرفات غير لائقة من أقلية وسنفتح تحقيقا شاملا". 