الكشف عن تطورات إصابة ثنائي "الاتحاد" 

 كشف الإعلامي الرياضي، علاء سعيد، عن تطورات إصابة ثنائي فريق الاتحاد زياد الصحفي وعمر هوساوي. وأشار علاء سعيد، عبر تغريدة له على حسابه بتويتر، إلى أن اللاعب زياد الصحفي مازال يواصل برنامجه العلاجي بعيادة النادي؛ حيث سيتحدد قريباً المدة التي يحتاجها للعلاج بعد الخضوع لمزيد من الفحوصات على موضع إصابته. وأتم الإعلامي الرياضي تغريدته بالتنويه إلى أن اللاعب عمر هوساوي يواصل أيضاً برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بالنادي على أن يعود للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أسبوعين.  واصل مدافع #الاتحاد (( عمر هوساوي )) برنامجه العلاجي في العيادة الطبية بالنادي وسيعود للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد أسبوعين من الآن pic.twitter.com/wGvxYpAFtO
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) April 14, 2021   يواصل مدافع #الاتحاد ( زياد الصحفي ) برنامجه العلاجي بالعيادة الطبية بالنادي .. وسيتحدد قريباً المدة التي يحتاجها للعلاج كونه يحتاج لمزيد من الفحوصات على إصابته pic.twitter.com/2mOPlOq7rg
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) April 14, 2021  