في بارجواي .. لاعب ال ( 14 ) عاماً يدخل التاريخ 

 يبلغ فرناندو أوفيلار من العمر 14 عاما لذا لا يستطيع القيادة أو التصويت في الانتخابات لكنه في المقابل شارك في مباراة لكرة القدم للمحترفين مع سيرو بورتينو يوم الأحد وأصبح أصغر لاعب على الإطلاق يسجل في مباراة قمة باراجواي أمام أولمبيا. وظهر أوفيلار مع الفريق الأول الأسبوع الماضي لأول مرة لكنه أظهر نبوغه عندما ركض نحو تمريرة ووضع الكرة في المرمى في الدقيقة 16. وحطم أوفيلار بذلك الرقم القياسي لسيرجيو دياز الذي كان أصبح أصغر لاعب يسجل هدفا في القمة وعمره 17 عاما وشهر واحد و28 يوما. وأدرك نستور كماتشو التعادل لفريق أولمبيا بعد 12 دقيقة. وخرج أوفيلار، الذي يكمل عامه 15 بعد شهرين، من الملعب بعد مرور 14 دقيقة من الشوط الثاني للقاء المثير بين الغريمين. واعتقد ماركوس أكوستا أنه سجل هدف الانتصار لفريق سيرو بهدف في الدقيقة الخامسة من الوقت الضائع لكن أولمبيا تعادل من ركلة جزاء بعد ثماني دقائق أخرى. وتعرض لاعب من كل فريق للطرد قبل لحظات من انتهاء اللقاء. واحتفظ أولمبيا بصدارة الدوري وبفارق سبع نقاط عن غريمه سيرو. 