“لا أحد يلوي ذراعه”.. الدويش يعلق على أزمة حمدالله مع النصر! 

 علق الناقد الرياضي محمد الدويش على أزمة اللاعب المحترف المغربي “عبدالرزاق حمدالله ” مع إدارة النصر والتي على أثرها قرر عدم مرافقة الفريق قبل مباراة الفيصلي. وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر ” فاز بدون حمدالله وخسر بوجوده ، هدّاف وجوده ضروري لكن غيابه يجب ألّا يضر ! وأضاف قائلاً” في ليلة مباراته مع منافسه تخلى عنه أجانبه ولكنه فاز .. لا أحد يلوي ذراعه !      في ليلة مباراته مع منافسه تخلى عنه أجانبه ولكنه فاز .. لا أحد يلوي ذراعه ! .. #الفيصلي_النصر
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 6, 2020  