استدعاء زوجة وابنة مدرب الاتحاد للشهادة بشأن تهمة التزوير 

 أكدت صحيفة (رومانيا تي في) الرومانية الشهيرة أن المدرب الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني للفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد، يعيش أياماً عصيبة خلال الفترة الحالية؛ بسبب إعادة فتح قضية حصوله على قرض بنكي. وتعود هذه القضية إلى عام 2007، عندما طلب مدرب الاتحاد الحالي الحصول على قرض بنكي تبلغ قيمته ما يقرب من مليون ونصف يورو مع تقديم بعض الضمانات المشكوك في صحتها، وهو ما يجعله متهماً بواقعة تزوير أمام القانون الروماني. هذا ومن المنتظر أن يحسم القضاء الروماني خلال الأيام المقبلة تلك القضية خاصة بعد السماع لشهادة ابنته ماريا وزوجته كلوديا بشأن اتهام بيتوركا بالتزوير، حيث إن شهادة ماريا وكلوديا قد تغير من حكم المحكمة بشكل كبير، وهو ما يترقبه المدير الفني للفريق الاتحادي. 