نجم الهلال السابق يتوقع الفائز في ديربي الرياض 

 كشف لاعب وسط الهلال والمنتخب الوطني السابق، أحمد الحربي، عن توقعاته لمباراة ديربي الرياض، أمام نظيره النصر في المباراة المقرر لها اليوم الثلاثاء، ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وقال "الحربي" في تصريحات لصحيفة "الرياضية": "الموسم بأكمله يعتمد على جزئيات بسيطة، وتوقعي سيكون الهلال هو الأقرب للفوز، لكن في نهاية الأمر على حسب تعامل المدربين مع الخصم". وأوضح: "أحياناً المدرب المؤقت لا يمتلك كامل الحرية للعب كما يريد أو يقرأ الخصم بطريقة فلسفية، وبلا شك سيؤثر وجود المدرب المؤقت على أداء الفريقين في المباراة". وتابع: "هذه المباراة بظروفها مشابهة للمباراة بعد العودة من توقف النشاط الرياضي الموسم الماضي، والتي انتهت بفوز الهلال 4-1.. النصر اليوم مبتعد لكنه سيعاني من نفس الضغط لأنه لا يريد الخسارة، ويضاف لها خسارة الديربي صعود الهلال للصدارة على حسابه، فستكون قاسية عليه". وعن الأوراق الرابحة لقطبي الرياض، أضاف: "أعتقد أنني سأفكر بعبدالله الحمدان مع غوميز وفي نفس خانة فييتو، يكون تقريبًا اللعب بمهاجمين، نظرًا لضعف الدفاع النصراوي كأفراد، واستغلال أن الأظهر يمرون بحالة تراجع". واختتم: "لو كنت مدربًا سأبدأ بالمهاجم رائد الغامدي، أحرص أن يكون اللاعبان في الأمام سريعين لسببين، الأول الحيوية لديهما تساهم في تغطية وسط الهلال القوي، وثانيًا لعملية الارتداد على الهلال بسرعة، وهذا ما أتوقعه من المدرب". 