طبيب المنتخب الدنماركي يكشف كواليس عودة "إريكسن" للحياة بعد توقف قلبه 

 كشف طبيب المنتخب الدنماركي مورتن بويسن، عن كواليس ما حدث مع النجم الدنماركي كريستيان إريكسن بعد سقوطه على الأرض مغشياً عليه خلال مباراة منتخب بلاده أمام فنلندا، أمس (السبت)، في مستهلّ مشوار الفريقين في "يورو 2020". وقال بويسن في مؤتمر صحفي بعد المباراة، إنه طُلب من الجهاز الطبي للمنتخب الدنماركي النزول إلى أرض الملعب عندما سقط كريستيان، "لم أره شخصياً يسقط، لكن ما كان واضحاً أنه فقد الوعي". وأضاف: "عندما وصلنا بالقرب منه، كان مستلقياً على جنبه، كان يتنفس وقمت بجس نبضه، لكن فجأة تغيرت الأمور كما شاهد الجميع وقمنا بتدليك وإنعاش قلبه". وتابع: "وصل الفريق الطبي التابع للبطولة بسرعة وبفضل مساعدته قمنا بما كان يتعين علينا القيام به. لقد نجحنا في إعادة كريستيان إلى الحياة". وأتم تصريحاته: "سرعان ما تم نقل كريستيان إلى أقرب مستشفى في العاصمة الدنماركية، حيث أُجريت له الإسعافات وخضع لمزيد من الفحوصات قبل أن يتم الاطمئنان إلى حالته الصحية".   