"الفيصل" يهنئ سلة النصر بعد التأهل الآسيوي 

 حرص وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على تهنئة نادي النصر، الجمعة، بمناسبة تأهل فريقه الأول لكرة السلة إلى المباراة النهائية في بطولة كأس الخليج، وبالتالي صعوده إلى النهائيات الآسيوية. وكتب وزير الرياضة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ألف مبروك لممثل الوطن فريق السلة بنادي النصر، التأهل لنهائي بطولة الأندية الخليجية لكرة السلة، وحجز مقعده في البطولة الآسيوية، فالكم التوفيق والذهب". ونجح فريق كرة السلة بنادي النصر في تحقيق فوز غالٍ على فريق شباب الأهلي دبي الإماراتي بنتيجة (114-111) في مباراة قوية ومثيرة ضمن نصف نهائي كأس الخليج. وتأهل نادي النصر إلى نهائي بطولة كأس الخليج، كما ضمن مقعدًا في نهائيات البطولة الآسيوية لكرة السلة. ويستعد فريق كرة السلة بنادي النصر لمواجهة نظيره الكويت الكويتي، ضمن نهائي البطولة الخليجية. 