النصر يصعب مهمة الصدارة على الهلال في دوري الشباب بتعادل مثير (صور) 

 خطف فريق شباب النصر، تعادلًا إيجابيًا أمام نظيره الهلال، بهدفين لمثلهما، ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة الدوري السعودي الممتاز تحت 19 عامًا. سجل شباب النصر الهدف الأول في المباراة، وسجل التعادل للهلال عبد الله رديف، في الدقيقة 15، وسجل الهلال ثاني أهدافه عن طريق محمد الخيبري بالدقيقة (70)، قبل أن يتعادل النصر في الدقيقة (81). بهذه النتيجة، وصل الهلال للنقطة 56، على بعد 5 نقاط من الأهلي صاحب الصدارة، قبل جولتين من نهاية البطولة، ووصل فريق شباب النصر إلى النقطة 53، في المركز الرابع مؤقتًا، في انتظار نتيجة لقاء الاتفاق.       