عافت .. لو امتلك مدرب الإمارات الجسارة لما أبقى على عموري بالملعب .. وياسين حمزة نجم قادم ! 

 أكد الشاعر الكويتي الشهير فهد عافت , أنّ كلمة نجم قادم أقل بكثير من قامة و قيمة مدافع المنتخب السعودي ياسين حمزة ,مشيراً بأنّه نجم من الآن و لسنوات مقبلة رائعة . هذا وكان الأخضر السعودي قد نجح في انتزاع فوزاً هاماً أمام نظيره الإماراتي , بهدفين مقابل هدف وحيد في التصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم بروسيا 2018 وكأس الأمم الآسيوية بالإمارات 2019. وكتب "عافت" في موقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :"مبروووووووووك لصقور منتخبنا و حظاً أوفر لأحبتنا في الإمارات : نتأهل معاً بإذن الله .. لا يطيب التأهل إن لم نكن معاً يداً بيد كما نحن دائماً". وأضاف :"منتخبنا لعب مباراة كبيرة ، و أعاد لنا الشغف بمتابعته و الروح لمؤازرته ، كان أهم ما ينقصنا وجود الشخصية في الملعب ، و قد أوجدناها فلنتمسك بها". وحول حضور المنتخب الإماراتي في المباراة ,قال :" كان ينقص مهدي علي الكثير من الجسارة ، لو امتلك شيئاً منها لما أبقى على عموري في الملعب رغم وضوح تواضع مستواه !". واختتم "عافت" تغريداته ,قائلاً :"كلمة نجم قادم أقل بكثير من قامة و قيمة ياسين حمزة .. هو نجم من الآن و لسنوات مقبلة رائعة بإذن الله". 