إنحلترا لاستعادة الزعامة.. أمام "كرواتيا" الباحثة عن كتابة التاريخ 

 تنطلق في تمام الساعة التاسعة بتوقيت السعودية المباراة المرتقبة بين منتخب إنجلترا ومنتخب كرواتيا في ختام مباريات الدور نصف النهائي من بطولة كأس العالم بروسيا والتي ستلعب على ملعب لوزينكى ارينا. يدخل المنتخب الإنجليزي المباراة بعد الفوز في دور الثمانية على منتخب السويد بثنائية نظيفة وعينه على الوصول للمباراة النهائية لتكرار إنجاز بطولة 1966 والتي حقق فيها منتخب الأسود الثلاثة لقبهم العالمي الوحيد. ويعول منتخب الأسود الثلاثة على خبرات قائده هاري كين وطموحات شبابه لينجارد وراشفورد في تحقيق الإنجاز الكبير للكرة الإنجليزية. على الجانب الآخر يطمح منتخب كرواتيا في الوصول للمباراة النهائية للمرة الأولى في تاريخه بعد فوز مستعص في دور الثمانية على منتخب روسيا صاحب الأرض بضربات الجزاء الترجيحية. ويعول المنتخب الكرواتي على قوة وسط ملعبه المتمثل في القائد لوكا مودريتش وإيفان راكيتيتش وبروزوفيتش في قيادة الكروات لتحقيق الإنجاز الكبير الذي ينتظره الشعب الكرواتي. وتعد آخر مرة تمكن فيها منتخب كرواتيا من الوصول للدور قبل النهائي عام 1998 بعد الخسارة بصعوبة أمام فرنسا بهدفين لهدف.   