فهد المدلج: خسرنا نهائي أمام "الاتحاد".. ونسعى لتحقيق اللقب أمام "التعاون" 

 قال رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، فهد المدلج، إن فريقه سيخوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الثانية بعدما خسر في المرة الأولى أمام شقيقه ـ بحسب وصفه ـ نادي الاتحاد. وأضاف المدلج، وفقاً لـ "الرياضية": "نحرص على تحقيق لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام التعاون، ووصول الفريقين إلى النهائي هو شرف كبير ويُسجل في تاريخ الناديين بعيدًا عمن سيتوّج باللقب الغالي". وأتم رئيس مجلس إدارة نادي الفيصلي، تصريحاته بتثمين ما يحظى به قطاع الشباب والرياضة في المملكة من اهتمام كبير على كل الأصعدة. ويلتقي نادي الفيصلي نظيره التعاون، مساء اليوم (الخميس) في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 