"الاتحاد الآسيوي" يعقد اجتماعًا من أجل استئناف دوري أبطال آسيا 

 تعقد لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، برئاسة الكوري الجنوبي شين مان جيل، اجتماعًا مع ممثلي الاتحادات المشاركة بدوري أبطال آسيا في غرب القارة، غدًا (الأربعاء). وسيكون هذا الاجتماع عبر تقنية الدوائر المغلقة (فيديو كونفرانس) بهدف وضع الترتيبات النهائية لرسم ملامح عودة مباريات المسابقة التي توقفت منذ شهر مارس الماضي بسبب تداعيات أزمة فيروس كورونا المستجد. ومن المقرر أن يشهد الاجتماع استعراضاً من قبل الاتحادات لواقع التوقيت الزمني لعودة النشاط الكروي وذلك لوضع الترتيبات ومناقشة خطة عودة دوري أبطال آسيا على أن يتم رفع التوصيات للجنة المسابقات لاتخاذ القرار النهائي. ويشارك في البطولة القارية 32 نادياً مقسمة على 8 مجموعات 4 منها في شرق القارة و4 في الغرب حيث تخوض مجموعات الغرب دوري المجموعات ودور الـ 16 ودور الـ8 والدور نصف النهائي كما هو الحال لمجموعات الشرق على أن يلتقي بطل الغرب مع بطل الشرق في النهائي. 