إيقاف شوبير والطيب والإبراشي 

 قررت غرفة الإعلام المرئي والمسموع باتحاد الصناعات، إيقاف كل من وائل الإبراشي والإعلاميين أحمد الطيب وأحمد شوبير عن الظهور في كل القنوات الفضائية لمدة سبعه أيام. وقالت الغرفة في بيان صحفي عقب اجتماع لمجلس إدارتها يوم الثلاثاء 31 مايو/أيار: " الغرفة ناقشت ما حدث خلال حلقة برنامج العاشرة مساء السبت الماضي على قناة دريم الذي يقدمه الإعلامي وائل الابراشي والخلاف الذي حدث بين الضيفين"، وأكد البيان على "رفض الغرفة لهذا الموقف". وأضاف البيان: "إعلاء لمسؤولية الغرفة في حماية أخلاقيات الممارسات الإعلامية وحماية صناعة الإعلام، ونتيجة لتأخر إصدار قوانين المنظمة للإعلام، قررت إحالة الواقعة إلى لجنة التحقيق الفني المشكلة برئاسة الدكتور حسن عماد عميد كلية الإعلام الأسبق وعضوية كل من خالد ميري عضو اللجنة التنسيقية، وياسر عبدالعزيز الخبير الإعلامي وسامي عبدالعزيز المستشار الإعلامي للغرفة والمحامي نجاد البرعي المستشار القانوني". وأشار البيان إلى أن الغرفة قررت وقف الثلاثي لمدة أسبوع، أو لحين ورود تقرير لجنة التحقيق أيهما أسبق. وكان المحامي المصري سمير صبري قد أقام يوم الأحد 29 مايو/أيار الجاري، دعوى مستعجلة أمام محكمة القضاء الإداري طالب فيها بمنع ظهور شوبير والطيب على جميع وسائل الإعلام والفضائيات والبرامج. وخصت الدعوى كلا من الإعلامي أحمد شوبير، والمعلق الرياضي أحمد الطيب، وجاء في نصها: "ما حدث مهزلة ارتكبت يوم 29 مايو/أيار، على شاشة إحدى الفضائيات التي استضافت كلا من شوبير والطيب، وللأسف ظهر كل منهما في أدنى مستويات الحوار، بل وتدنيه والتلفظ بألفاظ خادشة للحياء العام ومنافية للأخلاق". 