لهذا السبب.. أحمد موسى ضمن أسوأ النيجيريين بالدوري الإنجليزي 

 كشفت تقارير صحفية، عن السبب الذي جعل نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، المهاجم النيجيري أحمد موسى، يدخل ضمن قائمة أسوأ 50 لاعبًا في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وأعد موقع "completesports" تقريرًا عن 7 نيجيريين فشلوا في التألق بالدوري الإنجليزي، وكان من بينهم موسى، والذي سبق له اللعب في صفوف ليستر سيتي. وقال الموقع في تقريره إن أحمد موسى لعب مع ليستر سيتي 21 مباراة، وسجل هدفين، ولم يصنع أي هدف، وانضم لهم في فترة الانتقالات الصيفية لعام 2016، بعد نجاح كبير مع ناديه السابق سيسكا موسكو الروسي، حيث فاز بثلاثة ألقاب. وأوضح: "مع ذلك، كان من المحزن للغاية أن يتمكن موسى من تسجيل هدفين في مناسبتين فقط قبل مغادرته فريقه بالدوري الإنجليزي في عام 2018. حيث ظهر اسمه بين أسوأ اللاعبين النيجيريين في تاريخ البريميرليج". وتابع: "المهاجم الذي يلعب الآن مع نادي النصر، احتل المرتبة 44 ضمن قائمة من أسوأ 50 لاعبًا في تاريخ الدوري الإنجليزي. بعدما سجل هدفين مخيبين للأمل في 21 مباراة في موسمين. حيث انضم إلى لستر بعد فترة وجيزة من فوزه باللقب في عام 2016، كان أداؤه كارثيًا في إنجلترا". وانتقل موسى إلى النصر قادمًا من ليستر سيتي في أغسطس 2018، بصفقة ضخمة بلغت 16.5 مليون يورو، وينتهي عقده مع الفريق في يونيو 2022. 