كهربا: لأجل جمهور الاتحاد سألعب دون مستحقات.. وهذه حقيقة رحيلي 

 وجه الدولي المصري المحترف بصفوف نادي الاتحاد محمود عبدالمنعم الشهير بـ"كهربا" رسالة لصناع القرار في البيت الاتحادي وذلك من خلال ظهوره التلفزيوني مع قناة DMC الرياضية المصرية في فترة تواجده في مسقط رأسه مصر بعد استدعائه للمشاركة مع الفراعنة ضمن البطولة الأفريقية، مؤكدا أنه لم يستلم مرتبه منذ 3 شهور ولكنه على استعداد لإكمال الموسم كاملا دون أن يتسلم ريالا واحد، من أجل جمهور العميد الذي لطالما يسانده ويقدم له الدعم والمؤازرة في كل مباراة. وقال الفولت : إشادة مدرب أتلتيكو مدريد ديغو سيميوني بمستواي في لقاء الاتحاد واتلتيكو مدريد تاريخية، وانا اتمنى العودة الى اوروبا في الفترة القدمة، لان كل لاعب يحلم بالاحتراف في اوروبا، وسأفكر أكثر من مرة قبل الانتقال من الزمالك بسبب الجماهير، وصعب تواجدي في نادي الزمالك في يناير. واضاف : غريزمان وكوكي من أكثر اللاعبين الذين سعدت أني لاعب امامهم في مباراتنا الماضية امام الروخي بلانكوس، ورونالدو ونيمار هو مثلي الاعلى عالميا. وقال ايضا : قادرين على الفوز بأمم افريقيا ولدنيا لاعبي محترفين افضل من لاعبين اوروبيين. وعن اللاعبين المقربين له في منتخب مصر قال : عمر جابر ومصطفى فتحي هم أثر اللاعبين المقربين لي في المنتخب، وأحمد فتحي وحسام غالي من أصعب اللاعبين الذين ألعب بجوارهم. وفيما يخص جمهور الزمالك الذي طالب بعودته بعد تألقه مع الاتحاد في اللقاءات الماضية واخرها امام اتلتيكو مدريد الاسباني قال : جمهور الزمالك حياتي وبيني وبينه حالة عشق، ولكن صعب توادي في نادي الزمالك في يناير، وجمهور القلعة ونادي الزمالك هم من صنعوا كهربا. وعن لقاء القمة الذي كسبه غريم الزمالك الاهلي بهدفين نظيف قال : كان لابد أن يلعب شيكابالا منذ بداية اللقاء، والان صعب على الزمالك العودة للمنافسة على الدوري ولكنها ليست مستحيلة، وستانلي لاعب كبير ويقدم مستويات مميزة مع الفرسان ولديه حلول وقادر على صنع الفرق مع الفريق، ولا يوجد مركز ناقص في الزمالك حاليا. وعن المدرب الذي اظهر الفولت للعالم قال : فيريرا منحني الحرية الهجومية مع الزمالك، ولم يخبرني بألا أسدد ركلة الجزاء، وتمنى التوفيق لناديه السابق الزمالك المعر منه الى الاتحاد في ختام حديثه. 