مدافع الاتحاد السابق بدر النخلي يوجه رسالة لجمهور الفريق بعد استبعاده 

 عبّر مدافع فريق الاتحاد السابق "بدر النخلي"، عن حزنه الشديد عقب تسريحه من قبَل مجلس إدارة النادي برئاسة "نواف المقيرن" وانضمامه إلى قائمة اللاعبين الراحلين رسميًا عن صفوف العميد، خلال الميركاتو الصيفي الماضي. وغرّد النخلي، أمس الخميس، موجهًا رسالةً حزينة لجماهير الاتحاد قائلًا: "قد تكون نجم اليوم، الكل يمدحك الكل يريدك، ولكن غدا أهم من اليوم، قد تمر بظروف ينخفض مستواك وتأتيك إصابة ولا أحد يرغب بك ولا أحد يريدك"، مضيفًا: "كرة القدم مثل ماهي جميلة لكنها خبيثة في بعض الأوقات، فيها الفرح والحزن، فيها حياة قد تغنيك عن بعض أمور الحياة، ولكن من يتمسك بك في اسوأ حالاتك ابقى معه في عز نضوجك وقمة مستواك". وكان مجلس إدارة الاتحاد قد تخلّى بشكلٍ رسمي عن مجموعة من اللاعبين، من بينهم النخلي المصاب، سواء بانتهاء عقودهم أو عبر توقيع مخالصة، بناء على الاستراتيجية الفنية والتطويرية التي رفعتها إدارة كرة القدم للارتقاء بالفريق الأول. 