صحف جزائرية: أندية سعودية تسعى لضم "إسلام سليماني" و"سفيان فغولي" 

 يسعى نادي الهلال إلى ضم مهاجم المنتخب الجزائري "إسلام سليماني"، كما يسعى نادي الاتحاد لضم الجناح "سفيان فغولي"، وفق ما كشفته تقارير صحفية جزائرية اليوم الجمعة. وأكَّدت الصحافة الجزائرية، اهتمام الزعيم بـ "سليماني" المعار من ليستر سيتي الإنجليزي إلى فنربخشة التركي، بالتزامن مع تردُّد أنباء عن أنه مهدد بإنهاء تعاقده مع فريقه الحالي في ميركاتو الشتاء. وتسبَّب عدم رضا إدارة النادي التركي عن أداء سليماني منذ التعاقد معه، أغسطس الماضي، في تعرُّضه للتهديد بإنهاء التعاقد. 