بالفيديو .. ماجد الفهمي: فهد بن خالد هو من صنع الجيل الذهبي .. ولم أتقدم بشكوى ضد جماهير الأهلي 

 بين ماجد الفهمي مدير المركز الإعلامي في الأهلي لـ Ufm، أن الإدارة أنشأت إدارة فنية ثابتة لتقديم الاستشارات في جميع الجوانب، وأن العمل في الموسم الجديد يهدف للعودة إلى الإنجازات، نافيا تقديمه أي شكاوى ضد جماهير الأهلي، نظير الإساءات التي تعرض لها في الفترة الماضية. وأوضح الفهمي أن مدرب الفريق “ريبروف” لم يرفع حتى الآن قائمة الأسماء المشاركة في البطولة الآسيوية، مؤكداً أنه سيتم رفعها خلال اليومين القادمة. وحول تصريح عضو شرف النادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله شدد الفهمي أن التصريح جاء في الوقت المناسب، وأنه دليل على اهتمام الأمير خالد بجماهير النادي الأهلي. كما أكد بأن تأخر الإدارة الأهلاوية في حسم ملف المحترفين الأجانب عائد الى حرصها على اختيار الأفضل، مشيراً رئيس النادي الأمير فهد بن خالد هو من صنع الجيل الذهبي الحالي للفريق وبأنه صاحب رؤية في التعاقد مع اللاعبين على حد تعبيره. 