الكشف عن سبب استعانة "كمارا" بأخصائي نفسي 

 أفادت مصادر بأن لاعب نادي الاتحاد، هارون كمارا، استعان خلال الفترة الماضية بأخصائي نفسي في ظل الضغوط النفسية التي كان يواجهها. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "المدينة"، إلى أن المدير الفني الأسبق للاتحاد، تين كان، كان يُقلل من قدرات اللاعبين وعلى رأسهم كمارا، بجانب سخريته من قدراتهم الفنية وأن بعضهم لا يستحق ما دُفع في صفقة انتقاله. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن صغر سن كمارا حينها جعله يفقد الثقة بنفسه وعدم ظهوره بنفس المستوى الذي ظهر عليه حين كان لاعباً بصفوف القادسية. 