فيا ريال يطلق لقب "نيمار الخليج" على سالم الدوسري 

 أطلق نادي فيا ريال الإسباني على لاعبه السعودي سالم الدوسري المنتقل إليه حديثاً، لقب "نيمار الخليج". وقال النادي عبر حسابه الرسمي معلقاً على زيارة الدوسري إلى معرض الزليج بفالنسيا: "زيارة سالم الدوسري الملقب بـ(نيمار) الخليج معرض الزليج بفالنسيا"، ناشراً صوراً للاعب برفقة زملائه خلال زيارتهم للمعرض. يذكر أن سالم الدوسري انضم إلى فيا ريال الشهر الماضي قادماً من الهلال على سبيل الإعارة، حتى نهاية الموسم، ضمن اتفاقية موقعة بين الهيئة العامة للرياضة ورابطة الدوري الإسباني.    زيارة سالم الدوسري الملقب (نيمار ) الخليج ل pamesacera @معرض الزليج بفالنسيا cevisama@ حاول حدث له بإسبانيا. pic.twitter.com/T3anTvfv7X
 — Villarreal CF Arabic (@Arab_Villarreal) ٦ فبراير، ٢٠١٨  