هيقيتا: النصر يملك كل المقومات ليعود كما كان ! 

 أظهر المدرب الكولمبي هيقيتا سعادته بالإشراف على تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر وقال هي مسئولية اتشرف بها كما اتشرف بثقة الادارة بي ونحن في النصر اسرة واحدة هدفنا جميعاً خدمة النصر وكلنا مكملين لبعض وأضاف النصر فريق كبير بقدراته وامكانياته ونجومه وان تعثرت خطواته فإنه بلا شك عائد لا محالة وقال ما حدث للفريق امام نجران لم يكن متوقعاً ولذلك كان لزاماً علينا ان ننسى ذلك وأن نتطلع بكل همة وقوة للمباريات القادمة واولها مباراة الاهلي لدينا الثقة الكبيرة بقدرات الفريق على تحقيق نتيجة ايجابية في هذه المباراة اذا استطعنا أن نستغل الفرص المتاحة لنا نعرف أن الاهلي فريق كبير وهو يحتل مركز الوصافة في الدوري وقدم مستويات جيدة . وأضاف نسعى بكل همة لتغيير الصورة الفنية التي كان عليها الفريق في المباريات الماضية والنصر هو حامل اللقب وبطل الدوري لموسمين متتاليين ولابد أن تعود روح النصر التي جلبت البطولات نعم لا بد أن نراها ظاهرة في كل لقاء وبالعمل على الجانب المعنوي الى الجانب الفني سيتحقق ذلك . وبين هيقيتا أن اللاعبين في جاهزية جيدة وقال النصر يملك كل المقومات ليعود كما كان وبالتكاتف نستطيع تجاوز كل ما حدث مشيراً الى أن النصر قادر على تحقيق الفوز في أي مباراة وعلى أي ملعب فهو يملك كل الامكانيات القادرة على ذلك كل ما اتمناه هو أن نوفق في مباراة الاهلي وان تكون بداية لعودة روح ومستوى النصر المعروفة عنه كفريق بطل . من جانبه أكد لاعب النصر عوض خميس على أهمية مباراة فريقه امام الأهلي وقال هي مباراة كبار ودائماً الفرق الكبار عندما تتقابل تقدم مباراة تعكس مستوى كل فريق نحن في النصر نسينا المباراة الماضية وجل تركيزنا هو على تقديم مستوى جيد والخروج بنتيجة ايجابية تحسن من وضع الفريق في الدوري . وأضاف خسرنا نقاطاً سهلة اضاعت علينا فرصة الدفاع عن لقبنا لكننا سنبذل قصارى جهدنا في المباريات القادمة بحثاً عن الفوز والنقاط الثلاث في كل مباراة ونعد جماهير النصر الوفية بأن نبدأ مرحلة التعويض . وقال ما قدمناه في كل المباريات الماضية غير مرضياً لنا كلاعبين كما أنه غير مرضي ايضاً للإدارة والجماهير ومن هنا لابد أن يعود النصر الذي امتع وأطرب وتربع على الصدارة نعم لا بد من مراجعة للنفس منا جميعاً لكي نتجاوز كل ما حدث والفريق ولله الحمد يملك النجوم ويملك الادارة ويملك الجماهير الوفية التي لها دور كبير في ما تحقق للفريق في الفترة الماضية وإن شاء الله سيعود النصر لما كان عليه من عطاءات ونتائج وإن شاء الله تكون مباراة الاهلي بداية لتصحيح المسار . 