أوزباكستان تتوج ببطولة آسيا تحت 23 عامًا 

 توج منتخب أوزباكستان الأوليمبي اليوم السبت ببطولة آسيا تحت 23 عامًا المقامة بالصين بعد فوزه على نظيره الفيتنامي بهدفين مقابل هدف. وامتدت المباراة إلى شوطين إضافيين، بعد انتهاء الوقت الأصلي بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق. في الوقت الأصلي تقدم المنتخب الأوزبكي عبر هدف رستمجون عاشورماتوف في الدقيقة الثامنة، قبل أن تدرك فيتنام التعادل عن طريق كوانج هاي في الدقيقة 41. وفي لحظات المباراة الأخيرة تمكن سيدوروف من تسجيل هدف قاتل للأوزبك في الدقيقة 120 ليمنح فريقه اللقب الثاني. وسيطر المنتخب الأوزبكي على المجريات في بداية المباراة التي أقيمت وسط تساقط الثلوج، ونجح في النهاية من الفوز باللقب بفضل هدف اللاعب البديل سيدوروف الذي سجله من خلال ركلة ركنية سجلها في المرمى على الطاير. وكان منتخب أوزبكستان حصل في الدور الأول على المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد 6 نقاط من ثلاث مباريات، ثم فاز في ربع النهائي على اليابان 4-0، وفاز في قبل النهائي على كوريا الجنوبية 4-1 بعد شوطين إضافيين. 