بالفيديو .. توتنهام يقلب تأخره أمام برايتون ويقفز للخامس 

 قلب فريق توتنهام تأخره بهدف أمام ضيفه برايتون إلى فوز 2-1 خلال المباراة التي جمعتهما، الخميس، في الجولة التاسعة عشر من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم برايتون بهدف سجله آدم وبستر في الدقيقة 37، وتعادل هاري كين لتوتنهام في الدقيقة 53، ثم أضاف ديلي آلي الهدف الثاني في الدقيقة .72 ورفع توتنهام رصيده إلى 29 نقطة وقفز للمركز الخامس، مؤقتا، وتجمد رصيد برايتون عند 20 نقطة في المركز الثالث عشر. وهذا الفوز هو الثامن لتوتنهام في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في ست مباريات والتعادل في خمس، فيما تعد هذه الخسارة هي التاسعة لبرايتون مقابل الفوز في خمس مباريات والتعادل في مثلها. توتنهام هوتسبير ( 2 - 1 ) برايتون الدوري الإنجليزي 2019/2020 