مجسم "الصقر الذهبي" يستقطب مرتادي سباق الفورمولا 1 في كورنيش جدة 

 استقطب مجسم "الصقر الذهبي" على منطقة كورنيش جدة والذي أضفى عنصراً جمالياً، مرتادي جائزة السعودية الكبرى لسباق الفورمولا 1. ويعد المجسم من أعمال الفنان الأمريكي "كي ويست" ضمن "جدة آرت بروميناد"، وهي عبارة عن ممشى بحري يضم آثاراً وأعمالاً فنية فريدة متداخلة ما بين وسائل الترفيه والضيافة والعروض الترفيهية. وتقدم الأعمال الفنية الخاصة بـ "جدة آرت بروميناد" من خبرات الفنانين المعاصرين، تجارب ثقافية فنية جديدة ومختلفة، تجعل منطقة كورنيش جدة مقصداً فنياً فريداً من نوعه، إلى جانب منح الفن الحيوي منصة للإبداع والابتكار وربط الحاضر بالمستقبل بمثل هذه الفنون ذات المدارس المختلفة.  