"جارديم" يُخطر إدارة "الهلال" بدعم هذه المراكز 

 كشفت مصادر عن الطلبات الأولية التي أخطر المدير الفني البرتغالي الجديد لفريق الهلال، ليوناردو جارديم مجلس إدارته بها لتدعيم الصفوف في الموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، إلى أن جارديم أخطر إدارة الهلال بحاجته لحارس أجنبي ومدافع أجنبي بجوار الكوري الجنوبي جانج هيون سو بالإضافة إلى صانع ألعاب رقم "10". وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أنه لم يتخذ القرار النهائي حيال مستقبل الإيطالي سيباستيان جيوفينكو أو الأرجنتيني لوسيانو فيتو مع الفريق في الموسم المقبل. 