كارتيرون يُعلن تشكيل التعاون أمام الدحيل 

 أعلن المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، تشكيله الذي سيخوض به مباراته أمام الدحيل القطري. وجاء تشكيل التعاون كالتالي: كاسيو دوس آنجوس، إغاو سانتوس، ميتشيل دوكي، حسن كادش، فهد الرشيدي، سيدريك أميسي، محمد السهلاوي، فيصل درويش، محمد أبو سبعان، عبدالمجيد السواط، حمدان الرويلي. وضمت قائمة الاحتياط كلاً من: حسين شيعان، سعد بالعبيد، ريان الموسى، سلطان مندش، فهد الرشيدي، ذعار العتيبي، نواف الرشودي، عبدالله الجوعي، مالك العبدالمنعم، ربيع سفياني. ويلتقي نادي التعاون نظيره الدحيل مساء اليوم (الخميس) في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. ويدخل التعاون اللقاء متذيلاً لجدول ترتيب مجموعته برصيد 6 نقاط، فيما يتصدر الدحيل برصيد 9 نقاط. 