الخولي: تعاقد الأهلي مع ماركينهو نظامي 

 أكد الدكتور عمر الخولي استاذ القانون بجامعة الملك عبدالعزيز عضو شرف نادي الاتحاد نظامية تعاقد النادي الأهلي مع المحترف البرازيلي ماركينهو حيث قال لـ»المدينة» طالما أن بطاقته بحوزته يحق له التعاقد مع الأهلي أو أي فريق آخر، وإن كان لدى اللاعب قضية مع الاتحاد فإنها تحل خارج نطاق هذا التعاقد، وعبر الجهات المختصة بالاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا. وأضاف اللاعبون مستثنون من نظام الإقامة والعمل، لذا تعاقد الأهلي مع البرازيلي نظامي. من جهته اعتبر المحامي القانوني فهد بارباع ومدير الاحتراف الاسبق بالنادي الأهلي تسجيل اللاعب البرازيلي ماركينهو قانوني وقال في تصريحه لـ»المدينة»: طالما كان يلعب في ناد آخر في إيطاليا وتعاقد معه النادي الأهلي مثل أي ناد في العالم وطالما لجنة الاحتراف ورئيسها الدكتور عبدالله البرقان أعلن أن بطاقة اللاعب وصلت يعتبر تسجيله قانونيا مكتمل الأركان ويبقى على الاتحاد السعودي لكرة القدم يطلب البطاقة من ناديه وبذلك يعتبر الاتحاد السعودي لكرة القدم موافقا. واتساءل لماذا لايكون تسجيله قانونيا طالما كان يلعب في أحد الأندية الخارجية لأن القانون وأنظمة كرة القدم تطبق على كل الأندية. 