هلالي سابق .. ربما تخسرون كل شيء بسبب دعوة 

 أعرب لاعب فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق فيصل أبو ثنين عن أسفه وحزنه الشديد لما يشاهده من تسابق الأندية السعوية على التوقيع مع اللاعبين والمدربين بمبالغ طائلة ، وتجاهلهم في الوقت نفسه حقوق العاملين . وكتب فيصل أبو ثنين عبر حسابه الشخصي بتويتر : " تتسابق الأندية للتوقيع مع المدربين واللاعبين بمبالغ طائلة لكي تنافس على البطولات ولكنهم يتجاهلون حقوق العاملين وربما يخسرون كل شيء بسبب دعوة " . وكانت ظاهرة التعاقد مع لاعبين ومدربين أجانب ومحليين بأرقام كبيرة جداً قد اجتاحت الملاعب السعودية في السنوات الخمس الأخيرة ، وهناك من نجح وأثبت قيمته داخل وخارج الملعب وأيضاً فشل كثيرين في اثبات ذاتهم ورحلوا عن دوري جميل للمحترفين بعد أشهر قليلة من التعاقد معهم .  