المنتخب السعودي يتقدم في «تصنيف فيفا» 

 صعد المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مرتبة واحدة في التصنيف الشهري الذي يصدره الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، وأصبح «الأخضر» في المركز الـ68 في الشهر الجاري (يوليو) بعد أن كان في المركز الـ69 الشهر الماضي . وتنتظر المنتخب السعودي مباريات رسمية في تصفيات كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 والتي من شأنها زيادة فرص الأخضر في كسب نقاط تمكنه من الصعود أكثر في سلم الترتيب حال تحقيقه نتائج إيجابية. عربياً يتصدر المنتخب الجزائري المتوج للتو ببطولة أمم إفريقيا حيث جاء في المرتبة الـ40، ثم المغرب 41، ومصر 49، أما على مستوى قارة آسيا تأتي إيران في المركز الـ23، ومن ثم اليابان 33، وكوريا الجنوبية 37. فيما حافظ منتخب بلجيكا على مقعده في مقدمة الترتيب العالمي، بينما صعد منتخب البرازيل إلى الوصافة بعد نيله لقب كوبا أمريكا، في حين هبط المنتخب الفرنسي إلى المركز الثالث. 