محلل نفسي: فرصة الهلال أكبر في الفوز بآسيا 

 أكد المحلل والمستشار النفسي، سلطان القنب، أن الهلال أضاع فرصة التأهل السهلة التي كانت متاحة له في لقاء الذهاب والتي انتهت بالتعادل الإيجابي 1-1. وقال لـ"عين اليوم": الهلال كلما كانت الفرصة مؤاتية له لا يحصل على النتائج التي يسعى لها، ولذلك مواجهة الإياب المرتقبة هي الفرصة الأبرز للفريق الأزرق للحصول على نتيجة إيجابية والفوز بكأس آسيا. واختار القنب في حديثه أربعة عوامل لتحقيق الفوز وهي: تحويل شعور القلق والخوف من المستقبل وتحديداً من شي غير معروف إلى شعور واضح وصريح وهو شعور الاطمئنان بأن كل ما على اللاعبين بذل أقصى جهد في اللقاء بشكل متوازن، وهذا يؤدي إلى الوعي والإدراك بالمسؤولية وعدم التشتت لتكون النتايجة إيجابية. فك اعتماد بعض اللاعبين على آخرين بحيث لايكون تفكيرهم أن المهمة ملقاة على ثلاثة أو أربعة لاعبين فقط لتحقيق الفوز والنهوض بالفريق بل يجب أن يكون الجميع كتلة واحدة ولاتقل أهمية أحدهم عن الآخر. من المهارات المهمة التي تساعد على تفعيل الأداء داخل الملعب تكمن في تعريف كل لاعب عن سبب رغبته بالفوز بكأس آسيا كتابةً لترسيخ مفهوم الثبات على هدفه ورغبته التي دونها لأنه سيعايشه داخل الملعب في مواجهة الخصم. تحويل كل المواقف إلى موقف إيجابي ومنها الضغط الجماهيري، اعتباره أنه تحدي إثبات وجود وليس وسيلة ضغط، وكذلك عدم وجود لاعب أساسي ومهم مثل إدواردو ليكون تحقيق البطولة إهداء لهذا اللاعب. 