نصراوي سابق يشيد بالصفقات الأجنبية ومعسكر العالمي 

 أثنى لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، محسن الحارثي على صفقات أجانب النصر بالسوق الصيفية الحالية والمعسكر التحضيري للموسم الجديد في كرواتيا، متمنياً التوفيق للعالمي بالموسم القادم. وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على صفقات النصر الصيفية والتحضيرات للموسم الجديد : " اختيارات الأجانب هالمرة جيدة .. نتمنى لهم التوفيق مع نادينا " . وأضاف : " المهم في التعاقدات كلها انك تجيب مدافع سوبر قيادي كثير التوجيه لأن الكورة اللي بيكسب فيها لازم يدافع صح قبل التفكير بالهجوم ". وأتم الحارثي تغريداته،قائلاً : " البداية بإذن الله موفقه معسكر بدري ... ما شاء الله جميع اللاعبين جاهزين إعداد بدني ممتاز ...أجانب في المراكز اللي يعاني منها الفريق نقول موفق النصر". 