إعلامي: الاتحاد ينتهي من ضم ثنائي النصر 

 كشفت تقارير إعلامية، أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، توصلت إلى اتفاق مع نظيرتها في النصر، للحصول على خدمات اللاعبين (عبد العزيز الجبرين وحمد المنصور)، خلال الانتقالات الصيفية الحالية. وقال الإعلامي الرياضي محمد المرحبي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "المنصور إعارة سنة، الجبرين انتقال". وأضاف المرحبي: "أهلًا بهم في الاتحاد". وكان الاتحاد قد أعلن تعاقده مع مدافع النصر السابق عمر هوساوي، لمدة موسم واحد في صفقة انتقال حر.    المنصور إعارة سنةالجبرين انتقال اهلًا بهم في #الاتحاد
 — محمد المرحبي (@almarhapi) October 19, 2020  