منصور الحربي يجدد ارتباطه بالأهلي لـ3 سنوات 

 اتفق مسيرو النادي الأهلي مع الظهير الأيسر الدولي منصور الحربي، على تجديد ارتباطه بالفريق الجداوي لـ3 مواسم قادمة. وتشير مصادر “عين اليوم” إلى أن الأمير فيصل بن خالد، عضو الشرف ورئيس الهيئة المالية بالنادي، اتفق مع وكيل أعمال اللاعب على أن تكون قيمة التجديد 12 مليوناً، بواقع 4 ملايين للموسم الواحد. وينتظر الأهلاويون إنهاء الإجراءات الإدارية، وتنصيب الرئيس الجديد ليتم التوقيع الرسمي مع اللاعب. ويعتبر منصور الحربي أحد أهم الركائز في أخضر الغربية بعد قائد الفريق تيسير الجاسم، وقدم مستويات مميزة وثابتة خلال الموسم الماضي، مما وضع اسمه على خارطة الفريق الأساسية بعد الإصابة التي لحقت به قبل عام. 