برئاسة "الفيصل".. التشكيل الجديد لرئيس وأعضاء اتحاد اللجان الأولمبية العربية 

 شهدت الجمعية العمومية الـ20 لاتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية، اليوم الأربعاء، انتخاب وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيسا للاتحاد وأعضاء المكتب التنفيذي للدورة الرئاسية 2021-2024. وجاء التشكيل الجديد لرئيس وأعضاء اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية للفترة الرياضية 2021-2024 كالتالي: - الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية. - خالد بن حمد البوسعيدي، (نائب الرئيس). - محرز بن الطيب بوصيان، (نائب الرئيس). - الشيخة حياة بنت عبدالعزيز آل خليفة (نائبة الرئيس عن رياضة المرأة). - ساري حمدان، (عضو). - جورج جوزيف عبود، (عضو). - سلطان بن مجرن، (عضو). - ياسر إدريس (عضو). - خالد عبدالله محمد حمد(عضو). - جمال بلقاسم الزروق (عضو). - خير الدين برباري (عضو). - فيصل علي غسال (عضو) - محمد يوسف المانع (عضو). - جبريل الرجوب (عضو). - أحمد ناصر (عضو). 