فرنسي يخلف كارينيو.. وطائرة خاصة قبل التعاون 

 اكد مصدر ل"دنيا الرياضة" ان ادارة النصر فتحت مفاوضاتها مع أحد المدربين الفرنسيين لخلافة المدرب الاوروغوياني دانيال كارينيو، وينتظر ان يتم التوقيع معه نهاية الاسبوع المقبل. من جهة ثانية اعلن عضو هيئة الشرف عبدالله العمراني تقديم 30 الف ريال لكل لاعب بمناسبة تحقيق بطولة دوري (عبداللطيف جميل) وفق اللائحة الداخلية، وعشرة آلاف ريال لكل لاعب من عضو الشرف الأمير سلمان بن طلال بن سعود، و200 الف ريال من عضو الشرف مناحي الدعجاني دعما للنادي، واعلنت عضوة الشرف خولة الحساوي تقديم 15 الف ريال لكل لاعب، في الوقت الذي اعلن فهد بن سعد العجلان انضمامه لأعضاء شرف النصر بمناسبة اعلان الامير فيصل بن تركي ترشحه لفترة رئاسية ثانية لأربعة أعوام مقبلة. وفي شأن آخر منح المدرب كارينيو اللاعبين راحة ثلاثة ايام على ان يعاودوا تدريباتهم بعد غد (الثلاثاء) استعدادا لمواجهة التعاون في الجولة الاخيرة من دوري (عبداللطيف جميل) للمحترفين، وقررت ادارة النصر المغادرة للقصيم قبل المباراة بأربع ساعات على متن طائرة خاصة. 