بالصورة.. مدافع تشيلسي يتناول العشاء مع مدرب الهلال السابق 

 نشر المدافع البرازيلي في فريق تشيلسي، ديفيد لويز، صورة تجمعه مع مدرب نادي الهلال السابق، خورخي جيسوس، حيث علق عليها قائلا: "من لندن عشاء جميل مع المدرب في ليلة الامس". وكان مدرب الهلال السابق خورخي جيسوس قد تولى تدريب ديفيد لويز في بداية مسيرته الكروبة بالقارة الأوروبية، وذلك مع فريق بنفيكا البرتغالي. جدير بالذكر أن جيسوس كان قد تولى تدريب نادي الهلال مع بداية الموسم الحالي، لكنه تعرض للإقالة من منصبه، وتم إسناد المهمة إلى المدرب الكرواتي زوران ماميتش.  