«ميدو» يطالب باعتبار أبوتريكة «إرهابياً» 

 جدد أحمد حسام "ميدو" مهاجم الزمالك ومنتخب مصر لكرة القدم، المعتزل والمحلل الحالي في شبكة قنوات الجزيرة الرياضية، هجومه على صانع العاب الأهلي ومنتخب مصر محمد أبو تريكة، الذي قرر أخيراً الاعتزال بعد مشوار حافل بالإنجازات. كتب "ميدو" عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "الحكومة المصرية أعلنت أن الإخوان جماعة إرهابية.. لماذا لا يعلن إعلامنا أن الرياضيين الذين ساندوا الإخوان مساندون للإرهاب. في إشارة إلى أبو تريكة أبرز لاعبي الكرة المصرية الداعمين للإخوان وللرئيس المعزول محمد مرسي، ولزميله احمد عبد الظاهر مهاجم الاهلي المعروض للبيع بعد رفعه إشارة "رابعة" المؤيدة للإخوان في نهائي دوري أبطال إفريقيا, فضلا عن علاء صادق الهارب إلى قطر من ملاحقات قضائية. كانت الحكومة المصرية أعلنت جماعة الإخوان المسلمين جماعة إرهابية في أعقاب تفجير مديرية أمن الدقهلية بمدينة المنصورة الذي راح ضحيته العشرات وأصيب المئات. 