ضمك يجبر الأهلي على التعادل الإيجابي في شوط أول مثير (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق على نتيجة الشوط الأول من مباراة الأهلي وضمك، المقامة ضمن الجولة الثالثة من دوري المحترفين. وبدأ النادي الأهلي المباراة بضغط هجومي شديد عن طريق الثنائي عبدالرحمن غريب والسنغالي الحسن نداو. ووزع المقدوني أليوسكي كرة عرضية خطيرة في الدقيقة "7" لكن دفاع ضمك أنقذها قبل أن يسدد نداو في الشباك. ومرر نوح الموسى تمريرة رائعة للحسن نداو، الذي راوغ وسدد بقوة في شباك حارس ضمك، مصطفى زغبة معلنًا تقدم الأهلي في الدقيقة "17". وجاء رد نادي ضمك سريعًا للغاية، حيث حول الجزائري، هلال سوداني عرضية عبدالعمار لهدف التعادل في الدقيقة "18". وحاول الأهلي التقدم مجددًا عن طريق الخطير، الحسن نداو لكن دفاع ضمك أفسد المحاولة في الدقيقة "19"، تلاها فرصة خطيرة أضاعها محمد مجرشي. وأنقذ مصطفى زغبة فرصة هدف محقق في الدقائق الأخيرة من الشوط الأول بعدما حول ركلة حرة ثابتة على حدود منطقة الجزاء سددها عبدالرحمن غريب إلى ضربة ركنية.       الهدف الاول لفريق الأهلي سجله اللاعب الحسن نداو عند الدقيقه 18#الأهلي 1 - 0 #ضمك#الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/EgTwfUmJwg
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021   الهدف الاول لفريق #ضمك سجله اللاعب هلال سوداني عند الدقيقه 19#الأهلي 1 - 1 #ضمك#الأهلي_ضمك#قنوات_SSC pic.twitter.com/zd3MyHVpw6
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) August 25, 2021  