نواف بن سعد يكرم لاعبي التايكوندو والاسمري يشكر سموه 

 كرم رئيس مجلس ادارة نادي الهلال الامير نواف بن سعد أعضاء الجهازي الاداري والفني ولاعبي التايكوندو الذين حققوا نتائج دولية بأسم الوطن وهم : اللاعب الدولي : رياض الظافري صاحب اول إنجاز سعودي بتحقيق ذهبية تركيا G2 لعام 2017 . اللاعب الدولي : سامي الخيبري صاحب ذهبية بطولة هولندا المفتوحة G1 لعام 2016 اللاعب الدولي فيصل علي . وقدم المشرف العام على تايكوندو نادي الهلال مشعل بن ناصر الاسمري شكره وتقديره للأمير نواف بن سعد على تكريمة لأبناءه اللاعبين وحثهم على مواصلة الجهد لتشريف الوطن في المحافل الدولية مشيداً بكلماته الأبوية للاعبين واولياء امورهم . 