الكاف: اليونسكو شهادة عالمية للهلال وموبايلي مستمرة مع الزعيم 

 شدد المهندس خالد الكاف الرئيس التنفيذي لشركة موبايلي بعد لقائه عضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن مساعد أمس السبت على أن علاقة شركة موبايلي ونادي الهلال ستبقى مميزة حيث ترتكز بشكل تام على التعاون البناء لما فيه مصلحة كلا الطرفين. وقال الكاف في بيان إعلامي من إدارة العلاقات بموبايلي "نؤمن في موبايلي أن نادي الهلال شريك مميز وهذا ما دعا موبايلي لأن تبقي علاقتها بالهلال طوال الفترة الماضية وتحرص على أن يبقى اسم موبايلي والهلال مرتبطا لأعوام قادمة، ولا يخفى على أحد أن العلامة التجارية لشركة موبايلي تصنف من أسرع العلامات التجارية نموا في المنطقة خلال الفترة الماضية كما هو الحال مع الهلال الذي وقع اختيار منظمة اليونسكو عليه كأول نادي عربي ليحقق أهداف هذه المنظمة الدولية ، حيث جاء هذا الأمر ليؤكد من مكانة نادي الهلال والتي جاءت مدعومة بإدارة محترفة والتفاف شرفي و قاعدة جماهيرية عريضة". و أشار الكاف في تصريحه إلى أن الشراكة مع نادي الهلال لم تتوقف عند القواسم المشتركة التي قطف ثمارها كلا الجانبين، بل تجاوزت البعد الرياضي لتؤدي أدوراً اجتماعية مؤثرة ، حيث عملنا مع نادي الهلال لتكون هذه الشراكة حجر زاوية رئيس في مجالات ثقافية واجتماعية ، ونحن في موبايلي فخورون بهذه الشراكة بكافة أبعادها. و أردف الكاف "نحن في موبايلي نفخر أننا كنا ولا زلنا من أكبر المستثمرين في السوق الرياضي السعودي حيث بدأنا مع المنتخب السعودي والاتحادات الرياضية ثم رعاية نادي الهلال وتخلل ذلك رعاية مهرجانات اعتزال عدد من رموز الكرة السعودية مثل نجم نادي النصر ماجد عبدالله ونجما الهلال سامي الجابر ونواف التمياط". وعن لقائه بعضو شرف نادي الهلال الأمير عبدالله بن مساعد ، قال الكاف "اتفقنا مع شريكنا الاستراتيجي في نادي الهلال على عدد من الخيارات تتعلق بمستقبل الشراكة وهذا ما سيتضح جلياً خلال الأيام القادمة". يذكر أن تصريحات وردود أفعال متوترة بين بعض ممثلي موبايلي وتحديدا حمود الغبيني وهلاليين من بينهم الأمير عبدالله بن مساعد ومحمد الحميداني كانت حديث الوسط الرياضي اليومين الماضيين بشأن المفاوضات وتمديد عقد الشراكة من عدمه، ما حدا بالكاف إلى هذا الاجتماع مع الأمير عبدالله بن مساعد الذي وثق العقد الماضي. 