بالفيديو: فوز صعب للاتحاد .. والنصر يخرج من المجمعة بالنقاط الثلاث 

 تغلب فريق النصر على الفيصلي 2/1 ضمن مباريات دوري زين السعودي الجولة الـ13 على معلب مدينة الامير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة , سجل اهداف النصر اللاعب جيمي ايوفي في الدقيقة 16 و 19 من الشوط الاول , وجاء هدف الفيصلي الوحيد عن طريق اللاعب ياسين البخيت في الدقيقة 84 من الشوط الثاني . وعلى ملعب الامير عبدالله الفيصل تفوق فريق الاتحاد على ضيفة الشعلة بهدف وحيد في الدقيقة الاخيرة سجله اللاعب سلمان الصبياني في الدقيقة 93 . وعلى معلب الامير عبدالله بن جلوي الرياضية تفوق فريق الشباب على هجر 2/1 سجل اهداف الشباب اللاعب ناصر الشمراني في الدقيقة 44 و اللاعب سبيستيان تيجالي من ضربه جزاء في الدقيقة 76 , وجاء هدف هجر عن طريق اللاعب فيصل الجمعان في الدقيقة 40. وعلى ملعب استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية تعادل فريقي الرائد ونجران 1/1 , سجل هدف الرائد اللاعب وليد الجيزاني في الدقيقة 8 من الشوط الاولى وجاء هدف نجران عن طريق اللاعب حسن الراهب في الدقيقة 89 . 