"كوزمين": سنهزم الصينيين بـ"الذكاء".. و"سكولاري": لا أعرف خصمي 

 قال المدرب "كوزمين اولاريو": إن "جوانجزو ايفرجراند" يستطيع التنافس مع أي نادٍ في أوروبا، وإن الأهلي يحتاج أن يلعب بطريقة ذكية إذا أراد انتزاع لقبه الأول في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، ويستضيف الأهلي الإماراتي الفريق الصيني في ذهاب الدور النهائي غداً السبت.  وقال الروماني "اولاريو" للصحفيين اليوم الجمعة عن "جوانجزو ايفرجراند" الذي أحرز لقب دوري الأبطال عام 2013 بقيادة مدرب آخر فائز بكأس العالم هو "مارتشيلو ليبي": "إنه فريق قوي للغاية يستطيع التنافس مع أي ناد في أوروبا.. فريق متوازن. نعرف أن المواجهة ستكون صعبة للغاية لكن نمتلك فرصة وسنحاول الاستفادة منها لأقصى درجة".   وأضاف: من المهم الفوز قبل لقاء العودة، لكن يجب أن نفعلها بطريقة ذكية. يجب أن نكون في غاية التنظيم والذكاء في أسلوب لعبنا.   وقال عن وصوله للنهائي: "عندما تصل النهائي تجني العديد من المشاعر الإيجابية والكثير من الطاقة والحافز. أتمنى أن نفعل أكثر بكثير من ذلك، أتمنى أن يستطيع مقاتلو فريقي غداً أن يكتبوا صفحة جديدة في التاريخ".   من جانبه، أكد البرازيلي "سكولاري" مدرب "جوانجزو ايفرجراند" الصيني؛ أن فريقه قطع رحلة طويلة للوصول إلى الإمارات، لمواجهة الأهلي في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا.   وقال في المؤتمر الصحفي التقديمي للمباراة التي تجرى السبت في دبي: "فارق التوقيت أثر علينا، ولكن حرارة الاستقبال خففت علينا إرهاق  السفر، وهو الشيء الذي كنا نتوقعه من قبل أن نصل".   وأضاف: الأهلي فريق قوي، وشاهدت مباراتهم في نصف نهائي البطولة الآسيوية للكرة، وفي الدوري المحلي يسير بصورة جيدة ويقدم مباريات كبيرة، يضم لاعبين مميزين.   وتابع: لا أعرف الكثير عن الأهلي، ولكني أعرف "جوانجزو"، وبالأمس عندما حضرت إلى النادي الأهلي، وجدت أن الأجواء فيه أكثر من رائعة، ويمتلك منشآت مميزة، وأتمنى أن يستضيفنا رئيس النادي الأهلي في معسكر الشتاء الإعدادي. 