الأهلي يلاقي أنطاليا سبور التركي غدا في خامس ودياته 

 يواجه الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي نظيره أنطاليا سبور التركي غدا الأحد على ملعب بيشافزشوفن في تمام السادسة مساء بتوقيت السعودية ،في خامس المباريات الودية للملكي ضمن معسكره الاعدادي الخارجي المقام في النمسا. وسيواصل الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب الفريق الأهلاوي ، وضع التصور الفني لأداء اللاعبين ، حيث شهدت المباريات الماضية مشاركة معظم عناصر الفريق. وميدانياً ،أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تدريباته المعتادة بضاحية زالتسبورج ،وغلب الجانب التكتيكي على مجريات الحصة التدريبية الصباحية بينما تابع عددا من اللاعبين برامج التقوية وتدريبات رفع المعدل اللياقي من خلال مجموعتين داخل صالة الحديد في الفترة المسائية بإشراف مدرب الفريق. 