رسمياً .. فتحي الجبال مدرب للشباب .. و إتمام التعاقد مع بن يطو وفارياس 

 اعلنت إدارة نادي الشباب رسميا إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الفارو جوتريز ومعه الجهاز الفني المساعد بالكامل وذلك عقب الهزيمة الثقيلة برباعية والتي منى بها الفريق الشبابي من الهلال في مباراة دور النصف النهائي بكاس ولي العهد وتم تعين المدير الفني التونسي فتحي الجبال بديلا للمدير الفني المقال على ان يختار فتحي الجبال طقم المعاونين له خلال يومين كما اعلنت إدارة النادي انها انهت التعاقد مع اللاعب الأرجواني ماوريسيو افونسو وأتمت التعاقد مع المهاجم البرازيلي كاميلو فرياس لمدة موسمين بجانب اللاعب الجزائري محمد بن يطو . 