مساعد بيتوركا: (الخمور) منعت هذا اللاعب من الاتحاد ! 

 كشف فاليريو راتشيتا المساعد السابق للمدير الفني لنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا، أن المدافع الشاب غابي تاماس كان قريباً من الانضمام إلى صفوف العميد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، لكن الصفقة لم يُكتب لها النجاح بعد معرفة الجهاز الفني للاتحاد بحب اللاعب لتناول الخمور والكحوليات، وهو ما يتعارض مع القوانين السعودية. وقال فاليريو في تصريحات عبر قناة "سبورت" الرومانية ونقلتها صحيفة فاناتيك :" المدافع تاماس كان من بين اللاعبين الذين نرغب في ضمهم قبل أن نتعاقد مع سوزوكالا، لكننا علمنا أن اللاعب يُحب شرب الخمور ". وأضاف :" القوانين في السعودية صارمة في هذا الأمر، وتنص على جلد من يشرب الكحول بالسواط 100 مرة، لذلك قمنا بصرف النظر عن إتمام الصفقة ". وكان الروماني تاماس قد التحق بصفوف فريق ستيوا بوخارست ليكون بديلاً عن البولندي لوكاس سوزوكالا المنتقل إلى صفوف النمور. 