عبدالله عطيف يجري جراحة ناجحة.. ويكشف موعد عودته للرياض (فيديو) 

 أجرى لاعب نادي الهلال عبدالله عطيف عملية جراحية ناجحة للعلاج من إصـابته بقطع في الرباط الصليبي في مدينة برشلونة الإسبانية، مؤكداً أن الأمور على ما يرام. وقال عطيف في مداخلة لبرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إنه سيبدأ التأهيل في برشلونة بعد 5 أيام لمدة 3 أسابيع، وبعدها سيعود إلى الرياض لاستكمال برنامجه العلاجي لمدة 3 أشهر. وأضاف أنه سيتجه قبل عودته إلى الملاعب بثلاثة أسابيع لمدينة بولونيا الإيطالية لقضاء فترة تأهيلية، مشيراً إلى أن إصـابته قضاء وقدر ولديه عزيمة وإصرار للعودة أقوى مما كان. وكان عبدالله عطيف قد أصـيب بقطع في الرباط الصليبي خلال مباراة فريقه أمام شباب الأهلي دبي الإماراتي في دوري أبطال آسيا، ليتأكد غيابه عن باقي مباريات فريقه لهذا الموسم.     في أول حديث اعلامي بعد عملية الرباط الصليبي .. عبدالله عطيف لاعب الهلال يكشف لـ #في_المرمى مراحل برنامجه التأهيلي والأماكن التي سيقضي فيها مدة العلاج pic.twitter.com/BEYD37jeoE
 — العربية - في المرمى (@FilMarma) ٤ مارس ٢٠٢٠  