ربع مليون ريال «خسائر الأندية» السعودية في جولة {الخروج على النص} 

 رغم تزايد عدد العقوبات الانضباطية في دوري المحترفين السعودي خلال السنوات الأربع الماضية، وتشديد اللوائح من قبل اللجنة القضائية المعنية في اتحاد الكرة المحلي، فإن الأندية السعودية لا تزال تواصل الخروج عن النص عبر مسؤوليها ولاعبيها وجماهيرها، وبالتالي تكلف خزائنها كثيراً من الخسائر. ويمكن وصف الجولة الرابعة بجولة «الخروج على النص» إذ تمت معاقبة الأندية بأكثر من ربع مليون ريال جراء قيام جماهيرها برمي العلب الفارغة على أرض الملعب، في مباراتي الاتحاد والهلال والباطن والأهلي، فضلاً عن عقوبات رادعة لرئيس نادي الباطن ونائبه. وبالأرقام، أصدرت لجنة الانضباط 184 مخالفة على الأندية المشاركة بالدوري السعودي للمحترفين في غضون أربعة مواسم، فيما بلغ إجمالي الغرامات المالية 4982500 ريال تكبدتها خزائن الأندية بسبب العقوبات، إما لتصريحات مسؤوليها ضد الحكام أو اللجان أو اتحاد الكرة، أو من تصرفات جماهيره، بينما تصدر نادي الاتحاد أكثر الأندية تضرراً من العقوبات. وكانت لجنة الانضباط أصدرت 13 مخالفة في الموسم الرياضي الحالي، بعد انتهاء الجولة الخامسة للدوري السعودي للمحترفين، ثلاث منها لنادي الباطن بعد الأحداث التي صاحبت لقاءه بضيفه الأهلي في الجولة الرابعة، وكانت هذه المخالفات أقسى المخالفات الصادرة حتى الآن، بعد أن تم إيقاف رئيس النادي ناصر الهويدي أربع مباريات، بالإضافة إلى غرامة مالية 40 ألف ريال بسبب تلفُّظه على مسؤول المباراة، وطالت العقوبة نائبه مبارك الظفيري بالإيقاف ثلاث مباريات وغرامة مالية 20 ألف ريال لمحاولته التهجم على طاقم الحكام بعد نهاية المباراة، وغرمت اللجنة جماهير نادي الباطن 100 ألف ريال بسبب رمي علب المياه الفارغة. وشهد «كلاسيكو» الكرة السعودية الذي جميع الاتحاد بضيفه الهلال عقوبات على الناديين بسبب رمي الجماهير علب المياه الفارغة باتجاه حكم اللقاء، وأوقعت اللجنة عقوبة على الهلال قدرها 30 ألف ريال، وعلى الاتحاد عقوبة قدرها 100 ألف ريال. وبلغت العقوبات والغرامات المالية التي أوقعتها لجنة الانضباط على أندية الدوري السعودي للمحترفين حتى الجولة الخامسة 13 مخالفة، بمبلغ إجمالي 395 ألف ريال، وفي الموسم الماضي أوقعت 69 مخالفة بمبلغ إجمالي 1305000 ريال، وكان الاتحاد أكثر الأندية المتضررة بـ11 عقوبة وغرامة مالية 525 ألف ريال. ووصلت العقوبات في موسم 2016 – 2015 التي رصدتها لجنة الانضباط 82 عقوبة، وهو الرقم الأعلى في دوري المحترفين السعودي، بمبلغ إجمالي 2137500 ريال، وكانت أغلب تلك الغرامات على رمي العب الفارغة داخل أرضية الملعب، بالإضافة إلى تعرُّض أكثر من رئيس نادٍ إلى غرامات مالية بسبب الإساءة إلى الحكام أو لجنة التحكيم. حيث تعرض رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد إلى غرامة مالية 50 ألف ريال بسبب الإساءة إلى لجنة الحكام عبر الإعلام، وكذلك الحال لرئيس نجران هذيل آل شرمة الذي تعرض للعقوبة ذاتها، كما طالت نائب رئيس نادي التعاون فيصل أبا الخيل بسبب محاولته التعدي على حكم المباراة وغرم 40 ألف ريال، ونائب رئيس الأهلي عبد الله بترجي طالته العقوبة ذاتها. وفي الموسم الذي سبقه بلغ عدد المبالغ المالية التي فرض على الأندية دفعها لاتحاد كرة القدم من الغرامات 1350000 ريال بعد أن وصلت العقوبات في نهاية دوري المحترفين لـ52. وشهد هذا الموسم حالات متعدد من البصق على اللاعب المنافس، التي لم يعتَدْها المتابع للدوري السعودي للمحترفين، وتعرض لاعب التعاون إسماعيل مغربي وحارس الاتحاد فواز القرني ومدرب العروبة فاليريو ولاعب الشعلة يحيى كعبي للإيقاف أربع مباريات، وغرامة مالية قدرها 10 آلاف ريال، بينما لم يسلم نادي الاتحاد من عقوبات لجنة الانضباط، وتعرض لعقوبتين على التوالي، بسبب رمي جماهيره علب المياه داخل أرضية الملعب، وهي عقوبة يتعرض لها الاتحاد في كل موسم، في مناسبتين على أقل تقدير، علماً بأن الغرامة تتضاعف في حال تكرارها. ونهاية موسم 2014 – 2013 لم تصل العقوبات الانضباطية إلى العدد الذي شهدته المواسم الأخيرة، حيث بلغ إجمالي المبالغ المالية التي دخلت خزينة الاتحاد السعودي لكرة القدم هذا الموسم 1100000 ريال سعودي، فيما كان هذا الموسم مميزاً ولم يصاحبه أحداث تُذكَر، إذ بلغ عدد العقوبات 37 عقوبة فقط، وهو الموسم الاستثنائي الذي شهد عبارات عنصرية من جماهير نادي الأهلي تجاه جماهير غريمهم التقليدي الاتحاد، وغرم ناديهم 100 ألف ريال، كما شهد إشارة بذيئة من لاعب الرائد برونو تجاه حكم المباراة، وأوقف أربع مباريات بالإضافة إلى غرامة مالية قدرها 40 ألف ريال. الأربعة مواسم الأخيرة بلغ إجمالي العقوبات 184 عقوبة، تعرضت لها الأندية في الدوري السعودي للمحترفين من قبل لجنة الانضباط كلفتها 4982500 ريال، وهذا المبلغ الكبير الذي أرهق خزائن الأندية بدفع أموال طائلة بسبب العقوبات التي يتعرض لها من لجنة الانضباط، بسبب تصريحات المسؤولين ضد الحكام أو لجان اتحاد القدم، أو من تصرفات جماهيره، لا يزال المعضلة التي تحاول إدارات الأندية تجاوزها هذا الموسم. 