سيدريك أميسي على طاولة الزمالك المصري 

 كشفت تقارير، عن دخول لاعب نادي التعاون، البوروندي سيدريك أميسي، ضمن حسابات نادي الزمالك المصري، بداية من الموسم المقبل، بعدما خرج من حسابات فريقه الموسم المقبل. ويفاضل مدرب الزمالك، باتريس كارتيرون، وفقًا لتقارير مصرية بين أميسي وعدد من الأسماء الأخرى لتعويض رحيل اللاعب التونسي فرجاني ساسي. وأضافت التقارير أن كارتيرون يعلم إمكانيات أميسي جيدًا، منذ أن كان مدربًا للتعاون ولديه موافقة مبدئية على ضم اللاعب في انتظار حسم الأمر بشكل نهائي. وكان المدير الفني لنادي التعاون، نيستور آل مايسترو قد أبلغ إدارة ناديه عدم حاجته للاعب الوسط البوروندي خلال الموسم المقبل. 