بالفيديو.. "الراجحي" وصيف رالي إسبانيا يعتلي منصة التتويج 

 نجح نجم رياضة السيارات السعودية يزيد الراجحي في انتزاع المركز الثاني في رالي إسبانيا على الرغم من محدودية خبرته بالدروب والطرقات المعبدة التي تألفت غالبية مراحل الحدث منها، الذي شكل الجولة الـ12 وقبل الأخيرة من جولات بطولة العالم للراليات.وأتاحت له هذه النتيجة التقدم إلى المركز الخامس ضمن ترتيب نقاط بطولة العالم للسائقين (دبليو. آر. سي 2)، مع بقاء مشاركة أخيرة لـ"الراجحي" في الجولة الختامية من البطولة التي ستقام في "ويلز" البريطانية الشهر القادم. ويأمل المنافسة خلالها على المراكز الأولى وإنهاء البطولة في أفضل مركز ممكن، خصوصاً أن عشر نقاط فقط تفصله عن صاحب المركز الرابع مبدئياً في البطولة "فوشس"، و13 نقطة عن السائق بروتاسوف الذي يحتل المركز الثالث حالياً. وشارك "الراجحي" في رالي إسبانيا مع رفيق دربه الملاح الإيرلندي مايكل أورر، على متن سيارة فورد فييستا آر. آر، سي (إقليمية) من تحضير فريق "ماي رايسينغ". وكان المسار الرالي خليطاً بين الأرضيات الأسفلتية والحصوية المتعرجة، واعتبر اختباراً ذهنياً وبدنياً صعباً على السائقين. لكن التنوع في المسارات بالإضافة إلى تنظيم المراحل الأولى ليلاً لم يحد من طموحات "الراجحي" في نتيجة ترضيه وتشرف السعودية على ساحة أهم بطولة للراليات في العالم. واتبع "الراجحي" سياسة جس النبض والتدرج في اعتماد القيادة الهجومية، وعادَ عليه تكتيكه في إنهاء مراحل اليوم الأول الليلية في المركز الرابع ضمن الترتيب العام، بالرغم من أن مجالات الرؤية ليست بنفس وضوح المراحل التي تُنظم في وضح النهار. وخلال مراحل اليوم الثاني واصل الراجحي سياسة التدرج وترجيح كفة العقل أكثر من تركيزه على اعتماد السرعة الجارفة، مع أنها كانت ضرورية في كثير من الأحيان، الأمر الذي مكنه من التقدم خطوة إلى الأمام وإنهاء منافسات اليوم في المركز الثالث. ومنحه وصوله في أحد المراكز الثلاثة الأولى حافزاً كبيراً لبذل المزيد خلال مراحل اليوم الثالث، الذي يتطلب التركيز والتناغم بين السائق وملاحه، خصوصاً في قراءة الملاحظات. وأثمرت سياسة "الراجحي" خلال آخر أيام الرالي الذي أقيم فوق دروب حصوية وغير ممهدة، وتضمن ست مراحل خاصة، عن تقدمه خطوة إضافية ضمن الترتيب العام، ولينهي بذلك الحدث خلف الفائز وسائق سباقات الفورمولا واحد السابق البولندي روبرت كوبيتسا الذي ضمن بذلك تحقيقه للقب بطولة الـ"دبليو. آر. سي 2" لهذا الموسم. وأحرز روبرت بارابيل المركز الثالث على متن فورد فييستا آر 5، وعلى متن سيارة مشابهة حل سبحان أكسا رابعاً، وجاء نيكولاس فوشس في المركز الخامس على متن ميتسوبيشي لانسر إيفوليوشن 10، مصنفة ضمن المجموعة "ن". وقال الراجحي: "استمتعت كثيراً في هذا الرالي، وصار كل شيء معي في الاتجاه الصحيح، والأهم أنني تعلمت الكثير من الدروس والعبر خلال المنافسات التي جمعتني مع خيرة سائقي العالم، والتي ما من شك بأني استفدت منها كثيراً، وستصب حتماً في صالحي خلال مشاركاتي القادمة". وأضاف: "سأبقى حريصاً خلالها على تحقيق أفضل الإنجازات للمملكة العربية السعودية عبر ساحات الراليات العالمية والدولية". وقال: "بكل تأكيد سأعود مستقبلاً للمشاركة في رالي إسبانيا". 