سيزار يعتذر لمدرب الأهلى .. ويقول لست نادماً على بنفيكا 

 اعتذر البرازيلي برونو سيزار المحترف بالفريق الأول للنادي الأهلي اعتذاره إلى مدرب الفريق، وذلك على خلفية اعتراضه على تبديله في الشوط الثاني خلال مباراة الفريق مع الرائد. وأوضح للاعب خلال الاجتماع الذي عقده معه بحضور المشرف على كرة القدم طارق كيال أسباب التبديل وتمت إزالة الخلاف بشكل نهائي. هذا وقد أعرب اللاعب البرازيلي عن بالغ سعادته بالانضمام للأهلي واللعب في دوري زين للمحترفين. وأوضح سيزار أن ما يشعر به من سعادة في صفوف الفريق جعله ليس نادما على ترك بنفيكا البرتغالي، مستشهدا بالمستوى المميز الذي يظهر عليه وما يقدمه مع الفريق. وأوضح أن زميله فيكتور سيموس من أقرب الناس إليه في الفريق ويعتمد عليه في معرفة أو توصيل المعلومات للأشخاص لأنه لا يتحدث العربية. 