فيليب كيس: الاتفاق يملك شيئاً نادراً في الكرة السعودية 

 أوضح مدافع نادي الاتفاق، السلوفاكي فيليب كيس، أن فريقه يملك نقطة إيجابية يندر وجودها في الكرة السعودية، تتعلق ببقاء المدير الفني للعام الثالث تواليًا. وأكد كيس وفقًا لصحيفة " أكتوليتي" السلوفاكية، أنه يعيش فترة احترافية مميزة مع الاتفاق، متمنيًا أن يصاحب هذا العام تحقيق إنجاز لفريقه. وأضاف مدافع الاتفاق أنه يشعر بالراحة، لأن المدرب نفسه يقود الفريق للموسم الثالث على التوالي، وهذا أمر نادر في الكرة السعودية. وأرجع كيس  سبب تغيير المدربين إلى عدم صبر مسيري الأندية، ورغبتهم في تحقيق النتائج الجيدة في وقت قصير. 