السومة يكسر "النحس" التهديفي مع منتخب سوريا (فيديو) 

 نجح نجم المنتخب السوري والنادي الأهلي، عمر السومة في كسر "النحس" التهديفي الذي واجهه طوال الفترة الماضية. وكسر عمر السومة سوء الحظ وسجل بقميص منتخب سوريا بعد فترة طويلة من الغياب عن التهديف، حيث عانى من العديد من الإصابات والغيابات عن المباريات الدولية. وسجل السومة في خسارة سوريا ضد لبنان، بنتيجة (3-2) في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الرابعة من التصفيات النهائية لكأس العالم. يذكر أن السومة يعاني أيضَا من الغياب التهديفي غير المعتاد مع النادي الأهلي، حيث لم يسجل أي أهداف بعد مرور 7 جولات من الدوري بالموسم الجاري. 