سييرا: إنقاذ الاتحاد من الهبوط أهم إنجازاتي 

 أكد الشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد السابق، أن إنقاذ الفريق من الهبوط كان أبرز إنجازاته، خاصة أنه استلم المهمة حينها في ظروف صعبة للغاية. وقال سييرا في تصريحات أبرزتها صحيفة "ليبري" الشيلية، الجمعة: "إنقاذ الاتحاد من الهبوط كان الحدث الأبرز في مسيرتي مع الفريق، ربما أهم من البطولتين التي فزت بهما في السعودية". ورفض سييرا الحديث عن إمكانية تدريبه فريق كولو كولو خلال المرحلة القادمة، خاصة أنه من كبار المرشحين للحصول على هذا المنصب في الوقت الحالي. الجدير بالذكر أن المدير الفني سبق له تدريب بطل شيلي لعدة سنوات، وحقق معه لقب الدوري 3 مرات بالإضافة إلى بطولة الكأس.  