بالصور.. بعثة "التانجو" تكتمل بوصول باقي اللاعبين إلى الرياض 

 وصلت بعثة المنتخب الأرجنتيني، برئاسة رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم، صباح اليوم الثلاثاء، إلى مطار الرياض، استعدادًا للمشاركة في بطولة سوبر كلاسيكو الودية. ونشر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا لرئيس الاتحاد الأرجنتيني والوفد المرافق له وعدد من نجوم المنتخب". وكان في استقبال بعثة "التانجو" عدد من أعضاء مجلس اتحاد كرة القدم السعودي، بالورود. وتقام سوبر كلاسيكو الودية في الحادي عشر من أكتوبر الجاري، في مدينتي الرياض وجدة، بمشاركة منتخبات السعودية والبرازيل والأرجنتين والعراق.    