هل تتم إقالة "مؤمنة"؟.. عضو إدارة الأهلي يكشف الهدف من عقد الجمعية العمومية 

 كشف عضو الجمعية العمومية بالنادي الأهلي، خالد أبو راشد، عن كواليس جديدة بشأن انعقاد الجمعية العمومية المقبلة، ومستقبل رئيس مجلس الإدارة عبدالإله مؤمنة. وقال "أبو راشد" في تصريحات لبرنامج "في المنتصف": "ليس من صلاحيات الجمعية إقالة رئيس النادي وإدارته، وأنه سيكون مجرد مناقشات من قِبل أعضاء الجمعية لإدارة الأهلي". وتابع: "مع احترامي للجمعية العمومية ولأعضائها، لم أتوقع أن تكون هناك نتائج مؤثرة أو مهمة، لأنها في النهائية ستكون مجرد مناقشة، لا أكثر ولا أقل". وبالنسبة للمطالبة بالوضع المالي، أوضح: "تحدثنا منذ 4 أشهر وقولنا من يرغب في رئاسة الأهلي يأتي لكن حتى الآن لم يتقدم أحد.. لا توجد شخصية أهلاوية مستعدة لرئاسة النادي". 