مدربو الدوري الألماني يتوقعون فوز بايرن باللقب مجددا 

 أعرب معظم مدربي أندية الدوري الألماني لكرة القدم عن توقعاتهم بأن يكون بايرن ميونخ حامل لقب البطولة هو المرشح الأقوى للفوز باللقب في الموسم الجديد ليكون الموسم الثامن على التوالي الذي يفوز فيه بايرن باللقب. وكشف استطلاع للرأي أجرته وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن 15 من مدربي الأندية الـ18 المشاركة في الدوري الألماني (بوندسليجا) يتوقعون فوز بايرن باللقب.ويأتي في مقدمة هؤلاء المدربين الكرواتي نيكو كوفاتش المدير الفني لبايرن والذي قاد الفريق للقب في الموسم الماضي. كما يرى لوسيان فافر المدير الفني لبوروسيا دورتموند المنافس الأساسي لبايرن أن الفريق البافاري هو الأقرب للفوز باللقب. وكان دورتموند نافس بايرن بقوة على اللقب في الموسم الماضي لكن الفريق البافاري دافع عن لقبه.وقال فافر : "بايرن لديه أفضل الفرص. نريد أن نكون منافساً قويا له". وفي المقابل ، كان فلوريان كوفيلدت المدير الفني لفيردر بريمن هو الوحيد الذي توقع فوز بوروسيا دورتموند باللقب في الموسم الجديد الذي تنطلق فعالياته خلال الأيام المقبلة. وقال بيتر بوش المدير الفني السابق لدورتموند والحالي لباير ليفركوزن وماركو روز المدير الفني الجديد لبوروسيا مونشنجلادباج إنهما يتوقعان منافسة قوية ومفتوحة بين بايرن ودورتموند. وأوضح بوش : "هناك ناديان يتطلعان للقب- بايرن ودورتموند... وهناك 16 فريقاً ستجعل المهمة صعبة على أي منهما في طريقه للقب". 