مهند الشنقيطي يغادر معسكر المنتخب الوطني 

 سمح المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، هيرفي رينارد، بمغادرة المدافع مهند الشنقيطي، معسكر الفريق، بسبب تعرض والده لوعكة صحية. وقال حساب المنتخب الوطني: "سمح المدير الفني للمنتخب الوطني للمدافع مهند الشنقيطي، بمغادرة المعسكر للاطمئنان على صحة والده الذي تعرض لوعكة صحية". وأوضح المنتخب الوطني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "نسأل الله العلي القدير أن يمن على والده بالشفاء العاجل". ونجح المنتخب المنتخب الوطني، في تحقيق الفوز على نظيره اليمني بثلاثة أهداف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس السبت، ضمن منافسات التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. بهذه النتيجة حافظ المنتخب الوطني على صدارة المجموعة الرابعة في التصفيات الآسيوية المزدوجة برصيد 14 نقطة، ويليه أوزبكستان بـ9 نقاط في المركز الثاني، بينما يقع المنتخب اليمني في آخر الترتيب بـ5 نقاط. 