باتيستوتا يعود إلى الكالتشيو من جديد 

 كشف موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، يوم الثلاثاء، عن وجود مفاوضات بين إدارة فيورنتينا والأرجنتيني جابرييل عمر باتيستوتا، من أجل عودته من جديد لشغل منصب مهم داخل النادي. ولعب باتيستوتا لفترة طويلة في الدوري الإيطالي بألوان فيورنتينا، ليكون أحد أهم أساطير وأيقونات الفريق خلال حقبة التسعينات، لذلك قد يوافق على العودة مرة أخرى خلال الفترة المقبلة. ومن المتوقع أن يشغل الأرجنتيني منصب المدير الرياضي داخل النادي، لكنه يتفاوض الآن مع الإدارة للحصول على صلاحيات كبيرة تؤهله لتحقيق النجاح الحقيقي خارج الملعب. يذكر أن الإعلان الرسمي عن منصب باتيستوتا الجديد سيكون خلال الأيام القادمة، مع تأكيدات بأن المهاجم الأرجنتيني السابق سيقبل بالعرض لرغبته في العمل داخل الأجواء الأوروبية. 