رئيس هيئة الرياضة يوجه بفتح المجال أمام الشركات الوطنية الراغبة في رعاية الأخضر ودعمه خلال مشواره بالمونديال 

 وجه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بفتح المجال أمام الشركات الوطنية الراغبة في رعاية المنتخب ودعمه خلال مشواره بكأس العالم. وجاء في بيان الهيئة العامة للرياضة الصادر اليوم الأحد "رغبة في منح الفرصة للشركات الوطنية للإسهام في دعم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم خلال مشاركته القادمة بكأس العالم 2018 وجه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ بفتح المجال أمام كافة الشركات الوطنية الراغبة في رعاية المنتخب السعودي ودعمه خلال مشواره القادم بكأس العالم 2018م". وأوضح البيان الصادر عن الهيئة العامة للرياضة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتولى الخطوات التنفيذية وفقاً للوائح والأنظمة المعمول بها من قبله وبما يحقق دعماً مناسبا للمشاركة في هذا الحدث العالمي مع الاعتزاز بالشركات الراعية للمنتخب في الوقت الراهن والتي ستستمر في شراكتها نحو الهدف المأمول من الجميع خدمة للوطن الغالي، وأشار البيان إلى أن توجيه رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة جاء من منطلق إتاحة الفرصة أمام الجميع والمساهمة بفعالية في دعم الرياضة السعودية بصورة عامة والمنتخب الأول بصفة خاصة. 