الأهلي يشترط لجنة محايدة لإنصافه 

 علمت "الوطن" أن الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد وجه رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بتشكيل لجنة للنظر في خطاب النادي الأهلي الذي رفعه إلى الرئيس العام قبل أيام قليلة، يشكو فيه الاتحاد السعودي جراء ما تضمنته المذكرة التي رفعها الأخير إلى الاتحاد الدولي كرة القدم بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد ونادي الاتحاد. وأكد مصدر أهلاوي لـ"الوطن" أن النادي الأهلي طلب أن تكون اللجنة محايدة ومكونة من استشاريين قانونيين ولا تضم أعضاء من الاتحاد السعودي لكرة القدم. وبين المصدر أنه من غير المقبول والمعقول أن تتشكل اللجنة من الخصم والحكم وأنه خلال 48 ساعة سيتم تشكيل اللجنة. يذكر أن إدارة النادي الأهلي قدمت شكوى رسمية للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد بخصوص الخطاب الذي رفعه الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى "الفيفا" ويتضمن اتهامات للنادي الأهلي بتحريض اللاعب سعيد المولد بعدم التزامه بعقده مع نادي الاتحاد، وتضمن ملف الشكوى الخطاب المرسل من اتحاد الكرة إلى "الفيفا". 