3 أندية سعودية تقتحم قائمة الأفضل عربيا 

 للمرة الأولى منذ زمن بعيد، اقتحمت الأندية السعودية قائمة أفضل 10 أندية عربية، وحجزت 3 مقاعد دفعة واحدة، وذلك في التصنيف الجديد لأندية العالم الخاص بيونيو الماضي الذي أعلن عنه الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء لكرة القدم أمس. واحتلت أندية الهلال والاتحاد والاتفاق المراكز الخامس والسابع والعاشر في ترتيب أفضل 10 أندية عربية، فيما حل الأهلي في المرتبة الـ11 متساوياً مع الأهلي المصري. وظلت الصدارة العربية في جعبة الترجي التونسي تبعه الفتح الرباطي المغربي ثم الهلال السوداني والوداد المغربي الذين احتلوا المراكز من الثاني وحتى الرابع قبل الهلال السعودي الذي حل خامساً. وبجانب الأندية السعودية الثلاثة، ضمت قائمة العشرة الأوائل، ناديين من تونس ومثلهما من المغرب وناد واحد من كل من السودان ومصر والإمارات. وشهد التصنيف مواصلة فرسان الكرة السعودية قفزاتها اللافتة رغم أنها لم تخض أي مباراة رسمية خلال شهر التصنيف، حيث تقدم الهلال 4 مراتب ليظهر في المركز الـ117 عالمياً بدلا من المركز الـ121 برصيد 111.5 نقطة، تبعه الاتحاد في المرتبة الـ133 عالميا برصيد 104.5 نقاط مسجلا قفزة قدرها 3 مراكز، أما الاتفاق فكان صاحب القفزة الأكبر بين الأندية السعودية، حيث تقدم 6 مراكز دفعة واحدة متقدما من المرتبة الـ177 إلى 171 عالميا برصيد 91 نقطة، في حين سجل الأهلي قفزة قدرها 5 مراكز متقدما للمركز الـ179 بدلاً من الـ184 برصيد 90 نقطة. وعلي الصعيد القاري، لم يظهر سوى الهلال في قائمة أفضل 10 أندية آسيوية محتلا المركز التاسع، فيما كان الاتحاد قريبا جدا من العودة للقائمة وحل في المرتبة الـ11. وتصدر هيونداي الكوري الجنوبي القائمة قبل تشونبوك الذي حل وصيفا له. أما علي الصعيد العالمي، فقد واصل برشلونة إحكام قبضته على الصدارة. ولم تشهد قائمة العشر الأوائل أية تغييرات لافتة في ظل توقف بطولات الأندية محليا وقاريا بسبب بطولة أمم أوروبا 2012 التي أسدل الستار عليها الأحد الماضي. 