الشباب يسرح ساري عمرو وإسماعيل مغربي 

 وفقاً لما أوردت صحيفة "الرياض" أن إدارة الشباب منحت الضوء الأخضر للمهاجم إسماعيل مغربي والظهير الأيسر ساري عمرو للبحث عن ناد آخر عطفاً على التقرير الفني الذي قدمه المدرب التونسي فتحي الجبال وحمل عدة أسماء منها المهاجم موسى الشمري الذي انتقل للتعاون قبل أسبوع، بالإضافة إلى ثلاثي خط الوسط رافينها وكاميلو فارياس ودييغو أيرسمندي. الجدير ذكره أن إدارة الشباب السابقة تعاقد مع عمرو ومغربي قبل نهاية الموسم الماضي لكنهما لم ينجحا في فرض أسميهما على خارطة الفريق الشبابي. من جهة ثانية لازالت إدارة الشباب تبحث في ملف المدرب الذي سيقود الفريق الموسم المقبل بعد رغبتها في استبدال فتحي الجبال الذي لم تجدد عقده حتى الان لكنها أبقته كخيار أخير في حال عدم توصلها لاتفاق مع أي مدرب آخر جراء الأزمة المالية التي يمر بها النادي.   