كريري: الشلهوب نموذج حقيقي للاعب المنضبط والمتفاني 

 أشاد سعود كريري، مدير الكرة بنادي الهلال، بالجهود التي تقوم بها الدولة والجهات المعنية للمحافظة على صحة المواطن السعودي والمقيم على أرض الوطن. وقال كريري؛ نحن تحت رعاية ولاة الأمر، الذين يقدمون الإنسان على كل شيء، ويقومون بجميع الاحترازات لمنع تفشي فيروس كورونا الجديد، ويجب على الجميع أن ينفذ التعليمات، وأن نكون كلنا مسؤولين، وعلينا البدء في منازلنا وتطبيق تعليمات وزارة الصحة. وأوضح كريري أن ما يقوم به اللاعبون من تدريبات في فترة تعليق المنافسات الرياضية غير كافٍ تماماً للمحافظة على معدلاتهم اللياقية بالشكل المطلوب، لكنه للاستفادة قدر الإمكان من المحافظة على مرونة اللاعبين والوصول بالقوة البدنية واللياقية لأعلى مستوى يمكن الوصول إليه بتدريبات منزلية، لكنها لن تكون في مستوى المعدلات البدنية التي تأتي من التدريبات في الملعب، حتى الصالات الرياضية. وبيّن كريري أنه لم يصلهم جديد من الاتحاد السعودي لكرة القدم حول مستقبل الدوري والمنافسات الأخرى منذ التعليق الكامل للمنافسات الرياضية. وقال كريري إنه بحكم عمله مديراً للكرة بالنادي، فهو على اطلاع تام ومتابعة يومية للاعبين وبرامجهم وتدريباتهم في منازلهم، من خلال التواصل الهاتفي أو عن طريق وسائل التواصل الاجتماعي. وأضاف: «جميع اللاعبين وصلتهم برامجهم الرياضية مصورة من الجهاز المساعد للمدرب، ونقوم بمتابعتهم، ونحرص على التواصل مع اللاعبين بشكل مستمر، ونقوم بتحديات تدريبية، أطلبها منهم، وأبدأ فيها بنفسي، وذلك لتحفيز الجميع على الاستمرار بالتدريبات، والحمد لله نلمس تجاوباً كبيراً من الجميع، ويعتبر محمد الشلهوب نموذجاً واضحاً من خلال تصويره بعض التحديات التي يقوم بها، ويشاركه كثير من اللاعبين». فيما كشف كريري أن جميع اللاعبين الأجانب في الفريق الهلالي يقطنون مجمعاً سكنياً واحداً، إلى جانب المعدين البدنيين للفريق، الذين يقومون بتدريبات مع مدربي اللياقة بالمجمع، وهذا يساعدهم كثيراً على المحافظة قدر الإمكان على معدلاتهم اللياقية ومتابعة أدائهم البدني. من جهة ثانية، ذكرت وسائل إعلامية تركية أن الفرنسي غوميز المحترف في نادي الهلال في طريقه للانتقال إلى نادي بشكتاش التركي في «الميركاتو الصيفي»، وأوضحت أن هناك رغبة مشتركة بين اللاعب ونادي الهلال بعدم تجديد عقده الحالي الذي سينتهي بعد انتهاء الموسم الحالي. وكان غوميز قد قدِم للهلال من نادي غلطة سراي التركي، وأضحى هدافاً للفريق في الموسمين الماضيين، كما حقق معه بطولة آسيا، وشارك في كأس العالم للأندية. من جانب آخر، تداولت مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع ما صرح به الإيطالي ماتيو سباتافورا، مدرب اللياقة بالفريق الأول بنادي الهلال، لحساب موقع «allasianfootball» وأكد خلال المقابلة أن نجوم الهلال يستطيعون خوض 10 مباريات كل أسبوع، وهو ما تم اعتباره مبالغة وإشادة بعمله كمدرب وتسويقاً لعمله بشكل مبالغ فيه كمدرب لياقة. وقال مدرب اللياقة بنادي الهلال، في جزء من حواره مع الموقع: «فريقنا يملك تنوعاً كبيراً في القدرات البدنية، ولدينا لاعبون أقوياء قادرون على لعب 10 مباريات أسبوعياً، هذه هي الصفات التي تسهل العثور على كيمياء داخل الفريق، والهلال حالياً يعتبر الأكثر اكتمالاً في قارة آسيا بأكملها، وهذا يجعل عملنا أكثر إثارة».يذكر أن ماتيو سباتافورا رافق الروماني رازفان لوشيسكو في فترة إشرافه كمدرب لنادي باوك اليوناني، ما بين 2017 إلى 2019 قبل انتقاله للعمل لنادي الهلال مطلع هذا الموسم. 