مانشستر سيتي يتعادل ويفقد فرصة لتقاسم صدارة الدوري الإنجليزي مع يونايتد 

 منيت آمال مانشستر سيتي في الفوز بلقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى منذ 1968 بانتكاسة رغم نجاحه في تسجيل هدفين في اخر خمس دقائق وتعادله مع سندرلاند 3-3 اليوم. وكان سيتي على أعتاب الخسارة أمام سندرلاند لكن ماريو بالوتيلي والكسندر كولاروف أحرزا هدفين في الدقيقتين 85 و86 لينال صاحب الأرض نقطة واحدة ويصبح رصيده 71 نقطة متأخرا بنقطتين عن مانشستر يونايتد المتصدر. وسيكون بوسع يونايتد المدافع عن اللقب زيادة الفارق إلى خمس نقاط عندما يلعب في ضيافة بلاكبيرن روفرز بعد غد الاثنين. وتقدم سيباستيان لارسون بهدف لسندرلاند في الدقيقة 31 وأدرك بالوتيلي التعادل لسيتي من ركلة جزاء في الدقيقة 43. لكن نيكلاس بندتنر أعاد التقدم لسندرلاند بإحرازه الهدف الثاني في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول قبل أن يضيف زميله لارسون الهدف الثالث في الدقيقة 55. وسيتبقى لكل فريق سبع مباريات بعد نهاية هذه الجولة. وسجل المدافع برانيسلاف ايفانوفيتش هدفين وهز فرناندو توريس الشباك مرة أخرى ليفوز تشيلسي تحت قيادة مدربه المؤقت روبرتو دي ماتيو 4-2 على أستون فيلا بينما خسر أرسنال 2-1 أمام كوينز بارك رينجرز الذي سجل هدفه الأول عن طريق المغربي عادل تاعرابت. 