الصحف البرازيلية تتغنى بالثلاثي “ديجاو وألميدا وإدواردو” 

 أشادت الصحافة البرازيلية بالثلاثي البرازيلي المدافع ديجاو وصانع الألعاب كارلوس إدواردو والمهاجم إيلتون ألميدا المحترفين في صفوف فريق الهلال، ودورهم المؤثر في تألق الفريق الهلالي هذا الموسم في كافة البطولات المحلية والآسيوية؛ مما جعل جماهير الزعيم تتغنى بهم وتشيد بدورهم الكبير في النتائج الإيجابية التي يحققها الزعيم في الموسم الجديد. كما أشادت الصحف البرازيلية- الصادرة اليوم- بالدور الكبير الذي لعبه الثلاثي البرازيلي في قيادة الفريق الهلالي للفوز على فريق لخويا القطري بالأمس بأربعة أهداف مقابل هدف وحيد، في ذهاب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث أشارت إلى دور المدافع ديجاو في حماية خط دفاع الزعيم وتسجيله هدفًا صحيحًا تم إلغاؤه بداعي التسلل، بالإضافة للدور الهجومي الكبير الذي لعبه الثنائي إدواردو وألميدا وتسجيلهم ثلاثة أهداف من أصل الأهداف الأربعة. كما أكدت أغلبية الصحف البرازيلي على أن الثلاثي الأجنبي يُعتبر من الركائز الأساسية في تشكيلة المدرب اليوناني دونيس، والتي لا غنى عنها خلال المرحلة المقبلة، في ظل سعي الفريق الهلالي للعودة مجددًا إلى الطريق الصحيح والعودة إلى منصات التتويج؛ لإسعاد جماهيره المتعطشة لتحقيق الألقاب والبطولات المحلية والآسيوية. 