الخليج يمنع لاجامي من الفتح 

 أوضحت لـ “الرياضية” مصادر مطلعة، أن استمرار عقد قاسم لاجامي، المدافع، مع فريق الخليج الأول لكرة القدم، يمنعه إلى الآن من الانضمام إلى صفوف الفتح. وأبان مصدر رسمي في نادي الفتح، أن عقد لاجامي مع الخليج ممتد حتى الأسبوع المقبل، لذا لا يمكنه الانضمام إلى معسكر الفريق في سلوفينيا استعدادًا للموسم المقبل سوى بعد نهايته. وحصل الفتح على توقيع لاجامي في سوق الانتقالات الشتوية الماضية، لمدة 5 أعوام تبدأ في الصيف الجاري. ولعب لاجامي البالغ من العمر 23 عامًا للخليج منذ 2014 بعد رحيله عن المحيط، ناديه الأول. 