بالفيديو : نجم تشيلسي يهنئ الهلال بتتويجه بكأس خادم الحرمين 

 هنأ البرازيلي دافيد لويز نجم نادي تشيلسي الإنجليزي جماهير نادي الهلال السعودي بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين. الهلال حقق فوزاً صعباً و غالياً علي النادي الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس الماضي علي استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. و قال لويز في مقطع فيديو له مع أحد جماهير النادي السعودي :”مبروك يا الهلال “. يذكر أن تشيلسي كان قد تُوِّج قبل أسبوع بلقب الدوري الإنجليزي، للمرة السادسة في تاريخه. 