«صافرة المدرجات» تهزم لاتسيو .. وعقوبات على لاعبيه لإعتدائهم على الحكم (فيديو) 

 أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أمس الاثنين إيقاف حارس مرمى لاتسيو فيدريكو مارشيتي أربع مباريات والمدافع البرازيلي اندري دياز ثلاث مباريات بسسبب ما بدر منهما من اهانات ضد مسئولي المباراة خلال مشاجرة أعقبت نهاية المباراة أمام أودينيزي أمس الأحد. واشتبك لاعبو ومسئولو فريقا أودينيزي ولاتسيو على هامش مباراة الفريقين أمس الأحد في الدوري الإيطالي بسبب الهدف الثاني لأودينيزي والذي جاء في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة التي انتهت بفوز أودينيزي 2/صفر ليقاسم لاتسيو ونابولي وانتر ميلان المركز الثالث ويصبح الفارق الوحيد بين الفرق الأربعة هو فارق الأهداف. وسجل روبرتو بيريرا الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الوقت الضائع بينما وقف لاعبو لاتسيو في حالة ثبات تام مدعين أنهم سمعوا صافرة أطلقها شخص من المدرجات أو من مكان قريب من مقاعد فريق أودينيزي واعتقدوا أنها صافرة الحكم بإيقاف اللعب. وأشهر الحكم بطاقة حمراء في وجه البرازيلي أندري دياز لاعب لاتسيو والبطاقة الصفراء في وجه زميله الأرجنتيني ليونيل سكالوني بسبب مطالبتهما بإلغاء الهدف. واستخدم القاضي الرياضي التسجيلات التليفزيونية التي أظهرت مارشيتي وهو يدفع الحكم ماراو بيرجونزي من الخلف في الوقت الذي أشهر فيه الحكم البطاقة الحمراء في وجه دياز لإهانة الحكم الرابع ومحاولة الاعتداء عليه. وتم تغريم لاتسيو 20 ألف يورو (26 ألف و400 دولار) بسبب عدم منع اثنين من مسئولي الفريق بالدخول إلى أرض الملعب للتشاجر مع لاعبي فريق أودينيزي. 