الهلال يعير تياغو ألفيس إلى شيميزو الياباني 

 أعلنت إدارة الهلال إعارة البرازيلي تياغو ألفيس إلى فريق شيميزو الياباني، بعدما أبقته كلاعب استثمار عقب التعاقد مع السوري عمر خربين في فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وحضر ألفيس إلى الهلال الصيف الماضية بتوصية من المدرب الأوروغوياني غوستافو ماتوساس قبل إقالته من منصبه عقب الجولة الرابعة، ولعب الجناح البرازيلي 10 مباريات دورية، سجل خلالها هدفاً واحداً أمام الشباب. ومن جانب اخر واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الخميس تدريباته؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "الاتحاد" مساء يوم الأحد المقبل، ضمن الجولة العشرون من دوري جميل للمحترفين، حيث اشتمل مران اللاعبين المشاركين في لقاء "الريان القطري" على الجري حول الملعب، وأداء تدريبات في صالة الإعداد البدني، فيما أدى بقية اللاعبين تدريبًا اعتياديًا تركّز في مجمله على الجوانب الفنية، إذ طبّق الجهاز الفني - في بدايته- تدريبات تجاوز أكثر من حاجز قبل التسديد على المرمى، قبل أن يعمل مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" على تطبيق الكرات العرضية، اختتمها بمناورة على جزء من مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، في حين واصل الثنائي "فهد الثنيان وسالم الدوسري" برنامجيهما التأهيليين. *الفريق يغادر مساء الغد إلى جدة: تقرّر أن يغادر الفريق مساء يوم غد الجمعة إلى "جدة"؛ استعدادًا لمواجهة "الاتحاد" مساء الأحد المقبل، حيث سيؤدي الفريق عصر الغد مرانًا مغلقًا؛ يتناول بعده اللاعبون وجبة العشاء في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز بمقر النادي، قبل التوجه إلى المطار، على أن يختتم الفريق تحضيراته للقاء "الاتحاد"؛ بمران مغلق يقام مساء يوم بعد غد السبت، بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في جدة.       