هاشم سرور: "أمرابط" محاط بكل فريق الهلال 

 أثار نجم نادي النصر والمنتخب الوطني السابق، هاشم سرور، الجدل بين متابعيه، بعدما تحدث عن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنصر، المغربي نور الدين أمرابط. ونشر "سرور"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعض الصور للاعب المغربي، وكتب عليها: "أمرابط محاط بكل فريق الهلال". وكان أمرابط، كشف في تصريحات صحفية، أمس الثلاثاء، عن موقفه من البقاء أو الرحيل عن فريقه، خلال الفترة المقبلة، قائلًا إنه تلقى عرضا رسميا من نادي السد القطري، للرحيل عن النصر، خلال الفترة الماضية، لكنه تمنى البقاء مع النصر.    مرابط محاط بكل فريق الهلال !!!! pic.twitter.com/orC3eCqQEK
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) May 20, 2020  