"الأهلي" يقترب من صفقة عالمية 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب النادي الأهلي من التعاقد مع صفقة عالمية كبرى، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، بداية من الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وقالت صحيفة "abcnoticias" المكسيكية، إن إدارة الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، قدمت عرضًا إلى النجم الإكوادوري إينير فالنسيا، للتعاقد معه خلال الميركاتو الصيفي 2020. وأشارت الصحيفة إلى أن فالنسيا ودع بشكل رسمي، جماهير ناديه تايجرز المكسيكي، وذلك بعد نهاية عقده، وهو ما يجعل انتقاله إلى الأهلي بشكل حر. يذكر أن "فالنسيا"، انتقل إلى تايجرز المكسيكي، في عام 2017، قادمًا من صفوف وست هام الإنجليزي، حيث شارك في 118 مباراة مع الفريق الأول، سجل خلالها 34 هدفًا، وصنع 14 أخرى. 