«مانشستر» يوقع عقد رعاية بمليار دولار مع «أديداس» 

 أعلن العملاق الإنجليزي مانشستر يونايتد اليوم الاثنين عن توقيع عقد رعاية لعشرة سنوات مع الشركة الألمانية "أديداس" بديل عن الأمريكية "نايكي" من بداية الموسم (2015- 2016). وجاء في بيان النادي "أن مانشستر يونايتد توصل إلى اتفاق مع "أديداس" على رعاية شاملة وتجهيز الفريق، في مقابل مبلغ 750 مليون جنيه استرليني (1.280 مليار دولار) مع بداية موسم 2015-2016". وكانت "نايكي" التي تزود فريق "الشياطين الحمر" بالتجهيزات منذ 2002، تأمل بالمحافظة على أحد أكثر الأندية في العالم شعبية رغم النتائج الرياضية المخيبة هذا الموسم. 