بادغيش : طلبنا إيقاف تسجيل الأهلي للاعبيه.. ووعودهم سراب 

 عبرت إدارة نادي القادسية عن ثقتها الكبيرة بتسلم كافة مستحقاتها المالية من إدارة نادي الأهلي قبل بدء الموسم الرياضي الجديد بشأن انتقال اللاعب صالح العمري حيث تبقى مبلغ مليونين ونصف المليون من الصفقة يمثل الجزء الأخير من الصفقة بعد أن جزئ مبلغ الدفعة الأخيرة إلى جزئين الأول 3 ملايين والأخير مليونان ونصف المليون. يأتي ذلك ردا على قرار لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بإدراج الأهلي ضمن الأندية التي يحق لها التسجيل للاعبين المحترفين في الموسم الرياضي الجديد والذي سيبدأ في شهر أغسطس (آب) المقبل ببطولة دوري عبد اللطيف جميل. وقال نائب رئيس القادسية عبد الله بادغيش في تصريح لـ«الشرق الأوسط»: «لسنا قلقين على حقوقنا المادية من الصفقة فنحن سنتسلمها مهما طالت مماطلات الأهلاويين والتي لم تكن في الحسبان إذ إننا أبدينا حسن النيات مع إدارة الأهلي منذ اليوم الأول من الصفقة، وبعد أن كان من المفترض أن نسلم مبلغ الدفعة الأخيرة قبل فترة التسجيل الشتوية الموسم الماضي، قامت إدارة الأهلي وعبر عدة مندوبين منها إلى الطلب منا تجزئة مبلغ 5.5 مليون ريال إلى جزئين وتم تسلم مبلغ 3 ملايين ريال على أن نتسلم المبلغ المتبقي في الأول من مايو (أيار) ولكن أخلف الأهلاويون هذا الالتزام، وبعد أن رفعا الشكوى مجددا للجنة الاحتراف تم توجيهنا لغرفة فض المنازعات وبالفعل توجهنا إلى الجهة المستحدثة وهي غرفة فض المنازعات وحكمت لنا بأحقية الحصول على هذا المبلغ قبل السماح للأهلي بالتسجيل ولكن تأخر إرسالها القرار إلى لجنة الاحتراف على أن ترسلها بعد عيد الفطر ولذا من المؤكد أن لجنة الاحتراف ستوقف تسجيل الأهلي للاعبين ما لم نتسلم حقوقنا». وأضاف: «تعاملنا مع الأهلاويين بحسن نية وكان سماحنا لهم بتقسيط الدفعة الأخيرة إلى دفعتين خطأ لأننا كنا نثق في أشخاص للأسف لا يحترمون كلامهم ولذا أعلنا أننا نفكر جديا في إيقاف كل أشكال التعامل مع إدارة الأهلي ما لم يكن هناك حل ودي وسريع لموضوعنا، القادسية بحاجة إلى المبلغ اليوم قبل الغد ولذا المماطلات مع أنها تضرنا ولكنها تضر سمعة الأهلي أكثر وأكثر»، مشيرا إلى أنهم «كان بإمكانهم رفض حل التقسيط للدفعة الأخيرة وبالتالي منع الأهلي من التسجيل للاعبين في الفترة الثانية للتسجيل ولكن حسن نياتنا وضعتنا في موقف حرج، وشخصيا أنا مصدوم جدا من تعامل الأهلاويين معنا رغم كل ما قدمناه لهم من تسهيلات وتعاون لأكثر من 5 مرات في نفس القضية». ورفض بادغيش لوم لجنة الاحتراف على إعلان إدراج الأهلي ضمن الأندية التي يحق لها التسجيل قبل الإيفاء بحقوق القادسية قائلا: «نلوم أنفسنا وطيبتنا الزائدة وحسن نياتنا، وبعد العيد لنا موعد مع قرار جديد بوقف قرار تسجيل الأهلي للاعبيه المحترفين بعد أن صدر حكم لجنة فض المنازعات لصالحنا»، مستغربا من عودة الأهلي على قضية المطالبة بدعوى حقوق سابقة لها على نادي القادسية تبلغ مليون ريال فيما يخص انتقال الحارس منصور النجعي «مع أن القضية لم تقبل بكونها مضى عليها سنتان قبل رفع الشكوى وبالتالي دعوى الأهلي باطلة، وأستغرب أن تخوض إدارة الأهلي في ملفات قديمة تعلم أنها قضايا خاسرة». 