بعد فشل صفقة بواتينج وكيل لاعبين يكشف تفاوض الإتحاد مع لاعب دولي كبير 

 كشف وكيل التعاقدات الشهير ذيب الدحيم، عن تفاوض فريق إتحاد جدة -المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم- مع لاعب دولي بديل للغاني كيفن برينس بواتينج، بعد توقف المفاوضات معه. مشيرًا إلى أن الاتحاد أفضل فريق عمل على استقطاب عناصر محلية ولاعبين أجانب. وقال ذيب الدحيم -عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"-: "الإتحاد الآن يتفاوض مع لاعب دولي، بديلًا عن الغاني كيفن برينس بواتينج". وأضاف: "الإتحاد أفضل فريق عمل باستقطاب عناصر محلية ولاعبين أجانب، بالإضافة لاستمرار نجومه، في ظلّ وجود مدرب جديد يحظى بارتياح وقبول عدد كبير من اللاعبين".  