"بي إن سبورت" تهدد بمقاضاة البلديات السعودية لبثها مباريات كأس العالم في المتنزهات 

 كشف مصدر صحفي أن قناة "bein SPORT" الرياضية، القسم الرياضي لقناة الجزيرة القطرية، هددت بمقاضاة البلديات السعودية التي تبث مباريات كأس العالم في الميادين والحدائق العامة، وأنها ستطالبها بتعويضات مالية كبيرة. وقالت صحيفة "الوطن"، إنها حاولت الاستفسار من رئيس الهيئة العامة للإعلام المرئي والمسموع الدكتور رياض نجم، عن حقيقة الأمر، إلا أنه تعذر عن الرد بحجة أنهم اتصلوا به خارج وقت الدوام. وفي سياقٍ آخر، مواصلة لأفراح الجزائريين بتأهل منتخبهم للدور الـ16 من نهائيات كأس العالم، قررت الحكومة الجزائرية التكفل بإقامة المشجعين الجزائريين بالبرازيل، فيما تفتتح اليوم السبت مباريات الدور الـ16بمباراتين الأولى تجمع البرازيل البلد المستضيف وجارتها تشيلي، وفي الثانية يلتقي المنتخب الكولومبي مع منتخب أوروجواي. 