جالياني يستعد لإعادة كاكا إلى ميلان 

 يستعد أدريانو جالياني الرئيس التنفيذي لنادي ميلان الإيطالي لكرة القدم للسفر إلى العاصمة الأسبانية مدريد في غضون الأيام القليلة المقبلة للتفاوض مع نادي ريال مدريد بشأن عودة صانع اللعب البرازيلي كاكا إلى سان سيرو، معقل النادي. تردد الكثير في الفترة الماضية حول عودة كاكا إلى ميلان، ولكن الوضع المالي في النادي الإيطالي حال دون إتمام الصفقة حتى الآن. ولكن ميلان لم يرفع راية اليأس في سبيل إتمام الصفقة، حيث يستعد جالياني لإعادة فتح المفاوضات مع النادي الملكي مجددا. ونقلت شبكة "سكاي سبورت" عن جالياني قوله "سأذهب إلى مدريد في غضون الأيام القليلة المقبلة.. سننتظر لنرى الإمكانيات المتاحة أمامنا". وأثيرت تكهنات حول رغبة ميلان في التعاقد مع كاكا (30 عاما) على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، مع دفع نصف الراتب الذي يتقاضاه اللاعب في ريال مدريد والذي يبلغ 10 ملايين يورو.   