"أخضر السلة" يُغادر إلى "الأردن" للمشاركة في تصفيات كأس العالم (صور) 

 غادر المنتخب الوطني لكرة السلة، اليوم (الأربعاء)، معسكره في جدة متوجهًا للعاصمة الأردنية عمّان لمواجهة المنتخب الأردني في أولى مباريات تصفيات كأس العالم لكرة السلة. وكان مدرب المنتخب الوطني لكرة السلة، علي السنحاني، قد أعلن القائمة النهائية لخوض غمار مواجهته المرتقبة مع نظيره الأردني بتصفيات كأس العالم، للتعرف عليها.. اضغط هنا ويلتقي المنتخب الوطني أمام الأردن يوم 26 نوفمبر من الشهر الجاري بالعاصمة الأردنية عمان والمواجهة الثانية في الإياب بمدينة جدة على صالة مدينة الملك عبدالله الرياضية يوم 29 من الشهر ذاته.    