الهلالي يدير لقاء المنتخب السعودي والكوري الشمالي 

 أسندت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد الاسيوى لكرة القدم إدارة لقاء المنختب السعودى مع نظيره كوريا الشمالية للحكم العمانى عبدالله الهلالى. ويلتقى المنتخب السعودى مع نظيره الكورى الشمالى يوم الاربعاء المقبل فى الجولة الثانية من المجموعة الثانية ببطولة الامم الاسيوية المقامة حالياً باستراليا. وكان المنتخب السعودى قد تلقى الهزيمة فى أول لقاءات المجموعة أمام الصين بهدف نظيف.كما تلقى المنختب الكورى الشمالى الهزيمة ايضا فى المباراة الاولى امام منتخب اوزباكستان بهدف نظيف. 