"بشكتاش" يعلن أول إصابتين بفيروس "كورونا" في صفوفه 

 أعلن نادي بشكتاش التركي، إصابة أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم، وأحد أفراد الجهاز الفني بفيروس كورونا المستجد (كوفيد 19)، بعد 3 أيام فقط من الإعلان عن استئناف مباريات البطولة في الشهر المقبل. وقال نادي بشكتاش، في بيان عبر موقعه الرسمي، إن اللاعب وعضو الجهاز الفني اللذين أكدت الفحوصات الطبية إصابتهما بفيروس كورونا يخضعان للعلاج حاليًا. ولم يكشف بيان نادي بشكتاش عن اسمي اللاعب والموظف اللذين أصيبا بفيروس كورونا في بيانه الرسمي. وكان نادي بشكتاش عاد للتدريبات الفردية، نهاية الأسبوع الماضي، استعدادا لاستئناف مسابقة الدوري التركي. 