تعرف على مواجهات نصف نهائي أولمبياد طوكيو 2020 

 نجح المنتخب الياباني في التأهل إلى نصف نهائي دورة الألعاب الأولمبية "طوكيو 2020" بعد تغلبه على نظيره النيوزيلاندي بركلات الترجيح 4-2 بعد نهاية الوقت الأصلي بالتعادل السلبي. وتلتقي اليابان في قبل النهائي مع إسبانيا التي وضعت حدا لانتظار دام 21 عاما لتصل قبل النهائي بفوز كبير على ساحل العاج. وتأهل المنتخب البرازيلي حامل اللقب للدور نصف النهائي بعد الفوز على مصر بفضل هدف في الشوط الأول عن طريق ماتيوس كونيا. وتواجه البرازيل منتخب المكسيك صاحبة ذهبية 2012 والتي قدمت أداء هجومياً باهراً لتسحق كوريا الجنوبية 6-3 في يوكوهاما. 