بالفيديو .. أستراليا تقسو على الكويت بثلاثية 

 حقق المنتخب الأسترالي فوزاً عريضاً على مضيفه الكويتي بثلاثة أهداف من دون مقابل ضمن الجولة الثانية من المجموعة الثالثة ضمن للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى مونديال 2022 وكأس آسيا 2023 . وسجل أولاً للضيوف ليكي في الدقيقة السابعة، ثم عاد اللاعب ذاته لتعزيز تقدم منتخبه بهدفٍ ثانٍ في الدقيقة الـ30، واختتم آرون موي أهداف المنتخب الأسترالي بهدفٍ ثالث عند الدقيقة 38. وتعادل منتخب أستراليا بذلك في عدد النقاط مع الكويت التي حققت الفوز على نيبال في المرحلة الأولى بسبعة أهداف نظيفة، ولكن أستراليا لم تلعب خلال الجولة الأولى، في حين حقق منتخب نيبال الانتصار على تايوان بهدفين من دون رد، فيما يتوقف المنتخب الأردني عن اللعب خلال هذه الجولة. الكويت ( 0 - 3 ) أستراليا تصفيات آسيا لكأس العالم 2022  