وزير الرياضة المصري يكشف الموعد المقترح لعودة المنافسات 

 كشف أشرف صبحي وزير الشباب والرياضة المصري، موعد عودة الأندية ومراكز الشباب لاستئناف النشاط بعد توقف استمر لشهور. وأكد صبحي أن يوم 15 يونيو الجاري سيشهد تجهيز وتعقيم الملاعب واتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية، تمهيدا لعودة التمارين الجماعية والفردية في الأول من يوليو المقبل، بعد تعليق المنافسات منذ مارس بسبب تفشي فيروس كورونا. وأوضح، أن بداية أغسطس المقبل سيكون موعداً مقترحاً لعودة النشاط الرياضي بشكل كامل، حيث ستحصل الأندية على فترة إعداد لمدة شهر قبل انطلاق المنافسات في مختلف الألعاب. وأضاف أن الموقف النهائي من موعد العودة سيتحدد الأسبوع المقبل. 