بالفيديو .. باريس يتغلب على مارسيليا بثنائية مبابي ودراكسلر 

 واصل باريس سان جيرمان انطلاقته التاريخية في بطولة الدوري الفرنسي لكرة القدم هذا الموسم، بعدما حقق انتصاره الحادي عشر على التوالي، عقب فوزه الثمين 2 / صفر على مضيفه أولمبيك مارسيليا مساء الأحد في قمة مباريات المرحلة الحادية عشر للمسابقة. وعزز سان جيرمان موقعه في صدارة المسابقة، بعدما رفع رصيده إلى 33 نقطة، بفارق ثماني نقاط أمام أقرب ملاحقيه فريق ليل، في حين تجمد رصيد مارسيليا عند 19 نقطة في المركز الخامس. وافتتح الفرنسي الشاب كيليان مبابي التسجيل لسان جيرمان في الدقيقة 65، ليواصل هوايته في هز الشباك للمباراة الثالثة على التوالي، وينفرد بصدارة هدافي المسابقة، بعدما رفع رصيده إلى تسعة أهداف، بفارق هدف وحيد أمام أقرب ملاحقيه زميله البرازيلي نيمار دا سيلفا. وأضاف جوليان دراكسلر الهدف الثاني لسان جيرمان في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. 