استدعاء محمد عبد الشافي للإنضمام لمعسكر مصر 

 كشف ايهاب لهيطة مدير المنتخب المصري الأول لكرة القدم عن كواليس انضمام اللاعبين المحترفين الذين اختارهم الارجنتيني هيكتور كوبر استعدادا للمواجهة المقبلة أمام تونس في مستهل تصفيات امم افريقيا 2019 بالكاميرون والمقرر اقامتها يوم 11 يونيو المقبل برادس. واختار كوبر 10 محترفين لمواجهة نسور قرطاج وهم: أحمد المحمدي لاعب هال سيتي الإنجليزي ومحمد عبد الشافي جناح أهلي جدة السعودي الايسر ومحمد النني لاعب وسط الأرسنال الإنجليزي ومحمد صلاح نجم روما الإيطالي وعمر جابر لاعب بازل السويسري ومحمود حسن " تريزيجيه " لاعب أندرلخت البلجيكي وكريم حافظ لاعب لانس الفرنسي ورمضان صبحي لاعب ستوك سيتي الإنجليزي وعمرو وردة لاعب باوك اليوناني وسام مرسي لاعب ويجان الإنجليزي. الجدير بالذكر أن محمد عبد الشافي ومحمود تريزيجيه وصلا مؤخراً إلى القاهرة عقب إنتهاء منافسات الدوري السعودي والدوري البلجيكي . 