مدرب ألمانيا: غياب «نيمار» قد يجعل البرازيل أقوى 

 يعتقد يواكيم لوف مدرب ألمانيا أن غياب المهاجم نيمار والقائد تياجو سيلفا عن صفوف البرازيل في قبل نهائي كأس العالم لكرة القدم اليوم الثلاثاء قد يجعل منتخب الدولة المضيفة أقوى في مواجهة فريقه. وانتهت البطولة بالنسبة لنيمار بسبب إصابة في الظهر تعرض لها خلال لقاء دور الثمانية أمام كولومبيا وهو ما يراه كثيرون ضربة قوية لآمال البرازيل في الفوز باللقب السادس في تاريخها. كما سيغيب سيلفا قلب الدفاع عن المباراة التي ستقام في بيلو هوريزونتي بسبب الايقاف. لكن لوف أشار إلى عدم التقليل من قدر بالبرازيل لأنه رغم غياب نيمار وسيلفا فانه من المتوقع أن يرتقى بقية اللاعبين لمستوى الحدث عند مواجهة فريقين سبق لها الفوز بالبطولة ثماني مرات فيما بينهما. وقال لوف أمس الاثنين "لا يجب أن يفكر أي شخص أن غياب نيمار أو تياجو سيلفا يمثل انتكاسة. إذا شارك قلب الدفاع دانتي بدلا من سيلفا فان المرء لا يتوقع منه اللعب بشكل سيء وخاصة أمام ألمانيا." 