اتحاد الكرة المصري يُعلن انتهاء أزمة انضمام محمد صلاح لمنتخب بلاده 

 أعلن اتحاد الكرة المصري، انضمام لاعب فريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، إلى معسكر منتخب بلادهم في دولة الجابون بعد غيابه في المباراة الماضية ضمن منافسات الجولة الأولى. وكان نادي ليفربول قد اعتذر عن عدم انضمام لاعبه لمنتخب مصر في مباراة أنجولا الأولى التي أُقيمت في مصر بسبب الإجراءات الاحترازية المطبقة في إنجلترا لمواجهة تفشي فيروس كورونا في العالم والذي يضع العائدين من بعض الدول في عزل صحي إجباري لمدة عشرة أيام لدى عودتهم إلى إنجلترا. ويستعد المنتخب المصري لمواجهة نظيره الجابون يوم غد (الأحد) ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022 في دولة قطر. 