هكذا منع كلاي تدنيس اسم الرسول في شوارع هوليوود - فيديو 

 كان محمد علي كلاي ملاكمًا وإنسانًا مميزًا في كل جوانب الحياة؛ ففي أوج تألقه ومجده، عرضت عليه مدينة هوليوود أن تخلّد اسمه بوضع نجمة باسمه على الأرض في شارع المشاهير، مثله في ذلك مثل باقي نجوم المجتمع الأمريكي، وهي الأمنية التي يحلم بها الكثيرون. وعلى الرغم من أن ذلك يعتبر شرفًا كبيرًا في الولايات المتحدة، وكل المشاهير يسعون إلى وضع نجوم بأسمائهم في ذلك الشارع، فإن كلاي رفض بشدة. وعندما سألوه عن السبب أجاب بأن اسمه "محمد" هو اسم رسول الإسلام -صلى الله عليه وسلم- ولا يمكن أن يقبل بتدنيس اسم الرسول الكريم، صلى الله عليه وسلم. وإزاء إصرار كلاي على رفض وضع اسمه على الأرض، لم تجد إدارة المدينة مفرًّا من وضع نجمة باسم كلاي على الحائط وأسماء باقي المشاهير على الأرض. 