بعثة المنتخب السعودي تصل إلى الصين 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مدينة شيان الصينية اليوم استعداداً لمواجهة المنتخب الصيني يوم الثلاثاء المقبل ضمن الجولة الخامسة "قبل الأخيرة " لحساب المجموعة الثالثة للتصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا 2015 م. وأجرى اللاعبون تدريبهم الاسترجاعي مساء اليوم على الصالة الرياضية بفندق هيلتون مقر إقامة المنتخب على أن يكون تدريب الغد على ملعب شاين سي في الساعة السادسة والنصف مساءاً بتوقيت الصين. يذكر أن المنتخب السعودي تمكن من حجر مقعده في النهائيات الآسيوية التي ستقام في أستراليا قبل جولتين من ختام التصفيات بعد فوزه على العراق 2 ـ 1 أمس على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ليصل إلى النقطة إلى 12 في صدارة المجموعة . 