الشعلة.. سادس محطات مختار فلاتة 

 أنهت إدارة نادي الشعلة، الجمعة إجراءات ضم مختار فلاتة للفريق الأول لكرة القدم في النادي حتى نهاية الموسم، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وسيقود مختار "32 عاماً" هجوم الفريق الذي ينشط في دوري الدرجة الأولى، حيث سبق له تمثيل أندية الوحدة والشباب والهلال والاتحاد والقادسية. وتوج مختار مع الشباب ببطولة الدوري 2012 ومع الاتحاد كأس خادم الحرمين الشريفين 2013 ومع الهلال بطولة الدوري 2017- 2018. ويحتل الشعلة المركز الحادي عشر في جدول ترتيب دوري الأولى برصيد 29 نقطة بعد مرور 22 جولة على المسابقة. 