سامي الجابر يوجه رسالة إلى إدارة الهلال بشأن "لوشيسكو" 

 طالب نجم الفريق الأول لكرة القدم والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، بضرورة إقالة المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، بعد النتائج السلبية التي سقط فيها خلال الفترة الماضية. وقال الجابر: "الإدارة الهلالية تميزت بالهدوء ومنحت الوقت الكافي لعودة الفريق بنجومه ومدربه للمظهر المعروف عن الهلال بغض النظر عما يتحقق من نتائج". وأوضح "الجابر"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لذا أجزم أن الإدارة تمتلك الشجاعة لاتخاذ قرار الاستغناء عن رازفان وأعتقد أنه حان الوقت لهذا القرار". وتابع: "نجوم الفريق في اعتقادي أكثر من يحتاج لهذا القرار بشكل عاجل ليتم وضع الكرة في ملعبهم، فما يقدم داخل المستطيل الأخضر من مردود لا يتناسب أبداً مع ما يمتلكونه من إمكانيات.. بقاء رازفان يعني بقاء العذر للاعبين في تقديم عطاء منخفض". وذكر الجابر: "الاستقرار والهدوء اللذان منحهما رئيس الهلال بن نافل للفريق بعد خسارة أبها يثبت شجاعته وتحمل المسؤولية، وهذا ما يجعلني أجزم أنه أعطى الفرصة الأخيرة، وسيكون شجاعًا أيضاً في اتخاذ قرار إعفاء رازفان الذي حقق مع الفريق منجزات رائعة ولكنها أصبحت ماضيًا.. الهلال يصنع التاريخ ويكتب المستقبل".    الإدارة الهلالية تميزت بالهدوء و منحت الوقت الكافي لعودة الفريق بنجومه ومدربه للمظهر المعروف عن الهلال بغض النظر عن ما يتحقق من نتائج، لذا اجزم ان الإدارة تمتلك الشجاعة لاتخاذ قرار الاستغناء عن رازفان واعتقد انه حان الوقت لهذا القرار.1️⃣
 — سامي الجابر (@SamiAlJaber) February 14, 2021  