الدويش: إذا قررت إدارة النصر استمرار “فيتوريا” فعليها بالتعاقد مع متخصص بالتنظيم الدفاعي! 

 وجه الإعلامي والناقد الرياضي، محمد الدويش، رسالة الى ادارة النصر بعد الخسارة أمام الاتحاد، في المباراة التي جمعت الفريقين في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين في دور نصف النهائي. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “إذا قررت إدارة النصر استمرار فيتوريا فعليها أن تفكر جدياً بالتعاقد مع مساعد له متخصص بالتنظيم الدفاعي فالرجل مغامر هجومي يترك ملعبه شوارع مفتوحة للعابرين وهذا سبب خسائر الفريق الأخيرة فالهجوم يضيّع والدفاع لايمنع …سبق أنْ طرحت هذا بعد خسارته من التعاون!”. ويذكر أن العميد فاز على العالمي بأربعة أهداف لهدفين و تأهل إلى النهائي لملاقاة فريق التعاون الذي أخرج الهلال من نصف النهائي بخماسية دون رد.    إذا قررت إدارة #النصر استمرار #فيتوريا فعليها أن تفكر جدياً بالتعاقد مع مساعد له متخصص بالتنظيم الدفاعي فالرجل مغامر هجومي يترك ملعبه شوارع مفتوحة للعابرين وهذا سبب خسائر الفريق الأخيرة فالهجوم يضيّع والدفاع لايمنع …سبق أنْ طرحت هذا بعد خسارته من التعاون!
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) April 29, 2019  