الدوري السعودي : فوز الاتحاد على نجران وتعادل النهضة والفيصلي 

 فاز فريق الاتحاد على نظيرة نجران بثلاثة أهداف مقابل هدفين على ملعب الشرائع اليوم في ختام الجولة الثالثة عشرة من الدور الأول بالدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم ، ليتقدم الاتحاد إلى النقطة 18 بالمركز السابع بفارق الأهداف عن نجران الثامن . وسجل أهداف الاتحاد عبدالرحمن الغامدي بالدقيقة 7 ، ومحمد العمري بالدقيقة 50 والثالث عن طريق محترفه جيبسون بالدقيقة 82 ، فيما سجل أهداف نجران إبراهيم آل حترش بالدقيقة 84 وبعدها بدقيقة أضاف نجران هدفه الثاني عن طريق محترفه ديسانتوس . وفي لقاء الدمام تعادل فريقا النهضة والفيصلي سلبا ، ليرتفع رصيد النهضة إلى 5 نقاط بالمركز الأخير ، فيما ارتفع رصيد الفيصلي إلى 12 نقطة بالمركز الثاني عشر . 