رئيس الاتفاق يطلب حكم أجنبي أمام الشباب .. ويتجاهل الحديث عن واقعة المترجم 

 كشف رئيس نادي الاتفاق، عبدالعزيز الدوسري، عن أنه سيطلب من الاتحاد السعودي لكرة القدم تعيين حكم أجنبي لإدارة مباراته أمام الشباب يوم الأحد القادم في إياب الدور نصف النهائي من بطولة كأس الملك، مؤكداً أن هذا الطلب جاء كون المباراة المقبلة حاسمة نحو التأهل للنهائي بعد انتهاء لقاء الذهاب بالتعادل الإيجابي 2/2 . وأوضح الدوسري :” الاتفاق تعرض للظلم خلال المباراة الماضية أمام الشباب من جانب الحكم شكري الحنفوش، وأتمنى من اتحاد كرة القدم أن يوافقوا على هذا الطلب وأن يعذرونا فيه، وبإمكانهم العودة لشريط المباراة لرؤية ما تعرضنا له من أخطاء تحكيمية ” . وفي سياق آخر، تجاهل الدوسري التعليق على واقعة مترجم الفريق مصطفى زين مع رئيس نادي الشباب خالد البلطان في المؤتمر الصحفي لمباراة الاتفاق والشباب الماضية، حيث حيث وصف البلطان بأنه “عفريت” ويأخذ ما يريد بالقوة، قبل أن يخرج مصطفى زين إعلامياً ليعتذر للبلطان، ويؤكد أنه لم يكن يقصد توجيه أي إساءة إلى رئيس الليوث . 