فيديو ساخر من "القرشي" تعليقًا على بيان الانضباط بشأن أحداث النصر والشباب 

 سخر الإعلامي الرياضي، سامي القرشي، من البيان الذي أصدرته لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، بشأن أزمة مباراة النصر ونظيره الشباب والتي أُقيمت بينهما في الجولة الـ18 من دوري المحترفين. ونشر سامي القرشي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو كوميدي، بعد بيان لجنة الانضباط والأخلاق وعلق عليه: "توضيح من الانضباط". وقالت لجنة الانضباط منذ قليل، إنها شرعت بطلب الإفادات حضوريًا وكتابيًا لعدد من الأطراف المرتبطة بالأحداث المصاحبة لتلك المباراة، وما زالت الإفادات تَرِد للجنة من الأطراف المعنية بتلك الأحداث، إضافة إلى تلقيها أمس الأحد عددًا من الشكاوى الإضافية من بعض الأطراف وهي تحت التدقيق والمراجعة.    توضيح من الانضباط pic.twitter.com/UYc9CcfPmB
 — سامي القرشي (@samialqorashi) February 22, 2021  