في مباراة ماراثونية.. البرتغال تتعادل مع إسبانيا بثلاثية مثيرة‎ 

 تعادل المنتخب البرتغالي الأول لكرة القدم مع نظيره الإسباني مساء اليوم الجمعة في مباراة ماراثونية لعب فيها كريستيانو رونالدو دورا كبيرا لتخرج بهذه النتيجة. وجاء الشوط الأول بين الفريقين سريعا، خصوصا عقب تسجيل كريستيانو رونالدو هدف التقدم للبرتغال من ضربة جزاء في د.4، ليأتي الرد الإسباني عن طريق مهاجمه دييجو كوستا في د.24، ليرد رونالدو بهدف صاروخي ثان في د.44 وينتهي الشوط بهدفين لهدف. وفي الشوط الثاني، انتفض المنتخب الإسباني ليتعادل في الدقيقة 55 عن طريق كوستا مرة أخرى، ويضيف الهدف الثالث ناتشو في د.58، وفي وسط سيطرة إسبانية، ويعود رونالدو ويحرز الهدف الثالث له وللبرتغال في د.88. 