نايف العذل ينضم لعضوية هيئة الشرف بالنصر 

 انضم لعضوية هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر الأستاذ نايف بن سلطان العذل حيث قام بسداد رسوم العضوية . وقد رحبت إدارة النادي بانضمامه للعضوية متمنين له التوفيق في خدمة ناديه العالمي . يذكر أن نادي النصر بات مميزا في جلب أعضاء شرف من رجال الأعمال أمثال شرف الحريري وأبناء المبارك وآخرين ممن يدعمون النادي بسخاء ويولون العضوية اهتماماً كبيراً. وكان النادي العاصمي مصنفا كأكثر الأندية من حيث عدد أعضاء الشرف ويرأس هيئة الأعضاء الأمير تركي بن ناصر والد رئيس النادي الأمير فيصل. 