تقرير سري يُبعد كنبة عن الأهلي 

 فوجئ لاعب خط وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي «ماجد كنبة» بعدم قيد اسمه في كشوفات الحضور والانصراف لدى إدارة الكرة مع بداية انطلاق معسكر الفريق الجمعة الماضية، إذ استغرب عدم قيد اسمه في الكشوفات التي ستبدأ المعسكر مع المدرب الجديد. وكشفت مصادر لـ «عكاظ» أن اللاعب تساءل عن أسباب عدم وجود اسمه ضمن كشوفات الفريق الذي سيخوض معسكرا في النادي لمدة تسعة أيام قبل أن يتوجه إلى المعسكر الخارجي في إسبانيا، وكانت الإجابة أن المدرب السابق جروس أوصى بعدم حاجة الفريق له في نهاية الموسم قبل مغادرته، إضافة إلى أن العقد الموقع عليه اللاعب هو ستة أشهر، ليغادر بعدها النادي قبل بدء الحصة التدريبية وهو في حالة ذهول وحزن مما حدث له. وأضافت المصادر أن الإدارة مازالت تدرس فكرة عودته للمشاركة في التدريبات تحت أنظار البرتغالي غوميز في حال موافقته على ذلك خلال اليومين القادمين رغم وجود عدد كبير من اللاعبين الصاعدين من الأولمبي والذي من المقرر أن يستغني عنهم في حال فشل تجربتهم في المعسكر الداخلي مما قد يزيد من صعوبة عودة كنبة إلى تدريبات الفريق.   