"تونسي" يتحدث عن رد فعله بعد خسارة الوحدة أمام الشباب 

 أكد المشرف العام على كرة القدم بنادي الوحدة، توفيق تونسي، على عدم رضاه عما قدموه من أداء فني أمام الشباب في أولى مواجهات استئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال تونسي، في تصريحات لـ"الشرق الأوسط"، إن الخسارة بثلاثة أهداف نتيجة صادمة، كما أنها أفقدت الفريق المركز الثالث في سلم الترتيب وأعادته رابعا. وشدد على ضرورة ببذل أقصى الجهود في المرحلة المتبقية من بطولة الدوري، حيث تنتظر الفريق مباريات صعبة من أجل المحافظة على المركز المتقدم. ويسعى فريق الوحدة لحصد أحد المراكز المؤهلة إلى النسخة المقبلة في دوري أبطال آسيا .     