القوس..التعاقد مع السراج تصرف سليم..و النصر يحتاج لتصرف مماثل 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف بتال القوس ، على أن توقيع النادي الأهلي مع لاعب الفيصلي إسلام سراج مميز جداً وصائب من قبل الإدارة الأهلاوية ، مشيراً إلى أن النصر يحتاج تصرف مماثل في الظهير الأيسر . وكنب بتال القوس عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ترشح أحمد الفهد رسمياً لتنفيذي "فيفا".. هو: - خطوة لرئاسة الآسيوي - استعراض قوة بعد غياب خصومة عن المشهد الرياضي - توقف تطلعاته السياسية ؟ " . وعن تعاقد الأهلي مع إسلام سراج ، أضاف : " توقيع الأهلي مع المهاجم اسلام سراج .. تصرف سليم .. الأهلي يفكر صح .. النصر يحتاج تصرف مماثل في الظهير الأيسر ". 