الأهلي الأول محليا وعربيا والـ90 عالميا 

 استطاع النادي الاهلي من القفز 67 مركز ليحل ثاني افضل فريق كرة قدم في اسيا و 90 على العالم عبر موقع "فوتبول داتا بيس" المتخصص في استعراض التصنيف الشهري للأندية على مستوى العالم لشهر نوفمبر . وحسب التصنيف العالمي للموقع حل النادي الاهلي الاول محلياً وعربيا والثاني اسيوياً بعد المتصدر جوانزوهو الصيني ,وجاء الهلال في الثالث اسيويا والنصر رابعا والاتحاد في المركز الـ18. يذكر ان برشلونة الإسباني حل عالميا الاول بـ2041 نقطة وريال مدريد الإسباني ثانيا بـ2009 نقطة وبايرن ميونيخ الألماني ثالثا بـ1963 نقطة.  