رئيس الاتحاد يعلق على خسارة فريقه امام الهلال 

 أعرب نواف المقيرن، رئيس نادي الاتحاد، عن سعادته الكبيرة، بأداء لاعبيه أمام الهلال، ضمن منافسات الدوري السعودي للمحترفين. وحقق الهلال، انتصارًا كبيرًا على الاتحاد، بثلاثة أهداف مقابل واحد، في المباراة التي جمعتهما مساء الخميس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد “الملز”، ضمن منافسات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال المقيرن في تصريحات صحفية بعد المباراة، إن فريقه يقدم أداءً رائعًا منذ تولي الكرواتي سلافين بيليتش، القيادة الفنية للاتحاد، معتبرًا أن موسم العميد، بدأ الآن، خاصة أن المدرب السابق رامون دياز، دمر اللاعبين بدنيًا. وشدد رئيس نادي الاتحاد، على أنه يبني حاليًا فريقًا للمستقبل، سيجني ثماره خلال الـ3 سنوات القادمة، مشيرًا إلى أن العميد، سيحاول المنافسة على ما تبقى في الموسم الحالي، خاصة بعد أن أصبح الدوري مستحيلًا. ويقبع الاتحاد، في المركز الأخير بجدول ترتيب الدوري السعودي للمحترفين، برصيد نقطتين فقط، جمعهما من تعادلين و5 هزائم. 