المسيليم على رادار النصر 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» عن أن إدارة نادي النصر بصدد الاستفسار من نظيرتها في الأهلي حول وضع الحارس ياسر المسيليم. وأشار المصدر نفسه إلى أن كارينيو طالب بحارس محلي وإن تعذر ذلك فإن بوصلة النصر سوف تتجه نحو التعاقد مع حارس مرمى أجنبي. وكسب الثلاثي المغربي محمد فوزير والبرازيلي برونو أوفيني والتونسي فرجاني ساسي ثقة المدرب الأوروغوياني حيث يرجح بقاء الثلاثي مع النصر الموسم المقبل. ومن جهة أخرى، يعود لاعبو النصر من الإجازة يوم الجمعة المقبل ومنحهم المدرب الكرواتي يورشيتش بعد لقاء النصر والقادسية يوم الخميس الماضي إجازة، على أن يعود اللاعبون للتدريبات استعداداً للقاء النصر وفالنسيا الإسباني في الخامس وعشرين من شهر أبريل (نيسان) الحالي، وذلك في حفل اعتزال لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، وسوف يقود فريق النصر في اللقاء مدربه المؤقت الكرواتي يورشيتش. وفي شأن آخر سيتم الاستغناء عن عدد كبير من اللاعبين المحليين في النصر، وذلك ضمن خطة رئيس النادي سعود بن سويلم لتغيير جلد الفريق قدر المستطاع، وإعادة الفريق إلى الواجهة المحلية والآسيوية. 