"اتحاد كرة القدم": يحق للأندية التي تم استدعاء أحد لاعبيها للمنتخب إشراك 8 لاعبين أجانب كأساسيين 

 قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم السماح للأندية التي تم استدعاء أحد لاعبيها للمشاركة مع المنتخب الوطني الأول خلال مشاركته في كأس آسيا 2019 التي ستستضيفها الإمارات بإشراك ثمانية لاعبين أجانب ضمن القائمة الأساسية في مسابقتي كأس خادم الحرمين الشريفين، ودوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح الاتحاد في بيان له أن العدد سيبقى كما كان معمولًا به بالنسبة إلى بقية الأندية، بمشاركة سبعة لاعبين أساسيين في قائمة الفريق. ومن المقرر أن يغادر المنتخب السعودي إلى دبي اليوم السبت، ليبدأ المرحلة الرابعة من برنامجه الإعدادي للمشاركة في بطولة كأس آسيا 2019 المقامة في الإمارات. وأعلن اتحاد كرة القدم قائمةً من 23 لاعباً، سيشاركون في معسكر المنتخب الوطني ضمن تلك المرحلة. 