"فيفا" يعلن موعد جوائز "The BEST" 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الثلاثاء)، عن موعد إقامة حفل جوائز الأفضل في العالم "The BEST". وأشار الاتحاد الدولي لكرة القدم إلى أن الحفل سيُقام يوم 17 يناير 2022 في مقره بمدينة زيوريخ في سويسرا تماشيًا مع إجراءات الصحة العامة على أن يُفتح باب التصويت يوم 22 نوفمبر الجاري ويُغلق في العاشر من شهر ديسمبر المقبل. وأتم "فيفا" بيانه بالإشارة إلى أنه سيتم تحديد الأفضل بين اللاعبين والمدربين في كرة القدم (سيدات ورجالا) من خلال عملية تصويت مشتركة تضم قادة ومدربي المنتخبات الوطنية في جميع أنحاء العالم، على أن تتم عملية التصويت الجماهيري عبر الإنترنت، بجانب مشاركة أكثر من 300 فرد من ممثلي وسائل الإعلام. 