إدارة الاتحاد تؤكد اهتمامها بالتعاقد مع الوحش التشيلي سوازو 

 أكد عادل جمجوم نائب رئيس نادي الاتحاد أنه قام بعرض اسم اللاعب هومبرتو سوازو “31 عاماً” مهاجم المنتخب التشيلي ونادي مونتيري المكسيكي, على المدرب راؤول كانيدا تمهيداً للدخول في مفاوضات مع اللاعب. وقال جمجوم عبر تويتر رداً على الجماهير الاتحادية التي طالبت بالتعاقد مع اللاعب “لكل من ارسل السيرة الذاتية للاعب التشيلي تم عرضه علي المدرب وبدأت الاتصالات وفي انتظار الردود”. يشار إلى أن سوازو يعد من أشهر المهاجمين في تشيلي وسبق أن مثل المنتخب في مونديال جنوب أفريقيا, كما لعب لاندية كولو كولو التشيلي وريال سرقسطة الاسباني ومونتيري المكسيكي الذي شارك معه مؤخراً في كأس العالم للاندية. 