شرفي أهلاوي: الثقة ضيعت الصدارة 

 أكد رئيس مجلس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل أن مشوار الدوري طويل، وان الثقة الزائدة أطاحت بدول، ولكن العمل ثم العمل سيقود الفريق للنجاحات. جاء ذلك في تصريح خاص لـ(النادي) على خلفية تعادل فريقه مع التعاون بقوله: "واجهنا نداً قوياً وشرسا، ولم يكن لاعبونا في مستواهم المعروف وارتكبوا أخطاء كثيرة وفي النهاية لم يحالفنا الحظ بتحقيق نتيجة إيجابية تكفل مواصلة صدارة فريقنا". مُضيفاً: "على الفريق ككل أن يراجع حساباته فالثقة الزائدة قد تطيح دولا، ومشوار الدوري طويل، والله يوفق أهلنا، فالجميع سيعمل من إدارات ومنسوبي النادي وسيواصلون عملهم بكل اقتدار نحو تحقيق الأهداف التي نطمح لها جميعاً بالمضي قُدماً نحو الأمام". وشدد الأمير تركي في ختام حديثه برسالة لجماهير فريقه بقوله: "عليكم دور كبير، ولا يمكن أن يسير الفريق بدون أنصاره، وإذا أخفق الفريق فأنتم من تشيلونه، وعليكم بالثقة في اللاعبين والإدارة والعمل القوي الذي يبذلونه، أطالبكم بالثقة فيهم كمجموعة متكاملة، والله يوفقنا بما يُرضي الله ثم يرضيكم وأملنا ومطمعنا لقب الدوري". يشار إلى فريق الأهلي قد تعادل على أرضه يوم أمس الأول أمام فريق التعاون في انطلاقة الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بنتيجة (2/2)، وعلى ضوئها تراجع ترتيب الفريق إلى المركز الثاني برصيد 34 نقطة وبفارق نقطتين عن المتصدر فريق الهلال. 