"بريشيا" الإيطالي يبدأ مفاوضات لضم محترف الهلال 

 كشفت تقارير إعلامية إيطالية عن اهتمام نادي "بريشيا" الإيطالي بكسب خدمات محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، سيباستيان جيوفينكو. وأكدت التقارير أن النادي الإيطالي بدأ بالفعل مفاوضاته مع نادي الهلال ووكيل اللاعب، مشيرة وفقا لصحيفة "الوطن" إلى أن النادي الإيطالي قدم عرضاً مغرياً للتعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 33 عاما. وكانت مصادر نفت في الأسبوع الماضي صحة الأنباء المتداولة بشأن رحيل "جيوفينكو" في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدة أن اللاعب مستمر حتى نهاية عقده في 2022. 