ابن داخل: براءة نور ثابتة في الماضي والحاضر 

 امتدح رئيس نادي الاتحاد السابق محمد بن داخل، قائد الفريق محمد نور، مؤكدًا بأنه يعرفه جيدًا منذ أن تم تسجيله في الفئات السنية بالنادي. وقال: إن نور ظلم كثيرًا في مشواره الكروي، خاصة في الشائعات التي تحوم حوله باستمرار بأنه يغيّر مدربين وإداريين، حتى صدّق البعض ذلك. وأضاف: شخصيًا ترأست النادي ولم أرَ منه أي تدخل في هذه الأمور التي تعتبر مجرد كلام في كلام، وليس لها أساس من الصحة، كما أعرفه من خلال إشرافي عليه في الفئات السنية، فقد سجلناه في الاتحاد خلال فترة إشرافي فأعرف عنه كل صغيرة وكبيرة، ولا أصدق أن نور يمكن أن يتورط في منشطات، لا في السابق ومن المستحيل أن يكون الأمر حاليًا وهو على مشارف الاعتزال. واختتم ابن داخل حديثه بالقول: «وننتظر إنصافه اليوم وظهور براءته التي لا يساورني فيها شك». 