مستثمر سعودي يتفاوض لشراء مارسيليا الفرنسي 

 كشفت تقارير صحفية فرنسية النقاب عن مفاوضات بين أحد المستثمرين السعوديين وإدارة نادي مارسيليا الفرنسي من أجل الحصول على ملكية النادي الأشهر في جنوب فرنسا والفريق الفرنسي الوحيد الحاصل على لقب بطولة دوري أبطال أوروبا. ويرى المحللون الفرنسيون بحسب ما نقلته صحيفة «africatopsports» أن فريق مارسيليا بحاجة إلى عملاق شرائي من أجل منافسة فريقي موناكو وباريس سان جيرمان على الأقل بعدما استحوذ أثرياء باريس على معظم الألقاب خلال العامين الأخيرين، خصوصاً باريس سان جيرمان الذي يملكه القطري ناصر الخليفي. واستبعد المسؤول الحالي في نادي مارسيليا لوك ديان فكرة بيع النادي في الوقت الحالي، لكنه ألمح إلى أن كل الاحتمالات ستكون واردة في الأشهر المقبلة، مؤكداً أن المستثمر السعودي هو الأقرب للحصول على ملكية النادي في حال قرار البيع من أجل وضع حد لهيمنة ناديي باريس سان جيرمان وموناكو على البطولات. 