شاهد.. رد فعل "كهربا" بعد مقلب "رامز جلال" 

 وقع لاعب نادي الاتحاد السابق والأهلي المصري حالياً محمود عبدالمنعم "كهربا"، ضحية برنامج المقالب "رامز مجنون رسمي"، الذي يقدمه الفنان المصري رامز جلال. وتقوم فكرة البرنامج على إجلاس الضيف على كرسي وربطه به ويقوم رامز بتخويف الضيف ومحاولة إخراجه عن شعوره، قبل أن يجرّه لفخ السقوط في بركة مياه. وظهرت على كهربا العصبية أثناء تنفيذ المقلب، وبعد سقوطه في البركة خرج منها محاولاً البحث عن رامز الذي هرب من غضبه، قبل أن يلتقي الاثنان في إحدى الغرف ويقوم اللاعب بضـرب مقدم البرنامج قبل أن يتصالحا في النهاية. 