رئيس أعضاء شرف الأهلي: أُجبرنا على قبول استقالة "الزويهري" 

 كشف رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل، أنهم أجبروا على قبول استقالة رئيس النادي مساعد الزويهري تقديراً لظروفه، مثمناً جهوده التي بذلها خلال فترة رئاسته للنادي. وقال الأمير تركي العبدالله في بيان له أمس (الأربعاء): "نجد أنفسنا اليوم مُجبرين على وداع رجل تشرف بخدمة النادي وكان أهلاً للمسؤولية، وقدم برفقة بقية أعضاء مجلس الإدارة موسماً رائعاً، إلا أن ظروفه التي نحترمها ونقدرها جميعاً وقفت حائلاً أمام استمراره على سدة الرئاسة". وأشار إلى أن ما قدمه الزويهري من جهد وعمل خلال فترة رئاسته أثمر عن تحقيق ثلاثية تاريخية، وتقديم فريق حاز على احترام الجميع وحقق مبتغى جماهير النادي، مقدماً شكره على ما قدمه للنادي وتمنى له التوفيق في حياته الخاصة. وأكد في نهاية بيانه أن منظومة العمل داخل النادي تسير وفق خطط مدروسة وعمل تكاملي يضمن استمرار الفريق في النجاح، مطالباً جماهير الأهلي بدعم استقرار ناديها والوقوف خلفه لمواصلة نجاحاته.  