الأهلي يكسب أبها في أول لقاءاته الودية 

 فاز الأهلي على فريق أبها بهدفين لهدف اليوم السبت في أولى لقاءاته الودية ضمن معسكره الإعدادي بأبها. وانتهى الشوط الأول بتقدم فريق أبها بهدف نظيف سجله عبد العزيز النعمي بينما تمكن الأهلي من تعديل النتيجة مع بداية الشوط الثاني، عن طريق إسماعيل مغربي وتكفل جابر المباركي بتسجيل الهدف الأهلاوي الثاني في الثواني الأخيرة من اللقاء. ودخل مدرب الفريق فيتور بيريرا اللقاء بتشكيل مكون من : عبد الله معيوف – عقيل بلغيث – أسامة هوساوي – محمد أمان – ماجد الخيبري – وليد باخشوين – مصطفى بصاص – محسن العيسى – ياسر الفهمي – سلطان السوادي – بدر الخميس ، قبل أن يجري جملة من التغييرات في شوط المباراة الثاني الذي شهد مشاركة ثلاثة حراس في أوقات متفاوتة وهم : ياسر المسيليم – عبد الله الجدعاني – باسم العطالله بالإضافة إلى مشاركة كلا من : كامل الموسى – جفين البيشي – كامل المر – معتز الموسى – تيسير الجاسم – إسماعيل مغربي – جابر المباركي – عيسى المحياني. وبعد نهاية اللقاء قدم محمد الحارثي مدير إدارة كرة القدم درع الأهلي لإدارة نادي أبها، وتسلم درعاً مماثلاً من إدارة أبها قدمه أحمد محرز مشرف الفئات السنية في النادي. ومنح الجهاز الفني بقيادة المدرب البرتغالي فيتور بيريرا راحة للاعبين عن أداء الحصتين التدريبيتين ليوم غد الأحد وذلك حسب البرنامج المعد لمعسكر الفريق الحالي بأبها. 