الأمير فيصل بن تركي يشيد بأداء الهلال ويصف مستوى لاعبي النصر بالسيئ 

 هاجم رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، لاعبي فريق الكرة الأول لناديه عقب السقوط أمام نظيره الهلال في الجولة الثامنة من دوري المحترفين بهدفين لهدف، معبرا عن استيائه من الأداء. وأوضح أنه لم يتوقع أن يقدم لاعبو النصر أداءً باهتاً بهذا الشكل أمام نظيره الهلال، على الرغم من التقدم بالنتيجة في الدقائق الأولى، معترفا بظهور فريقه بمستوى سيئ، وواعداً الجماهير بتقديم الأفضل في المواجهات القادمة. وأضاف رئيس النصر أن اللاعبين لم ينفذوا خطة المدرب، ولم يضغطوا بالشكل المطلوب في منتصف الملعب على لاعبي الهلال، مشيدا في المقابل بأداء لاعبي الهلال وبقرارات حكم المباراة التي وصفها بالمتوازنة. يشار إلى أن خسارة النصر أمام الهلال هي الأولى له في المسابقة هذا الموسم، ليتجمد رصيده عند 13 نقطة في المركز الثالث مؤقتا لحين انتهاء باقي مباريات الجولة. 