زغبة : العويس أفضل حارس .. ويعجبني حمد الله وبلايلي 

 فرض المحترف الجزائري مصطفى زغبة حارس فريق ضمك حاليا والوحدة سابقًا نفسه بين أبرز الحراس في الدوري السعودي وكان رحيلهعن فرسان مكة مفاجآه لعدد من النقاد مصطفى حل ضيفًا على "شووت" وتحدث عن الأسباب وراء رحيله عن الوحدة إضافة للفوراق الفنية بين نور الدين بن زكري ودانيال كارينيوالثنائي الذي اشرف عليه تدريبًا هذا الموسم. قضيت سنوات طويلة كلاعب محترف .. هل تتذكر البدايات ؟ بدأت مثل أي شاب اخر عاشق لكرة القدم من ملاعب الحارات وبعد ذلك أتت لي فرصة الانضمام إلى فريق وفاق المسيلة وكانت فرصة ذهبيةعملت جاهدًا على استغلالها حتى اصل لتمثيل أفضل الفرق في الجزائر وهو ما تم مع وفاق سطيف والاحتراف وهذا الموسم تمكنت منتحقيق هذا الهدف. حقق فريق ضمك نتائج مميزة مع المدرب نور الدين زكري .. لماذا ؟ لم أتفاجأ من ذلك لأن مسيري الفريق حرصوا بشكل جاد على التغيير باستقطاب عناصر قادرة على الإضافة وهو ما تم ومنذ الدور الثانيكنا نلعب بطريقة جيدة وتمكنا من حصد معدل نقطي مقبول وكنا نستحق الأفضل الا ان الحظ لم يكن لجانبنا في لقاءات عدة. كيف يقضى زغبه يوميه بعد إيقاف النشاط الكروي بسبب فايروس كارونا ؟ بشكل طبيعي من خلال أداء التدريبات المنزلية والبقاء مع العائلة والتواصل مع الأصدقاء هاتفيًا والقيام ببعض الواجبات وباذن الله أنها فترةوستمر وتعود الأمور لما كانت عليه سابقا وأفضل. لماذا لم تستمر مع الوحدة سوى لأشهر قليلة رغم انك كنت تقدم أداء جيد ؟ هو سؤال يوجه لإدارة الوحدة لانني مستواي كان مقنعا لي شخصيًا بدليل وصول عرض ضمك بفترة الانتقالات الشتوية وراضي تمامً االرضا عن كل ما قدمته وقبول لعرض الفريق بالصيف لأني كنت أمتلك مشروع معهم ولكن الحمدلله أعيش أيام جيدة مع ضمك. هل وجدت اختلافات في العمل الفني بين كارينيو ونور الدين بن زكري ؟؟ هناك فوارق عدة وعلاقتي مع بن زكري رائعة للغاية إذ اننا كنا معًا في وفاق سطيف وقدمنا مستوي كبير خلال الموسم الأخير محليا وإفريقياوالآن نحن في ضمك وانا اعرف أسلوبه في التدريب وخارج الملعب وهو مدرب كبير. كيف ترى وجود الحارس الأجنبي في الدوري السعودي؟ خطوة موفقة للغاية واستفاد منها حتى الحارس المحلي وآلان هناك اسماء محلية وأخرى سيكون لها مستقبل كبير وعلى ضوء ذلك فإن عرينالأخضر سيكون بخير في السنوات القادمة. في رأيك.. مَن أفضل حارس في الدوري السعودي حاليا ؟ محليًا يعجبني كثيرًا محمد العويس حارس الأهلي اعتبره الأفضل ومن الأجانب هناك رايس مبولحي نجم نادي الاتفاق الذي يمتلك مسيرةكبيرة مع المنتخب وواصل عطاءه الجيد في الدوري السعودي. ما أقوى منافس واجهته مع فريقك الموسم الجاري؟ من الأندية بالتأكيد نادي الهلال وبالنسبة للمهاجمين حمد الله نجم النصر يقلق أي حارس. لعبت في الدوري الجزائري وحاليا انت محترف في الدوري السعودي هل يوجد فروقات كبيرة بينهما؟ بلا شك الفوارق كبيرة ففي الدوري السعودي يتواجد نجوم كبار على المستوي الأجنبي والمحلي والتعاقدات الخارجية في الدوري المحليمنحت البطولة مكانة مختلفة عن باقي المسابقات العربية ولا أنسى أيضا ان الحضور الجماهيري يضيف حماسًا اكبر للدوري. ماهي أبرز الأشياء التي شدت انتباهك في المجتمع السعودي ؟ حقيقة السعودية كدولة مكانًا مثالي للعيش فالشعب يتعامل مع الأجانب بأسلوب محترم ولا تشعر بينهم انك غريب ونستطيع التأقلم سريعًا. لاعب أجنبي وآخر سعودي تعتبرهم الأفضل في الدوري ؟ سالم الدوسري لاعب الهلال متميز للغاية وهو الأفضل من المحليين وبالنسبة للمحترفين يوسف بلايلي الذي يمثل الأهلي من طراز عالي وأراهإضافة سواء للفريق أو الدوري. كلمة اخيرة ؟ أود ان اقول للجميع في ظل الأوضاع الحالية ومع انتشار فايروس كارونا وجب على الجميع الالتزام بالتعليمات من اجل ان يحمى الإنساننفسه وعائلته والمحيطين به لأن الصحة لا تقدر بأي ثمن وحكومة المملكة اتخذت قائمة من القرارات والهدف المحافظة علينا جميعها والمرحلةالحالية تتطلب تكاتف الجميع وهي مجرد أسبوعين وكل شيء سيعود لوضعه الطبيعي.   