رياض محرز يتوّج بلقب أفضل لاعب في أفريقيا 

 أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" اليوم الخميس، عن جائزة أفضل لاعب بالقارة السمراء لعام 2016، في الحفل الذي أقيم بأبوجا في نيجيريا، قبل أيام على استضافة الجابون بطولة كأس أمم أفريقيا. وتوّج الجزائري رياض محرز، نجم ليستر سيتي، بلقب أفضل لاعب في القارة، بعد تألقه رفقة "الثعالب" وقيادته للتتويج بلقب الدوري الإنجليزي "البريمييرليج"، للمرة الأولى في تاريخه. وحصل اللاعب على لقب أفضل لاعب في إنجلترا موسم "2015 - 2016"، في أول تتويج من نوعه للاعب عربي وأفريقي. وتفوق محرز على الجابوني أوباميانج، نجم بوروسيا دورتموند الألماني، والسنغالي ساديو ماني نجم ليفربول الإنجليزي. وحصل محرز على 361 صوتاً، مقابل 313 صوتاً لأوباميانج، ثم 186 لساديو ماني. يذكر أن محرز سيقود الجزائر، في بطولة أمم أفريقيا، التي تنطلق في 14 يناير/كانون ثان، وحتى 5 فبراير/شباط. 