الهلال يستعيد ذكرى تحقيقه لقب البطولة الآسيوية السادسة في تاريخه (فيديو) 

 استعاد نادي الهلال، اليوم الثلاثاء، ذكرى تتويجه بلقب البطولة الآسيوية السادسة في تاريخه، بعدما فاز على نظيره نادي تشونبوك الكوري" بهدفين مقابل هدف. ونشر الهلال، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو للمباراة، وعلق عليها: "في مثل هذا اليوم حقّقنا الآسيوية السادسة في تاريخنا بعد تغلّبنا في نهائي البطولة على تشونبوك الكوري بهدفي إدميلسون وحسين العلي". وشهدت المباراة النهائية لبطولة الأندية الآسيوية أبطال الكأس في موسم 2001-2002، التي جرت في الدوحة مواجهة الهلال التي كان يقوده حينها المدرب الكولومبي فرانسيسكو ماتورانا، مع تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي. ووضع إدميلسون الهلال في المقدمة في الدقيقة 49، قبل أن تؤدي ضربة جزاء عبر خوليو سيزار للتعادل وأخذ المباراة إلى أشواط إضافية، والتي كان من المقرر فك الارتباط فيها عن طريق الهدف الذهبي، وجاء هدف الفوز بواسطة حسين علي الذي سدد كرة فوق حارس المرمى ليجلب اللقب القاري لفريقه. 