إدارة النصر تنفي رفع الإيقاف عن الثلاثي.. وداسليفا يكافئ اللاعبين 

 نفت ادارة النصر وصول اي خطاب من الاتحاد السعودي لكرة القدم بشان رفع الايقاف عن الثلاثي حسين عبدالغني وحسن الراهب ومحمد عيد بعد الانباء التي تحدثت عن قيام اداراتى النصر والهلال بطلب رفع الايقاف عن لاعبيها بعد احداث نهائي كاس خادم الحرمين الشريفين الماضي. وبين مصدر نصراوي أن ادارة النادي ابلغت المدرب خورخي داسيلفا بضرورة عدم الاعتماد على الثلاثي في المناورات الرئيسية التي تسبق مواجهة الهلال الاربعاء بعد المقبل في نهائي النسخة الثالثة من كاس السوبر السعودي. من جانب اخر، اثنى المدرب خورخي داسليفا على المجهود الذي بذله اللاعبون في مباراة السد القطري، مشدداً على ان العامل اللياقي اسهم بظهور الفريق بالمظهر المميز في المباراة. ومنح الجهاز الفني اللاعبين اجازة عن التدريبات يوم امس الاثنين قضاها اللاعبون في التسوق في المحال التجارية قبل العودة في التاسعة من مساء امس الى مقر المعسكر. وتنطلق اليوم المرحلة الثالثة والاخيرة من معسكر الفريق في النمسا والتي ستشهد مواجهة امام النصر الاماراتي ستكون الاخيرة للفريق قبل مواجهة الهلال. على صعيد آخر، ابلغ المحترف الاورجواني في صفوف فريق ريفربليت الأرجنتيني مواطنه خورخي داسيلفا في اتصال هاتفي امس عدم مقدرته على المشاركة في نهائي كاس الليبرتاديورس غداً الاربعاء في ظل عدم جاهزيته الطبية، وهو ما يجعل مشاركته في مباراة السوبر مستحيلة، وهذا ما جعل داسليفا ينقل حديث مورا لرئيس النادي الامير فيصل بن تركي المتواجد حالياً في أمريكا لاجل اطلاعه على الأمر واتخاذ التدابير التي تحفظ حقوق النصر. 