مصافحة تعجّل برحيل فيتفا من الأهلي 

 كشفت لـ"الرياضية" مصادر قريبة من النادي الأهلي ، أن مسيريّ النادي في طريقهم لمخاطبة عدد من الأندية الإماراتية واليونانية من أجل تسويق اليوناني إيوانيس فيتفا لاعب وسط فريق الأهلي الأول لكرة القدم، خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق خلال الشهر المقبل. وتشير المصادر نفسها إلى أن إدارة النادي الأهلي قررت إبعاد فيتفا من أجل تعويضه بالتعاقد مع لاعب أجنبي جديد في مركز صناعة اللعب، ولم تحدد هوية اللاعب الذي تنوي استقطابه. وكانت الأندية الإماراتية واليونانية التي خاطبتها الإدارة الأهلاوية لعرض اللاعب كانت قد طلبت التعاقد مع فيتفا منذ فترة بعيدة ولكن إدارة النادي رفضت في ذلك الوقت. وأبانت المصادر نفسها، أن سوء العلاقة بين اللاعب وفريقه خلال الفترة الماضية بسبب الغضب الجماهيري عليه من المستويات المتواضعة التي قدمها في المباريات الأخيرة في الدوري السعودي للمحترفين، وكان آخرها ما حصل في مواجهة فريقه ضد الاتفاق في الجولة الرابعة عشرة، حيث لم يصافح الأوكراني سيرجي ريبروف مدرب فريقه أثناء استبداله في الشوط الثاني، ورفض الجلوس على مقاعد البدلاء وتوجه إلى غرفة الملابس مباشرة، وتسببت تلك الأمور في اتخاذ قرار إبعاده عن الفريق. وكان النادي الأهلي قد أعلن في إبريل الماضي عن تجديد عقد فيتفا لمدة عامين بقيمة عقد تصل إلى مليون ونصف المليون يورو في العام الواحد. يذكر أن اليوناني فيتفا يعد أحد أبرز لاعبي الوسط في فريق الأهلي خلال الأعوام الأخيرة، وقدم مستويات لافتة. 