الدوري الألماني : بايرن ميونيخ في مواجهة مونشنغلادباخ بعد غداً 

 يحل فريق بايرن ميونيخ المتصدر وبطل المواسم الأربعة الماضية ضيفا على بوروسيا مونشنغلادباخ التاسع بعد غد في الجولة الـ 25 من الدوري الألماني لكرة القدم . ويخوض لايبزيغ الثاني وبوروسيا دورتموند الثالث اختبارين مع فيردر بريمن واينغولشتات المهددين بالهبوط . ويتصدر بايرن ميونيخ الترتيب برصيد 59 نقطة، بفارق 10 نقاط عن لايبزيغ الثاني ، ويأتي دوروتموند ثالثا وله 43 نقطة . وفي باقي المباريات، يلعب اوغسبورغ مع فرايبورغ، وكولن مع هرتا برلين، وفولفسبورغ مع دارمشتات، وفرانكفورت مع هامبورغ، وماينتس مع شالكه . 