القادسية يصدر بيانا رسميا ورئيس الدرعية: بعثنا تسجيلات الرشوة للجهات المعنية 

 أكد رئيس نادي الدرعية الأستاذ ياسر الموسى ، على أنه استمع للتسجيل الذي دار بين اللاعب علاء مسرحي والوسيط بشأن الرشوة قبل مباراة فريقه ضد القادسية ، ضمن دوري الدرجة الثانية السعودي . وقال ياسر الموسى في تصريحات إذاعية : " استمعت للتسجيل الذي دار بين اللاعب علاء مسرحي والوسيط ، ولا اسقط أي اتهام على أحد من الطرفين ولا أدخل في النوايا ". وأضاف : " أنا كرئيس نادي مُلزم بحفظ حقوق النادي واللاعبين ، وما يخص قضية محادثة الرشوة بعثت التسجيل للجهات المعنية للتحقيق في الموضوع بالساعات الماضية ". وإختتم الموسى تصريحاته ، قائلاً : " نحن كمسلمين لا نقبل مواضيع الرشوة في مجتمعنا الرياضي وأستغربها أن تحدث من الأساس في مباراة كرة قدم بالسعودية ". في المقابل أصدر نادي القادسية بياناً رسمياً قبل قليل دافع فيه عن نفسه في القضية التي طرأت اليوم في الإعلام وهزت الوسط الرياضي السعودي ككل بعد اتهام لاعب الدرعية علاء المسرحي رئيس نادي القادسية معدي الهاجري برشوته ولاعبي الفريق لتسليم ونص بيان القادسية هو التالي: اطلعنا على ما نشر في احدى الصحف المحلية على لسان أحد لاعبي الدرعية حول شخص مجهول قام بالاتصال عليه وقال أنه من طرف رئيس نادي القادسية معدي الهاجري عارضاً عليه مبلغ مادي للتساهل في مباراة القادسية والدرعية والتي انتهت يوم الخميس الماضي. وعليه نؤكد أن هذا الكلام عارٍ من الصحة ولا يمت لأخلاق القدساويين بصلة وقبل ذلك لأخلاق المسلمين. ونشدد على أن ادارة القادسية علاقتها متينة بكافة إدارات الأندية ولكنها لن تسكت عن حقها القانوني عبر القنوات الرسمية من خلال الرئاسة العامة لرعاية الشباب والاتحاد العربي السعودي لكرة القدم وستصعد القضية للقضاء في المحاكم وذلك لكشف ملابسات هذه القضية التي تمس سمعة الكيان القدساوي قبل الأشخاص. ونؤكد على ان الاستقرار الذي يعيشه النادي حالياً والنتائج المميزة لجميع الالعاب سببت قلق للبعض ولذلك هناك من يحارب النادي ويسعى لإعادته للفوضى. ونشدد على أنه في يوم مباراتنا مع نادي الدرعية قام بعض أعضاء ادارة نادي النهضة بالتواصل مع رئيس نادي القادسية معدي الهاجري مؤكدين أن هناك من اتصل عليهم وذكر لهم أن رئيس نادي لقادسية قدم 5 الاف لكل لاعب في حطين من أجل تعطيل نادي النهضة وهذا يعني أن الفاعل واحد في كلتا الحالتين ويريد تشويه سمعة رئيس النادي وهذا يدل على أن للفاعل مآرب أخرى. كما نشير إلى أنه سبق وأن اتتنا العديد من الاتصالات في عدة مباريات تحذرنا بأن هناك مكافآت دفعت لأندية أخرى بغرض تعطيل نادي القادسية ولكننا لم نعيرها أي اهتمام كون تركيزنا منصب على فريقنا وليس لنا علاقة بالأخرين. ونذكر بما حدث خلال الدور الأول من دوري الدرجة الأولى للمحترفين هذا الموسم عندما تم ايصال معلومات مغلوطة لإدارة الفيحاء عن تسجيل اللاعب متعب النجراني والتي يعرف تفاصيلها كل الرياضيين وتم رفع احتجاج رسمي من قبل نادي الفيحاء ضدنا وأصدرت لجنة الانضباط والاستئناف قراراتها بصحة موقف نادي القادسية. ونحن في مجلس ادارة القادسية نناشد الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد بفتح تحقيق عاجل في هذه الاساءات وكشف المسيئين للوسط الرياضي كافة ولنادي القادسية على وجه الخصوص. وفي الختام نؤكد اننا في ادارة النادي لن نسمح لأي شخص بالتطاول على كيان نادي القادسية ومنسوبيه وسوف ندافع عن كل منتمي لهذا النادي. ونكرر ان هذه القضية سوف تأخذ مجراها عبر القنوات الرسمية القضائية حتى يعرف الجميع بأن نادي القادسية ليس جداراً قصيراً يقفز من فوقه هؤلاء. علماً أن سكوتنا طوال الفترة الماضية كان لهدف استقرار النادي والتفرغ للعمل بعيداً عن محبي الظهور الاعلامي ومختلفي المشاكل.   