مستشار نادي الاتفاق : لا نحترم من لا يحترمنا يا خميس 

 أحرجت المتأخرات المالية لدى الاتحاد السعودي لكرة القدم إدارة نادي الاتفاق وساهمت في عدم قدرتها على تسليم اللاعبين مرتباتهم لمدة شهرين متتاليين، وكذلك تعثر العديد من المستحقات المجدولة على الإدارة. وتطالب إدارة الاتفاق اتحاد القدم بسداد ما يقارب الـ 4 ملايين ريال تشمل عدم حصول الفريق الأول لكرة القدم مكافآت الصعود والمركز الأول لدوري الدرجة الأولى، وعدم حصول فريق كرة الصالات لجائزة البطل، التي تصل إلى مبلغ 200 الف ريال، إضافة إلى استحقاقات الرابطة، وتأخرت هذه الاستحقاقات إلى ما يقارب الستة أشهر منذ موعد تسليمها. من جهته انتقد المستشار الإعلامي بنادي الاتفاق محمد الشيخ، الإدارة المالية التي يتعامل بها الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الأندية بتأخير مستحقاتهم في الوقت الذي تطالب فيه بالالتزام تجاه الضوابط المالية والاحترافية.وقال للنادي: «في الوقت الذي يدعو اتحاد القدم كل الأندية لتطبيق الاحترافية والمهنية ولكننا نتفاجأ بأنه آخر من يطبقها». وانتقد الشيخ بشدة الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم احمد الخميس لتجاهله سلسلة المخاطبات التي بعثها النادي والاتصالات التي قامت بها الإدارة. وتابع: «نحن نحترم الاتحاد السعودي لكرة القدم كمرجعية، كما نحترم الأمانة العامة، ولكن للأسف الشديد من الواضح جدا أن الخميس لا يحترم أحدا، ونحن بدورنا من لا يحترمنا لا نحترمه، وهذه الطريقة إن كانت تدل على شيء فإنما تدل على عدم احترامه لإدارات الأندية» مشيرًا إلى أن الخميس يتقاضى راتبا مقابل هذا الدور وبذلك يجب أن ينجزه. وتساءل الشيخ : هل يعقل أن لا يستلم نادي الاتفاق مكافأتي الصعود والمركز الأول حتى هذه اللحظة ، بالرغم من أن الدور الاول لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين تبقى له ثلاث جولات؟ ثم هل من المنطق أن لا يستلم فريق كرة الصالات مكافأة البطل لدوري الصالات والمقدرة بمبلغ 200 الف ريال بعد مرور سبعة أشهر من حصوله على اللقب، وأيضا بأي احترافية تلك التي يستلم نادي الاتفاق حقوقه بالأقساط من هيئة رابطة المحترفين فقط لأن الاتحاد السعودي لم يسلم الرابطة حصتها.   