"أبرزها تعديل فترات الانتقالات".. 6 قرارات من فيفا لمواجهة تفشي كورونا 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، 6 قرارت عقب اجتماع مكتبه اليوم الأربعاء برئاسة جياني إنفانتينو عبر محادثة جماعية؛ لمعالجة الظروف الاستثنائية الناجمة عن تفشي فيروس كوفيدا 19. وبحسب بيان صادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" صدرت 6 قرارات بالإجماع وهي: 1) إدراج التواريخ الجديدة لبطولتي كوبا أمريكا وكأس الأمم الأوروبية (11 يونيو/حزيران إلى 11 يوليو/تموز 2021) في أجندة المباريات الدولية والبت في مرحلة لاحقة بشأن موعد جدولة بطولة كأس العالم للأندية FIFA التي كان من المقرر إجراؤها في يونيو/حزيران - يوليو/تموز 2021. 2) إنشاء مجموعة عمل مشتركة بين FIFA والاتحادات القارية، ومراقبة تطور الوضع، والعمل جنباً إلى جنب والاتفاق على نهج منسق لمعالجة عواقب هذا الوباء: 3) الأجندة: الحرص على إيجاد حلول شاملة مناسبة للمسابقات على جميع المستويات، مع مراعاة احتياجات جميع الجهات الفاعلة مع وضع صحة جميع المشاركين على رأس الأولويات دائمًا. 4) انتقالات اللاعبين: تقييم الحاجة إلى تعديلات أو إعفاءات مؤقتة فيما يتعلق بلوائح FIFA بشأن وضع وانتقال اللاعبين لحماية العقود لكل من اللاعبين والأندية وتعديل فترات تسجيل اللاعبين؛ ثم 5) إمكانية إنشاء صندوق دعم: تقييم الأثر الاقتصادي الذي تواجهه مختلف الجهات الفاعلة في كرة القدم في كل قارة لتحليل ما إذا كانت هناك حاجة إلى إحداث صندوق دعم على المستوى العالمي وكيف يجب في هذه الحالة تحديد آليات دعم ملموسة. 6) التبرع بمبلغ 10 ملايين دولار أمريكي لصندوق الاستجابة الذي أطلقته منظمة الصحة العالمية لمكافحة تفشي "كوفيدا 19" والعمل مع منظمة الصحة العالمية لضمان استخدام هذه الأموال لدعم جهود التصدي لهذا الفيروس في جميع مناطق العالم. ومن جانبه قال جياني إنفانتينو، إن هذا الوضع الاستثنائي يقتضي إجراءات وقرارات استثنائية فهذه الأزمة تؤثر على العالم بأسره ولهذا يجب أن تأخذ الحلول في الاعتبار مصالح جميع الجهات الفاعلة في مختلف أنحاء العالم. وتابع رئيس فيفا، في تصريحات أوردها الموقع الرسمي للاتحاد الدولي:"لقد أظهرنا اليوم مرة أخرى روح التعاون والتضامن والوحدة، يجب أن تكون هذه هي حوافزنا الرئيسية للمضي قدمًا، وأود أن أشكر جميع رؤساء الاتحادات القارية على مساهماتهم وجهودهم الإيجابية". وأشار إلى أن فيفا سيظل على اتصال وثيق مع جميع الجهات الفاعلة لتقييم واتخاذ الخطوات اللازمة للتعامل مع مختلف القضايا التي نواجهها: "أعوِّل على دعم مجتمع كرة القدم بأكمله للمضي قدماً". 