"كويفا" يُشارك في تدريبات "الفتح" قبل مواجهة "الأهلي" 

 استأنف فريق الفتح، مساء اليوم (الأربعاء) تدريباته بمشاركة محترفه البيروفي كرستيان كويفا بعد فراغه من المشاركة مع منتخب بلاده. وعمد المدير الفني لفريق الفتح، فيريرا، من خلال التدريبات التي أُقيمت على ملعب النادي الرديف بالأحساء على التركيز على النواحي التكتيكية؛ استعدادًا لمواجهة مستضيفه الأهلي. وشهدت التدريبات زيارة الطفل الملهم ـ من متلازمة داون ـ فيصل العواد، مقدمًا تهانيه لمنسوبي النادي بمناسبة فوز إدارة المسؤولية الاجتماعية بالمركز الأول بجائزة المسؤولية الاجتماعية للأندية مؤخرًا. والتقى الطفل بنجوم الفريق وقدم بعض الهدايا والتقط بعض الصور التذكارية معهم، وفي نهاية الجولة سلمته إدارة النادي ممثلة في رئيس النادي سعد العفالق ونائبه عبدالرحمن الحماد درعًا تذكاريًا بمناسبة الزيارة. ويستعد الفتح لمواجهة نظيره الأهلي، مساء يوم (الجمعة) المقبل، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري. 