نيبوشا: "الديربي" أهلاوي.. و "عقل" الاتحاد منتهي 

 رشح مدرب الأهلي السابق (الصربي) نيبوشا فيكوفيتش، (الملكي) لمصادرة نقاط الاتحاد في الديربي المنتظر الذي سيجمع القطبين الأحد المقبل ضمن الجولة الثامنة من منافسات دوري جميل. وأكد نيبوشا في اتصال هاتفي خاص مع (النادي) أن الكفة الفنية تميل لصالح الأهلي، وقال "يعد الفريق الأهلاوي الأقوى في الدوري هذا العام ويمكن تصنيفه بأنه الأول نظرا للاستقرار الذي يجوب خطوطه وللتعامل الفني المثالي من جانب المدرب جروس، وأنا لا أرشح الأهلي للفوز على الاتحاد فقط بل لتحقيق لقب الدوري وباقي البطولات لكونه كما أسلفت يعد (الرقم واحد) حاليا بين الأندية السعودية". وأضاف: "ديربي الأهلي والاتحاد رائع بكل ما تعنيه الكلمة، سواء في الحضور الجماهيري أو الشد الذي يسبق مبارياتهما، وأنا اشتقت لهذه الأجواء كثيرا، لاسيما وأنا أشاهد المدرجات مكتظة بالجماهير، لاسيما وأني تعايشت مع هذه الأجواء مسبقا". وتابع: "أكاد أجزم بأن عوامل الحسم في اللقاء المنتظر تنحصر في كيفية تعامل اللاعبين داخل الملعب مع معطيات المباراة وليس على الأسماء وهذا لا يتناقض مع توقعي بفوز الأهلي 2/0". وأثنى نيبوشا على مهاجم الملكي عمر السومة وقال: "السومة مهاجم فذ من طراز نادر، وتوازي امكاناته نصف قوة الأهلي، وأتوقع بأن الأهلي سيحسم المباراة مبكرا في حال كان السومة في يومه التهديفي". وتحدث المدرب الصربي عن قائد الاتحاد محمد نور وقال "يعجبني محمد نور وهو لاعب أسطورة بكل ما تعنيه الكلمة، ولكن مع مرور الأعوام وتقدم اللاعب في السن أتوقع بأنه انتهى فنيا في الوقت الراهن، ولم يعد قادرا كالسابق في قيادة فريقه لتغيير النتائج وإحداث الفارق الفني عمليا، وهذا لا يلغي من قيمة نور كأسطورة لها تأثير على زملائه". 