شعار «الاتحاد» يجبر النصر على استبدال أطقم جماهيره 

 دعا متجر نادي النصر جماهير الفريق التي تحصلت على النسخة الأولى من الطقم الرسمي، والتي بها ملاحظات على طباعة اسم الراعي إرجاعها إلى المتجر اعتبار من بعد غدا الثلاثاء لاستبدالها بطقم جديد. وأرجع متجر النصر عدم جودة شعار الشركة الراعية "طيران الاتحاد" في قمصان الفريق، لحرص النادي على سرية اسم الراعي، مما اضطر لطباعة الكمية الأولى بهذه الصورة، وذلك إثر انتقادات من جانب الجماهير النصراوية طالت الطقم الجديد للفريق. وأكد المتجر في بيان توضحي اليوم السبت أن الدفعة الثانية ستكون من المصانع والتي تمت طباعتها بشكل المطلوب والمرضي للجميع بأفضل المعايير. وشدد المتجر على أن ملابس الفريق تم تصنيعها على أعلى معايير الجودة المتعارف عليه مشيراً إلى أن الملاحظات التي وردت كانت فقط على جودة طباعة اسم الراعي الرسمي للنادي. 