ساري يخبر رونالدو بمركزه الجديد 

 أكد موقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، يوم السبت، اجتماع ماوريسيو ساري بكريستيانو رونالدو في لقاء خاص بعد تعيين المدرب على رأس الإدارة الفنية لفريق يوفنتوس مؤخراً. وأبلغ ساري لاعبه البرتغالي بأنه سيلعب به في مركز المهاجم الصريح خلال الموسم القادم، سواء بتواجده كرأس حربة وحيد أو بجواره مهاجم آخر بالتشكيلة الرئيسية. ويفضل المدير الفني الجديد للسيدة العجوز وضع كريستيانو بالقرب من مرمى المنافسين، حتى يستفيد من قوته التهديفية وخبرته العريضة في عالم كرة القدم. الجدير بالذكر أن المدرب الإيطالي طالب إدارة ناديه بضرورة التعاقد مع لاعب وسط جديد، وخص بالذكر الفرنسي بول بوجبا نجم فريق مانشستر يونايتد الذي يريد مغادرة إنجلترا خلال فترة الانتقالات الحالية. 