بالصور ... التشكيلة المثالية للجولة 13 من دوري جميل 

 اختارت "اوبتا" المختصة بالأرقام والإحصائيات الخاصة بدوري عبداللطيف جميل, تشكيلة الجولة 13 وتشمل افضل اللاعبين الذين حققوا ارقاماً مميزة عن غيرهم من اللاعبين. والتي شملت وجود 3 لاعبين من الهلال كأكثر من تواجد بالقائمة. التقرير التالي يستعرض تشكيلة أفضل 11 لاعبا في الجولة الـ13 من دوري عبد اللطيف جميل: منصور النجعي (الفيصلي):حارس الفيصلي يتواجد في التشكيلة المثالية للجولة الثانية على التوالي.  راشد الرهيب (هجر):  ديجاو (الهلال):البرازيلي يظهر في التشكيلة المثالية للجولة الثانية على التوالي  أسامة هوساوي (الأهلي):  ياسر الشهراني (الهلال):  عبدالمجيد الرويلي (التعاون):يتواجد الرويلي للمرة الثانية في التشكيلة المثالية.  تيسير الجاسم (الأهلي):  حمد الربيعي (نجران):  سلمان الفرج (الهلال):  صالح الشهري (الرائد):  ادواردو (الهلال):  