إصابة الأردني الدميري تضع الإتحاد السعودي في ورطة 

 تعرض الروماني فيكتوربيتوركا، المدير الفني لفريق الاتحاد السعودي إلى أزمة قبل مواجهة منافسه التقليدي فريق الاهلي يوم الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، وذلك بعدما تعرض محترفه الاردني محمد الدميري، لإصابة في ركبته خلال تمرين الفريق مساء اليوم. ومن المقرر أن تجرى فحوصات طبية للكشف علي اللاعب لتحديد مدى إمكانية مشاركته في المباراة من عدمه، في ظل أن اللاعب أحد العناصر الأساسية، واعتمد عليه المدرب في المباراة الاخيرة امام الشباب، وقدم مستوى جيد في مركز الظهير الايسر. في نفس الوقت تقرر أن يدخل الفريق معسكرا مغلقا بعد تدريب غد الاربعاء في فندق حيث تم اعتماد أن يدخل فريق الاتحاد قبل يومين من أي لقاء معسكرا مغلقا لإبعاد اللاعبين عن الشحن النفسي وتهيئة الاجواء المناسبة . من جهة اخرى تم بدء بيع التذاكر الالكترونية لمباراة كلاسيكو الكرة السعودية بين الاتحاد والهلال والذي سيقام يوم الثلاثاء المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في مسابقة كأس ولي العهد . 