انفجار 3 عبوات ناسفة بجانب حافلة فريق "بروسيا دورتموند" الألماني وإصابة لاعبه "بارترا" (صور) 

 أعلنت الشرطة الألمانية عن وقوع انفجار بجانب حافلة فريق بروسيا دورتموند التي كانت تقل لاعبي الفريق إلى ملعب "سيجنال إيدونا بارك" لمقابلة نادي موناكو ضمن منافسات دوري أبطال أوروبا، وذلك عبر 3 عبوات ناسفة. ونقلت مصادر عن إدارة الفريق تأكيدها وقوع إصابة واحدة إثر التفجير، وذلك عبر إصابة المحترف الإسباني مارك بارترا، الذي تم نقله إلى المستشفى، دون الكشف عن طبيعة إصابته أو خطورتها. ولم تتبين بعد تفاصيل الانفجار الغامض الذي حدث بجانب الحافلة أو حيثياته، فيما أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلغاء المباراة المقرر إقامتها هذه الليلة، لتقام غدا الأربعاء.     