الهلال يستعيد كاريلو قبل الاتفاق 

 شهدت تدريبات فريق الهلال الأول لكرة القدم، يوم الثلاثاء، استعداداً لمواجهة الاتفاق، مشاركة الدولي البيروفي أندريه كاريلو والإسباني ألبرتو بوتيا. وكان كاريلو قد تعرض لإصابة في الركبة خلال التدريبات التي سبقت مواجهة الأهلي في إياب الدور نصف النهائي من كأس زايد للأندية الأبطال، وتغيّب عن المشاركة في المباراة النهائية أمام النجم الساحلي، ومواجهتي التعاون في كأس الملك والدوري. ميدانيا، أدى الفريق العاصمي تحت إشراف البرازيلي بيريكليس شاموسكا مدرب الفريق تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء العين، وتدريبات لياقية لبقية اللاعبين تركزت على الجانب الفني. وواصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي المعد له مسبقاً، بعد تعرضه لا لتهاب في العضلة الضامة. ويستعد الهلال لمواجهة الاتفاق السبت المقبل لحساب الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الأمير محمد بن فهد في الدمام. 