الهلال يعلن عودة عطيف بعد الاتحاد 

 أعلن نادي الهلال، الجمعة، عودة عبدالله عطيف لاعب الفريق الأول لكرة القدم إلى المشاركة في تدريبات الفريق الجماعية عقب نهاية مواجهة الفريق الأزرق لنظيره الاتحاد غداً السبت، فيما يواصل سلمان الفرج برنامجه التاهيلي. وغاب عطيف عن فريق ممنذ الجولة الاولى بعد تعرضه للإصابة في مواجهة أبها على مستوى الركبة، فيما أصيب اللفرج بكدمة في فوز فريقه على الاتحاد 3-1 في دوري أبطال آسيا2019. ميدانياً انهى فريق الهلال الأول تحضيراته لمواجهة الاتحاد غداً السبت في ختام الجولة الرابعة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفرض الروماني رزافان لوشيسكو تدريات تكتيكية وفنية ومناروة على جزء من الملعب، طبق خلالها خطة اللعب التي سيواجه بها مضيفه على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 