الهريفي للنصراويين : لا للهجر ، أنتم جمهور الوفاء 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي رسالة هامة ومميزة لجماهير العالمي بضرورة مساندة ودعم فريق المدرب خورخي دا سيلفا في المسابقات القادمة بداية من المباراة الإفتتاحية للفريق بالدوري السعودي للمحترفين ضد هجر يوم الجمعة القادمة . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " يا جمهور النصر لا للهجر .. أنتم جمهور الوفاء ... ناديكم ونجومكم محتاجين دعمكم من يخاوي راح أكون اول الحاضرين و الداعمين يوم الجمعة قولوا تم " . وحازت تلك التغريدة على صدى واسع وثناء كبير من قبل النصراويين الذين أكدوا على ضرورة الدعم الكبير للعالمي في البطولات القادمة لتعويض خسارة كأس السوبر السعودي أمام الهلال وتحقيق طموحات كل نصراوي في الموسم الجديد .     