التونسية "أُنس جابر" تصبح أول عربية بين الـ10 الأوائل عالميًا في التنس 

 انضمت اللاعبة التونسية، أُنس جابر (27 عامًا)، إلى قائمة المصنفات العشرة الأوائل عالميًا في لعبة التنس. وتعد "جابر" العربية الأولى بين المصنفات، بعد فوزها على الإستونية "أنيت كونتافيت"، وبلوغها نصف نهائي بطولة "إنديان ويلز" الأمريكية. وقالت اللاعبة التونسية، إن الحلم أصبح حقيقة، فالدخول بين أول عشر مصنفات هو مجرد البداية، وهو حلمها منذ كانت في عمر الـ 16 عامًا. وأشارت إلى أنها واجهت العديد من العوائق بسبب أصولها العربية، وهو ما جعل الرعاة يرفضون التعامل معها، لافتة إلى أنها لم تفهم السبب إلا أنها تقبلته. وكانت اللاعبة قد حققت انتصارها الـ48 خلال هذا الموسم، وبلغت نهائي بطولة شيكاغو في وقت سابق الشهر الحالي، وكانت أول عربية تفوز بلقب في بطولة المحترفات ببرمنغهام في يونيو الماضي.   