سامي يتمنى فوز أو تعادل الشباب في نهائي زين 

 تمنى المشرف العام على فريق كرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر تحقيق فريقه للمركز الثاني في دوري زين السعودي للمحترفين , وقال في تغريداته في حسابه على التوتير " بنسبة لي كهلالي أتمنى تحقيق المركز الثاني بالفوز على الاتفاق وهذا لن يتحقق إلا بالتعادل أو فوز الشباب ومن يحقق الدوري نقول له ألف مبروك". وتساءل الجابر هل رفع مدرب الشباب برودوم الراية البيضاء قبل المباراة النهائية حينما صرح عن حادثة فقد اللقب أمام اياكس الهولندي أيام ما كان مدرب لتفينتي الهولندي عندما كان متصدر الدوري بفارق نقطتين و خسر اللقب؟, أم أنها هي فقط للتذكير؟. واستبعد المشرف العام على فريق كرة القدم بالهلال أن يلعب فريقه اليوم أمام الاتفاق بالفريق الرديف , وقال " الهلال لن يلعب بالرديف هذا المساء الغياب فقط أسامة هوساوي و محمد الشلهوب ما عاد ذلك الجميع حاضر". 