الأنصار يبعد (بلازا) ويستنجد بغلام تأهبا للنصر..ويخطط لتغيير 3 أجانب 

 
 في خطوة متوقعة ألغى نادي الأنصار مدرب الفريق الكروي (البوسني بلازا سليسكوفيتش) الذي لم يحقق معه الفريق أي شيء في ست جولات من دوري زين، وهو الفريق الضيف الثاني مع هجر قادمين من دوري الدرجة الأولى.
 وأعلن رسميا اليوم الثلاثاء تعيين أيوب غلام مدرب الفريق الأولمبي (مؤقتا) وهو لاعب سابق في النادي وسبق ودرب الفريق العام الماضي وتم تغييره بالتونسي جمال بلقاسم الذي فضلت الإدارة تغييره وبدوره انتقل لنادي الرياض. وبدأ أيوب مهامه اليوم على ملعب استاد الأمير محمد بن عبدالعزيز الذي سيحتضن مباراة الجمعة أمام النصر ضمن منافسات الجولة السابعة من دوري زين. واستمر التدريب ساعتين كثف فيها العمل اللياقي وتطبيق التكتيك المناسب لمباراة النصر مع الحرص على رفع المعنويات للاعبين بوجود رئيس النادي الأستاذ محمد نيازي ومدير الفريق يوسف بالي ومسؤول الاحتراف أحمد صائب.  وفي إطار إلغاء عقد بلازا قالت مصادر من النادي ، إن المدرب لم يوفق في عمله سواء على صعيد اختيار القائمة الأساسية، ولم يستقر على تشكيلة، وكذلك إصراره على وضع المحترف نياند انجاك رأس حربة رغم عدم فاعليته وفشله في التسجيل. كما أنه يصر على اللاعب المحترف الآخر فيشكوفيتش، علما أنه يوجد أيضا البرازيلي تاتا. أيضا اللاعبين غير مرتاحين لتدريباته وتعامله الفني. والإدارة حاولت منحه الفرصة الكافية لكن النتائج لم تشفع لعمله دون أن يحقق أي نقطة. من جهته أكد مدير الفريق يوسف بالي أن أيوب غلام مناسب للفريق في الوقت الراهن ويملك رؤية فنية جيدة، وأكد أنهم بصدد العمل على تغيير اللاعبين الأجانب، مع استمرار محمد منير. وأبدى تفاؤله بمستويات أفضل وأن يستفيق الفريق ويعوض جماهيره في قادم اللقاءات. 