صافرة الألماني برايتش تضبط نهائي دوري أبطال أوروبا 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الجمعة تكليف الحكم الألماني فيليز برايتش بإدارة المباراة النهائية لبطولة دوري أبطال أوروبا المقررة بين يوفنتوس الإيطالي وريال مدريد الأسباني. وستكون المباراة النهائية المقررة في كارديف في الثالث من يونيو المقبل، ثاني نهائي أوروبي كبير يديره برايتش (41 عاما)، حيث أدار نهائي الدوري الأوروبي لعام 2014 بين أشبيلية الأسباني وبنفيكا البرتغالي والذي أقيم في تورينو. أما نهائي بطولة الدوري الأوروبي المقرر بين مانشستر يونايتد وأياكس الهولندي في ستوكهولم في 24 مايو، فسيديره الحكم السلوفيني دامير سكومينا (40 عاما). 