بترجي: وصول الأهلي لجميع النهائيات يؤكد بأنه نادي بطولات 

 أكد نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي أحقية لعب فريقه في هذا الموسم على جميع نهائيات المسابقات الرياضية المحلية، مشيرًا إلى أن الأمل لا زال قائمًا في بطولة دوري أبطال آسيا. و في حديث خص به صحيفة «المدينة»: أثمرث جهود الرمز الأمير خالد بن عبد الله، والعمل الدؤوب المتواصل من الإدارة في صنع فريقين للأهلي، حيث إن اللاعب الاحتياطي في نفس مستوى الأساسي، ونتج عن ذلك تسجيل رقم فريد من نوعه تمثل في أن الأهلي هو الفريق الوحيد الذي لعب على جميع نهائيات مسابقات الموسم الحالي وهي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين ونهائي كأس ولي العهد وسيلعب نهائي كأس السوبر باعتبار الأهلي بطل الدوري، بمعنى أصح الأهلي في هذا الموسم سيلعب على جميع النهائيات، كما أن الموسم الماضي لم يتلق الفريق أي هزيمة في الدوري، بالإضافة إلى تحقيق كأس ولي العهد. وأضاف: كل تلك الأرقام تحققت بجهود إدارة النادي برئاسة مساعد الزويهري والجهاز الفني واللاعبين، ولا ننسى دعم الرمز واستقبالاته لنا في المطار لرفع الروح المعنوية، ووقفة جماهيرنا الوفية. وتابع: فيما يخص البطولة الآسيوية، فلدينا بصيص أمل وذلك في حالة فوزنا غدًا في مباراتنا مع الجيش القطري وخدمتنا نتيجة المباراة الأخرى بين العين الإماراتي وناساف الأوزبكي، وهدفنا مواصلة المشوار واللعب على النهائي الآسيوي، وغاية طموحاتنا تحقيق الألقاب وليس مجرد الوصول للنهائيات، فالأهلي نادي بطولات منذ تأسيسه وما زال بطلًا. 