(سبورت نيوز) : بيتوركا غاضب من البلوي! 

 كشف موقع (سبورت نيوز) الروماني عن نشوب خلاف بين المدير الفني لفريق الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا مع حامد البلوي المدير التنفيذي للنادي، وقال الموقع من مصادره المقربة داخل الجهاز الفني للفريق الاتحادي و وفق بعض الاخبار الواردة له من السعودية، ان (بيتي) انتقد قيام البلوي بالاجتماع مع اللاعبين والحديث معهم دون ان يسمح هو له بذلك، حيث علم انه تحدث مع (النمور) منتقداً اداء الحكم في المباراة التي خسروها يوم امس بنتيجة 3-4 امام فريق التعاون ضمن الجولة 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. و قال الموقع ان سبب غضب بيتوركا يعود الى ان حديث حامد قد يؤثر سلباً على اللاعبين وبالتحديد صغار السن منهم، خاصة وان المدرب نفسه انتقد اداء لاعبي الاتحاد وحملهم مسئولية الخسارة القاسية التي تجرعوها في ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. 