نقل تدريبات الهلال بأوامر من "رازفان" إلى المرحلة المزدوجة 

 قرر المدرب الروماني المدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو نقل تدريبات الفريق إلى المرحلة المزدوجة. ويواصل الهلال تدريباته استعداداته لاستئناف المتبقي من المنافسات الكروية لموسم 2019-2020. وقسم رازفان المران إلى نصفين، أحدهما بدني يتضمن تمارين متنوعة واختبارات متعددة، وفي النصف الآخر عزز من الجوانب الفنية لدى عناصره. وكات اتحاد الكرة قد حدد الخامس من أغسطس المقبل موعداً لمباراة الهلال المتصدر بـ51، أمام غريمه النصر صاحب المركز الثاني بـ45 نقطة، على أن يحتضن ملعب الملك فهد الدولي المواجهة المنتظرة في تمام التاسعة مساءً.   