عبدالعال: الرمز انتشل الأهلي من الهبوط إلى المنصات 

 بارك رئيس النادي الأهلي السابق وعضو الشرف عبدالعزيز عبدالعال لجميع الأهلاويين التتويج الليلة بلقب الدوري، وقال في تصريح خاص لـ»المدينة»: «أبارك لكل الرياضيين عمومًا وللأهلاويين خصوصًا، وأخصّ بالتبريكات الرمز الأمير خالد بن عبدالله»، مضيفًا: «كان دوريًا متميزًا سادته روح المحبة والمودة، ورغم أن كرة القدم تطغى عليها المخاشنات لم نشاهد الخروج عن النص، وأرجو من جماهير الأهلي ألا تنسيهم البطولة الدعاء لجنودنا البواسل المرابطين على حدودنا برًا وبحرًا وجوًا». ووجَّه عبدالعال رسالة إلى إدارة الأهلي وجمهوره قائلًا: «أبو فيصل (الأمير خالد) انتشل الأهلي من فريق كان يصارع للبقاء وأعاده إلى منصة التتويج، ويجب أن يعرف جمهورنا الحبيب أن كرة القدم غالب ومغلوب، والأهلي لم يكن بعيدًا عن منصات التتويج طوال السنوات القريبة الماضية، بل كان منافسًا دومًا لكن الإصابات وأخطاء التحكيم وغياب المميزين أمثال الحوسني وفيكتور حرم الأهلي من الألقاب». وتمنى عبدالعال أن تمنح الجنسية السعودية لهدّاف الأهلي السوري عمر السومة قائلًا: «أمنياتي أن يحصل اللاعب الفذ عمر السومة على الجنسية السعودية، فهو سيكون إضافة لمنتخبنا، ونشكر (أبو فيصل) الذي عمل في كل الجبهات من أجل الأهلي، إذ أنشأ أكاديمية ومركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الشباب والناشئين، كما أن الأهلي هو النادي الوحيد غير المديون وسط أزمات وديون الأندية ووضعه سليم من الناحية المادية بفضل الله ثم بدعم الأمير خالد بن عبدالله». وختم حديثه بالتشديد على روح الرياضة بقوله: «يا صغار المشجعين لا يوجد ناد لا يهزم، ونحن مقبلون على شهر فضيل وأدعو لمن غيبهم الموت بالرحمة والمغفرة، واللهم بلغنا رمضان وتقبل من جميع المسلمين». 