الأنصاري يوجه رسالة للأخضر بعد الفوز الثالث بتصفيات المونديال 

 قدم محترف فريق الاتحاد ، الدولي الكويتي فهد الأنصاري التهنئة للشعب السعودي بعد الفوز الساحق الذي حققه رجال الأخضر أمام ضيفهم الإماراتي بثلاثية نظيفة على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الثانية في التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2018 في روسيا. ويتصدر المنتخب السعودي ترتيب المجموعة الثانية برصيد عشرة نقاط من ثلاث إنتصارات وتعادل واحد وبفارق نقطتين عن الوصيف الأسترالي ،وأسعد جماهيره بالفوز الثلاثي الرائع ضد الأبيض الإماراتي بواسطة فهد المولد ونواف العابد ويحيى الشهري. قال فهد الأنصاري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الثالث للأخضر بتصفيات المونديال : "ألف مبروك للمنتخب السعودي وهاردلك للمنتخب الاماراتي ". وتلقت الجماهير السعودية تهنئة فنان الاتحاد بسعادة كبيرة ،وأشادت وأثنت عليه بشدة نظير تهنئته ومتابعته للأخضر وتمنت له التوفيق مع فريقه ومنتخب بلاده الكويت في قادم الاستحقاقات. 