حمزة إدريس يطالب بالاستفادة من زيارة نجوم العالم لمكة 

 طالب الدولي السعودي ومهاجم نادي اتحاد جدة المعتزل حمزة إدريس، الهيئة العامة للرياضة الاستفادة من زيارة نجوم الرياضة العالميين، وتحديداً المسلمين، للمملكة بغرض أداء مناسك الحج او العمرة، وتقديمهم كنموذج للمسلم الغربي. وقال حمزة إدريس عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي: "مسعود أوزيل النجم العالمي المسلم كان في مكة، كنت أتمنى ان يتم استقباله بشكل رسمي من الهيئة العامة للرياضة لإبراز الحدث". وتابع إدريس: "يجب الاستفادة من النجوم العالميين المسلمين عند زيارتهم لمكة وتقديمهم كنموذج للمسلم الغربي، أتمنى التفاعل من هيئة الرياضة".   