الأمير عبدالله بن مساعد يكرم اللاعب الدولي السابق عمر الغامدي 

 كرم صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب اللاعب الدولي السابق ولاعب فريقي الهلال والشباب عمر الغامدي بعد اعتزاله خلال الحفل الذي أقيم مساء اليوم بفندق "موفنبيك" بالرياض ، بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد وأعضاء اتحاد الكرة، ورؤساء عدد من الأندية وعدد من لاعبي الهلال والشباب والأندية السعودية الحاليين والقدامى. وبدئ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بآيات من القرآن الكريم ، ثم ألقى رئيس الشركة المنظمة للحفل RBM عبداللطيف الغنام كلمة رحب فيها بسمو الأمير عبدالله بن مساعد والحضور ، مؤكداً أن هذا الحفل فخر لهم كونهم يكرمون لاعباً بمثل هذا العطاء والأخلاق، متمنياً أن تكون الأيام المقبلة مليئة بمناسبات بمثل هذا النوع لتبرهن للجميع أن الرياضة السعودية لا تنسى أبطالها. ثم شاهد الحضور فلماً وثائقياً يحكي مسيرة اللاعب الرياضية التي امتدت لـ 14 عاماً حقق خلالها 26 بطولة مع ناديي الهلال والشباب. عقب ذلك ألقى عمر الغامدي كلمة شكر فيها جميع من سانده خلال مسيرته الرياضية، معبراً عن سعادته بتواجد العديد من الشخصيات واللاعبين وزملائه ومحبيه في حفل التكريم ، عاداً ذلك أبرز مكتسباته من دخوله للوسط الرياضي. وقدم الغامدي شكره لجماهير ولاعبي وإدارة ناديي الهلال والشباب ، مثمناً الدعم والاهتمام الذي وجده من الناديين . ثم ألقى سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد كلمة أكد فيها أنه عندما تلقى الدعوة من اللاعب لحضور حفل التكريم لم يتردد نظير ما يمتلكه اللاعب من مستوى مميز وأخلاق عالية وعطاء كبير داخل الملعب حتى أثناء تمثيله المنتخب السعودي ، وهو ما أعطى صورة جيدة للمواطن السعودي. وأكد سموه أنهم في الرئاسة العامة لرعاية الشباب سيطالبون اتحاد القدم بتقديم الدعم الكامل للاعب في حال اتجاهه للتدريب . عقب ذلك تلقى سمو الأمير عبدالله بن مساعد هدية تذكارية بهذه المناسبة من الشركة الراعية التي قدمت هدية مماثلة لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ثم كرم سموه اللاعب الغامدي ، متمنياً له التوفيق في حياته العملية . ويعد عمر الغامدي أحد أبرز لاعبي الوسط في تاريخ الكرة السعودية بعد مساهمته في تحقيق العديد من الانجازات المحلية والقارية مع الهلال الذي قضى معه الجزء الأكبر من تاريخه، والشباب والمنتخب السعودي ، إضافة إلى أنه أول لاعب سعودي يحقق جميع البطولات السعودية على مختلف مسمياتها . 