أبوظبي الرياضية ترفض نقل لقاء السعودية وكوريا 

 رفضت قناة أبوظبي الرياضية العرض المقدم لها من الاتحاد السعودي لكرة القدم لشراء حقوق نقل مباراة الأخضر الودية أمام نظيره الكوري الجنوبي الأحد المقبل، بمدينة سيدني الأسترالية مقابل 300 ألف دولار، بحجة ضيق الوقت. وتسعى اللجنة المالية والتسويقية باتحاد كرة القدم بقيادة عدنان المعيبد لتسويق حقوق نقل هذه المباراة بعد رفض قناة أبوظبي، لعدد من القنوات الخليجية. وكانت اللجنة قد تلقت عرضا من الرياضية السعودية التي أبدت رغبتها في نقل المباراة، بيد أنها رفضت العرض بحثا عن عرض أفضل. 