صحيفة "إماراتية": الخدمة الوطنية تحرم "الهلال" من "عموري" 

 كشفت تقارير إماراتية نقلتها صحيفة 24 وفقًا لمصادرها الخاصة، أن لاعب فريق العين عمر عبدالرحمن، لا يفكر في الاحتراف الخارجي في الوقت الحالي، لارتباطه بأداء الخدمة الوطنية، التي يعدها واجبًا وطنيًا تجاه بلده". وأضافت الصحيفة أن "عموري" سعيد بما يتردد عبر وسائل التواصل الاجتماعي من أنباء عن التحاقه بفريق الهلال السعودي، ما يؤكد أنه لاعب من طراز خاص، مشيرًا إلى أنه لا يفكر حاليًا في هذا الأمر لارتباطه بالخدمة الوطنية. وقال لاعب العين، إن "الاحتراف الخارجي أمر مهم جدًا لأي لاعب، خصوصًا إذا كان الهدف منه هو الارتقاء بالمستوى من أجل مصلحة المنتخب الوطني"، مشيرًا إلى أنه الآن مرتبط بمعسكر "الأبيض" في دبي، نافيًا وجود أي مفاوضات رسمية وصلت لناديه. من ناحية أخرى، أكد رئيس مجلس إدارة شركة العين لكرة القدم، غانم الهاجري، بقاء "عموري" في صفوف "الزعيم"، من خلال "ريتويت" لتغريدة كتبها عبر حسابه الرسمي على تويتر قبل أيام. وكان الهاجري ذكر في تلك التغريدة: "عموري مرتبط بالعين، وباقٍ مع العين وهي رغبة خالصة من اللاعب.. "عموري" ليس مجرد لاعب في تشكيلة نادي العين، هو قائد وملهم للفريق".   