صحيفة برتغالية: "الهلال" أدخل مهاجمه الجديد "بوناتيني" تاريخ "استوريل"! 

 قالت صحيفة "maisfutebol" البرتغالية إن الهلال أدخل مهاجمه الجديد ، اللاعب البرازيلي ليو بوناتيني تاريخ ناديه البرتغالي السابق استوريل بعد أن بات أغلى صفقة انتقال تمت في تاريخ النادي في الوقت الحالي، حيث كشفت الصحيفة عن قيمة الانتقال التي وصلت لأكثر من خمسة ملايين يورو .  وكانت الصحيفة تنقل رسالة اللاعب "22 عاماً" المنضم حديثاً للهلال والتي ودّع فيها جماهير ناديه البرتغالي بعبارات مؤثرة قال فيها إن نادي استوريل سيظل في قلبه للأبد. مشدداً على أنه لا ينسى النادي ووقفته بجانبه والسماح له بخوض تجربة الاحتراف في الهلال .  وكانت إدارة الهلال قد تعاقدت مع اللاعب الذي حل الموسم الماضي رابعاً في ترتيب هدافي الدوري البرتغالي برصيد 17 هدفاً وسط أنباء إعلامية عن أن اللاعب مرصود من قبل مسؤولي المنتخب البرازيلي تمهيداً لضمه في الفترة القابلة.  