"الحربي" يتحدث عن تجربته مع الأهلي 

 تحدث لاعب البكيرية فهد الحربي عن تجربة انتقاله إلى نادي الأهلي من الرائد في وقت سابق، مؤكدا أنه لم يندم على هذه الخطوة. وأضاف الحربي في تصريحات لـ" الاقتصادية" أن خطواته لم تنجح لأسباب عدة، منها الإصابات، حيث كان يمثل منتخب الشباب في أول موسمين له مع الأهلي. وأشار إلى أنه تعرض للإصابة والتي كانت سببا في الاستبعاد من المشاركة في كأس العالم 2019 في بولندا. وأوضح، أنه لم يندم على تجربته مع الأهلي رغم أنه لم يحالفه الحظ، لافتا أن إدارة النادي قدرت  ظروفي ووافقت على مخالصته بناء على طلبه. 