تحالف خليجي لإخراج أستراليا من آسيا 

 قال مصدرٌ مطََّلع على تحركات خليجية تستهدف إبعاد أستراليا عن كرة القدم الآسيوية إن اتحادات اللعبة في دول الخليج العربي تنتظر منحها ضوءا أخضر من الاتحاد الآسيوي لإعلان موقفها رسمياً. وأوضح المصدر أن «هناك خطوة خليجية لإبعاد أستراليا»، لكنه استثنى قطر «التي لم يعلن اتحادها عن موقفه سواءً بالقبول أو الرفض». وبحسب المصدر، تستهدف الاتحادات الخليجية تشكيل تحالفٍ مدعوم من اتحادات عربية في غرب آسيا تكون مهمته عرض حجم الضرر الذي لحِق بمنتخبات غرب القارة بعد انضمام أستراليا إلى الاتحاد الآسيوي. وتعتقد اتحادات اللعبة في الخليج أن مشاركة المنتخب الأسترالي في البطولات والمنافسات الآسيوية قلَّصت فرص المنتخبات الخليجية والعرب في التأهل إلى نهائيات كأس العالم. وعلاوةً على ذلك، شكت اتحادات من إرهاق أصاب اللاعبين خلال بطولة كأس أمم آسيا الأخيرة التي نظمتها أستراليا وفازت بها. وأفاد المنسق الإعلامي للاتحاد الكويتي، طلال المحطب، بأن «التنقلات داخل أستراليا أرهقت اللاعبين الكويتيين والبعثة بشكلٍ عام»، معتبراً أن «وجود أستراليا في الاتحاد الآسيوي بات مزعجاً للجميع». من جانبه، اشترط المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي، عدنان المعيبد، وصول خطاباً من الاتحاد الآسيوي لنظيره السعودي حتى يعلن الأخير موقفه الرسمي من طلب إبعاد أستراليا. 