فالنسيا يتوج بكأس الأبطال الدولية على حساب أتلتيكو مدريد.. و"المعيني" يحصل على لقب الهداف (فيديو) 

 توج فريق فالنسيا، بلقب بطولة الأبطال الدولية الودية والتي نظمتها وزارة الرياضة، بعد فوزه على نظيره أتلتيكو مدريد بهدفين مقابل هدف، اليوم الأربعاء، في نهائي البطولة على ملعب ناستيك تاراغونا. وسجل أتلتيكو مدريد، الهدف الأول في الدقيقة 47، بتسديدة رائعة من لاعبه نونييز، قبل أن ينجح فالنسيا في إدراك التعادل عن طريق ماريو دومينغيز في الدقيقة 74، وأضاف نفس اللاعب هدف الفوز في الدقيقة 86. وسلم مدير برنامج الابتعاث، هشام طاشكندي، لوحة شكر إلى رئيس نادي خيمناستيك تاراغونا، جوسيب ماريا أندريو، وسلم أيضًا الميداليات للفريقين ولطاقم التحكيم الإسباني. وحصل نجم صقور المستقبل السعودي، حسين المعيني، على لقب هداف البطولة بواقع 7 أهداف، فيما حصل مارتن تيخون لاعب فالنسيا، على جائزة أفضل لاعب في المباراة. 