حمد الصنيع يفتح تحقيقاً عاجلاً مع الجهاز الطبي بفريق الاتحاد بسبب تزايد الإصابات 

 فتح رئيس نادي الاتحاد، حمد الصنيع تحقيقاً عاجلاً مع الجهاز الطبي بفريق كرة القدم الأول بسبب تزايد الإصابات في كتيبة النمور، وتشير المصادر إلى أن الصنيع أبدى استياءه من سوء الخدمات الطبية، والذي انعكس سلباً على الفريق الاتحادي، وأكدت ذات المصادر أن الرئيس الاتحادي لديه رغبة كبيرة في تغيير الجهاز الطبي، حيث بدأ المفاوضات فعلياً مع عدد من الكوادر الطبية المختصصة للتعاقد معها في الفترة المقبلة لتكون أول القرارات التصحيحية لتعديل مسار الفريق الاتحادي الذي يمر بأوضاع فنية متردية تسببت في نزيف العديد من النقاط مع آخر تعادل سلبي أمام القادسية أمس الأول وقبلها خسارته في الديربي أمام الأهلي بثلاثية نظيفة. وعلى ذات الصعيد عقد الصنيع أمس اجتماعاً مع الجهاز الفني بقيادة التشيلي لويس سييرا لمناقشته حول أوضاع الفريق الأول بعد النتائج الأخيرة غير المرضية، وتم الاتفاق خلال الاجتماع على العمل على تدوير العناصر ومنح مزيداً من الفرص للوجوه الشابة، بجانب تصحيح الأخطاء الفنية المتكررة في كل مباراة. ويسعى الرئيس الاتحادي للملمة الوضع الفني للفريق الاتحادية بداية من مباراة الفتح المقبلة، لإعادته مجدداً إلى درب الانتصارات، لاسيما وأن الفريق يحتل المركز السابع برصيد 9 نقاط. 