النصر يقترح الأورغواياني سبستيان تابوردا بديلا لأيوفي 

 ينتظر نادي النصر معرفة موقف الفيفا من رغبته الحصول على استثناء لتسجيل لاعب بديل يحل بديلا عن الإكوادوري خيمي أيوفي المصاب بكسر في المفصل سيبعده طويلا عن الملاعب. وترددت أنباء أمس الجمعة عن اقتراح النادي العاصمي للأوراغوياني سبستيان تابوردا -31 عاما- مهاجم فريق ناشيونال في بلاده،ذلك باقتراح من التقني دانيال كارينيو مدرب النصر إلى جانب العاجي عبد القادركيتا. يذكر أن الفيفا الذي ستكون أبوابه اليوم وغدا الأحد مغلقة يشترط في منح الاستثناء الحصول على تقاريرطبية موثقة تؤكد عدم الاستفادة من اللاعب المصاب، وتقديم لاعب بديل بشرط أن يكون حر التوقيع ومن اللاعبين المعروفين في اللعبة. 