الرحالة "فهد اليحيى" يروى تفاصيل رحلته التي استمرت 75 يوماً بالدراجة الهوائية لدعم الأخضر بروسيا 

 روى الرحالة السعودي فهد اليحيى، قصة رحلته التي قام بها على متن دراجة هوائية من الرياض إلى موسكو، لدعم المنتخب السعودي في نهائيات كأس العالم 2018 المقامة حالياً بروسيا. وأوضح اليحيى أن فكرة الرحلة راودته منذ صغره من حوالي 20 عاما، حيث كان يرغب بشدة في دعم الأخضر السعودي في الفعاليات العالمية، لافتا إلى أنه في عام 1998 بفرنسا كان صغيرا ولم يستطع وتعذر في 2002 و2006، والآن حقق حلمه في 2018 بروسيا. وقال إنه وجد دعما كبيرا من الهيئة العامة للرياضة ومن المسؤولين الذين سهلوا له كل الإجراءات، لافتا إلى أن الرحلة دشنها الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض، والذي سلمه علم المملكة موشح براية التوحيد لتسليمها إلى سفير خادم الحرمين الشريفين لدى موسكو الدكتور رائد قرملي. وأشار إلى أنه قطع بدراجته الهوائية 5145 كيلو متراً في 75 يوما، وكان يسير في اليوم نحو 100 كيلو متر، مبينا أن الرحلة بدأت بالرياض ثم القصيم فينبع ثم إلى الإسكندرية ومنها إلى طرابزون بتركيا ثم سوتشي بروسيا حتى وصل إلى موسكو. ولفت إلى أن ردة فعل الروس على رحلته كانت مجنونة، حيث وجد اهتماما كبيرا بها في روسيا من قبل وسائل الإعلام التي اعتبرتها حدثا تاريخيا سيخلد في تاريخ المونديال، وتم نشر تقارير عنها في القنوات الروسية. 