العويران : هذا مايحتاجه الفارو لينجح مع الشباب ! 

 أكد نجم الكرة السعودية السابق ونادي الشباب، سعيد العويران، على ضرورة توفير كامل الأدوات للمدرب الجديد لليوث، الأوروجواني ألفارو غوتيريز، وذلك من أجل نجاحه في مهمته مع الليث خلال الفترة المقبلة، مُعتبراً أن التعاقد مع أفضل مدرب في الأوروجواي خطوة رائعة للإدارة الشبابية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال العويران :” مبروك توقيع الشباب مع المدرب الاوروغوياني الفارو غوتيريز، يكفيه أنه أفضل مدرب في الاوروغواي 2014 ، ولكن الحكم عليه مبكراً خطأ كبير والأهم الآن توفير كامل الأدوات للمدرب وأن يعتمد المدرب على الوجيه الشابة لأن هذا ما يحتاجه الشباب الآن هو ظهور جيل جديد يخدم الفريق لسنوات “. وحول إتمام الليث التعاقد مع صانع ألعاب الفيصلي مشاري الثمالي، أوضح نجم الأخضر السابق :” أول صفقات الشباب المحلية مشاري الثمالي لاعب جيد جداً وراح يتطور كثير بإذن الله مع الشباب وسيكون علامة فارقه في الدوري السعودي الله يوفقه “. 