مدرب الزمالك: لن نتنازل عن اللقب أمام الهلال .. قائد الزمالك يشيد بتركي آل الشيخ.. ويحذر من "قوة" الهلال 

 أعرب السويسري كريستيان جروس، المدير الفني لنادي الزمالك، عن سعادته الكبيرة بالتواجد في المملكة العربية السعودية، لمواجهة الهلال، في كأس السوبر السعودي المصري. ويستضيف نادي الهلال، مساء غدٍ السبت، فريق الزمالك، ضمن منافسات السوبر السعودي المصري، على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي. وقال جروس في كلمته خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، أن مواجهة الهلال، فرصة مميزة للاحتكاك بواحد من أقوى الفرق الآسيوية. وشدد المدرب السويسري، على أن مواجهة الهلال، تحدي كبير بالنسبة له، وسيبذل أقصى ما في وسعه من أجل التتويج باللقب، حيث يجب أن يكون لدى لاعبيه الشجاعة، وأن يتمتعوا بتركيز كبير. وأوضح كريستيان جروس، أن تواجد الجماهير بكثافة، سيحفز لاعبي الفريقين، على تقديم مباراة متميزة. وعن الغيابات في فريقه، أعلن جروس، بأن كافة اللاعبين جاهزين للمواجهة، فيما عدا اللاعب حازم إمام، قائد القلعة البيضاء. وشكر جروس، معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، على دعمه الكامل للرياضة المصرية والسعودية.أكد حازم إمام، قائد نادي الزمالك، على أهمية مواجهة الهلال، في كأس السوبر السعودي المصري. ويستضيف نادي الهلال، مساء غدٍ السبت، فريق الزمالك، ضمن منافسات السوبر السعودي المصري، على كأس فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي. وقال إمام خلال المكؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة، إن مباراة الغد أمام الهلال، مهمة للغاية، حيث سيواجه الفريق الأبيض، ناديًا قويًا، يمتلك نجوم مميزين. وأشار قائد الزمالك، إلى أن الفريقين يمتلكان نجومًا على مستوى عالٍ، ويتميزان بمنافستهما على كافة البطولات. وشكر حازم إمام، المسئولين في المملكة العربية السعودية، على الاستقبال الحافل لفريقه، مشددًا على أن هذا الأمر ليس مستغرب من الأشقاء. وأشاد إمام، بمعالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، لافتًا إلى أنه أسهم بخطواته في تعزيز العلاقات بين البلدين. 