مؤمنة يعلن ترشحه لرئاسة الأهلي 

 أعلن عبدالإله مؤمنة عن ترشحه بشكل رسمي للمنافسة على رئاسة الأهلي، وذلك بدعم من الأمير منصور بن مشعل المشرف العام على كرة القدم بالنادي. وكانت هيئة الرياضة، قد أسقطت عضوية أحمد الصائغ رئيس النادي الأهلي، وأعلنت في الوقت ذاته فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، اعتباراً من الأربعاء الماضي، بعد إسقاط عضوية رئيس مجلس الإدارة بسبب نقص النصاب القانوني لعدد أعضاء المجلس. وكتب مؤمنة عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر: “أتشرف أن أتقدم غداً باْذن الله للترشح لرئاسة مجلس إدارة النادي الأهلي وبدعم من صاحب سمو الأمير منصور بن مشعل ومحبي ومنسوبي الكيان العظيم، اسال الله العون والتوفيق لخدمة الكيان”. 