دياز : قدمنا أداء جيد في مباراة الذهاب رغم التعادل .. و القحطاني: لم نحضر للسياحة 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" استعداد فريقه النفسي لمواجهة "أوراوا الياباني"، يوم غد السبت، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام ٢٠١٧ م، مشيرًا إلى أن تركيزهم عالٍ. وسيعملون من أجل تقديم مباراة قوية غدًا، ذاكرًا أنّ طريقة لعبهم تعتمد على الاستحواذ الكامل، ومن خلالها يفرض الفريق نهجه الهجومي.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الجمعة بقاعة الموتمرات في ستاد "سايتاما". وقال دياز:"سبق وحققت بطولة في اليابان وكلي آمل أن أحقق بطولة آخرى مع الهلال، لا سيما وأن نملك فريقًا قويًا لم يخسر في البطولة الآسيوية الحالية، واللاعبون لديهم القدرة على تحقيق هدفنا جميعًا"، مبينًا أنّ غياب المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو" مؤثرًا على الفريق في دوري أبطال آسيا، والبطولات المحلية، ولكنهم يعتمدون في الهلال على تجهيز كافة اللاعبين لخوض المباريات، وهذا ما يميزهم. وعن جاهزية اللاعب "نواف العابد" لخوض لقاء الغد، أوضح أن اللاعب جاهز فنيًا وبدنيًا، والفريق وصل إلى هذا الدور؛ نظير امتلاكه لمجموعة كبيرة من اللاعبين، وبنفس المستوى الفني. من جهته، عبّر القائد "ياسر القحطاني" عن ثقته الكبيرة وبقية زملائه في قدرتهم على تحقيق بطولة دوري أبطال آسيا، وأنهم لم يحضروا إلى طوكيو من أجل السياحة، ذاكرًا معرفتهم بنقاط القوة والضعف لدى منافسهم، وزاد:"اعتاد لاعبو الهلال على الوصول لهذه المرحلة، وتفكيرنا منصب نحو تحقيق الكأس، واجتمعاعنا بعد لقاء الذهاب كان للاستمرار على نفس المستوى، وأن البطولة لم تحسم بعد، وهناك شوط آخر في اليابان"، مشيرًا إلى أنّ ثقة اللاعبين أتت انعكاسًا للاستقرار الإداري والفني، والدعم من الجماهير، وأن تأثير جماهير أوراوا لن يكون أقوى من تأثير جماهيرهم في الرياض، والفريق لديه القدرة على تحقيق هدفه بوجودهم. من جانبه، شدّد المدير الفني لفريق أوراوا الياباني "تاكافومي هوري" على استعداد فريقه لخوض لقاء الغد، بعد أن درسوا نقاط القوة والضعف لدى الهلال، معبرًا عن ثقته بقدرة فريقه على إسعاد جماهيرهم، وأضاف:"سوف نخوض مباراتنا غدًا بطريقة لعبنا المعتادة، وبالنسبة للبرازيلي "سيلفا" فقد تدرب مع المجموعة، وهو جاهز للمشاركة". من ناحيته، وصف اللاعب الياباني "إيندو واترو" جمهور فريقه بالرائع، وأن فريقه لم يخسر أي مباراة أي مباراة على أرضه بحضورهم، وزاد:"سنسعى للمحافظة على المستوى المطلوب، الذي نقدمه في مبارياتنا، وجمهورنا رائع على ملعبنا ،ونملك الثقة الكبيرة بالخروج من لقاء الغد بالفوز. وعن مستوى مهاجم الهلال عمر خربين، أشار إلى أنّه لاعب مهم في الهلال، وواجه سابقًا مع المنتخب الياباني، ويقدم حاليًا مستوىً رائعًا.   