رباعي محلي وثنائي أورجوياني في طريقهم للوحدة 

 أنهت إدارة نادي الوحدة اتفاقها مع مهاجم فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مختار فلاتة لقيادة هجوم الفرسان في الموسم المقبل، وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الطرفين اتفقا على كل التفاصيل ولم يتبق سوى التوقيع النهائي. كما حصلت إدارة الوحدة على موافقة مهاجم النصر مصعب العتيبي لتمثيل الفريق بالإعارة لمدة موسم واحد، وتنتظر موافقة لاعب نجران معتز الموسى المتواجد خارج السعودية، كما تقدمت بطلب لإدارة الأهلي بشأن إعارة الحارس الشاب أحمد الرحيلي. وعلى صعيد اللاعبين الأجانب حصرت الإدارة الوحداوية خياراتها في الأورجواي حيث تتم مفاوضة مهاجم ومدافع لينضما للأورجوياني أدولفو ليما الذي قررت الإدارة التجديد له إلى جانب المدافع السوري جهاد الباعور. 