لاعب الهلال السابق: أداء الأخضر في الأولمبياد مُخيب للآمال.. و"الشهري" كان الحلقة الأضعف 

 يرى لاعب نادي الهلال السابق، إبراهيم الجوير، أن أداء المنتخب الأولمبي في النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية ـ طوكيو 2020 ـ كان مُخيبًا للآمال. وعلل الجوير، رأيه وفقًا لـ "كووورة"، بقوله: "عطفًا على الدعم الكبير من حكومتنا لإعداد وتجهيز هذا المنتخب كان يفترض أن تكون النتائج أفضل، أو على الأقل المستويات الفنية مشرفة ولكن ما حدث في طوكيو خيبة أمل كبيرة لنا كسعوديين من الوفد ككل في جميع الألعاب". وأتم لاعب نادي الهلال تصريحاته بالتنويه إلى أن المدير الفني للمنتخب الأولمبي، سعد الشهري كان الحلقة الأضعف، قائلاً: "لم يقدم الإضافة الفنية المنتظرة ونطمح لها .. كنا نتمنى نجاح مدربينا ولكن يجب عليهم هم أولاً أن يطوروا من قدراتهم ويفرضوا أنفسهم ويقدموا ما يشفع لهم لنشاهدهم في أندية دوري المحترفين كما شاهدنا خالد العطوي". وكان المنتخب الوطني قد غادر أولمبياد طوكيو بعد تلقيه ثلاث هزائم من فرق مجموعته: ساحل العاج، ألمانيا والبرازيل. 