استفتاء آل الشيخ: الشباب يتفوق على الوحدة والاتفاق في الجماهيرية 

 تفوق نادي الشباب على نظرائه الاتفاق والوحدة والرائد، في الاستفتاء الذي أطلقه تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة، بشأن أكثر الأندية جماهيرية، حيث حسمت جماهير الشباب التصويت بنسبة 24 في المئة مقابل 22 في المئة للوحدة، و20 في المئة للاتفاق و16 في المئة للرائد. وحظي الاستفتاء الذي طرحه رئيس الهيئة العامة للرياضة، اقبالاً كثيفاً من الرياضيين وتجاوزت المشاركة الـ900 ألف صوتاً. هذا، ومازال نادي الهلال يتصدر ترتيب الأندية الأكثر شعبية في السعودية بنسبة 47% وحل النصر في المركز الثاني بنسبة 22% من جولة عدد المشاركين في التصويت والذين تجاوزوا نصف المليون، وجاء الاتحاد ثالثاً بنسبة 21% ،ثم الأهلي 10%، وتجاوزت المشاركة نصف المليون مصوتاً قبل نهاية مدة التصويت بـ5 أيام. 