هاشم سرور يكشف عن شيء وحيد ينقص النصر 

 كشف لاعب النصر السابق هاشم سرور، عن الشئ الذي ينقص الفريق في ظل امتلاكه افضل اللاعبين بالدوري، مشيرًا إلى ضرورة تكثيف التمارين. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" والله ان النصر عنده أفضل لاعبين في الدوري ولاينقصه إلا التشديد على الانضباط وتكثيف التمارين لانها فائدة للاعب والنصر ". وأضاف:" اكثر المرتاحين من تمرين واحد هم المدربين الأجانب ملايين تصرف لهم مقابل تمرين واحد ٦ساعات في الأسبوع والله غريبة محد منتبة". ونجح فريق النصر في الفوز على التعاون بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة الثالثة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 