عودة الجبرين تنعش داسيلفا 

 بدأ مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خورخي داسيلفا برسم النهج الخاص الذي سيتبعه الفريق في لقائه السبت المقبل أمام نظيره وضيفه التعاون، ضمن نصف نهائي مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين. وأجرى الفريق حصته التدريبية أمس على ملعب النادي، معها استعان داسيلفا بلاعب الوسط عبد العزيز الجبرين في القائمة الأساسية بعدما تغيب عن المواجهة أمام فريق الباطن الجمعة الماضية ضمن دور ربع النهائي للإيقاف نظراً لحصوله على بطاقة حمراء في لقاء دور الـ16 أمام فريق نجران في نجران يوم الأول من شهر مايو الجاري. وركز داسيلفا على الجوانب التكتيكية كثيراً، من خلال بناء الهجمة وتناقل الكرات في مساحات ضيقه. وتقرر أن يواصل الفريق حصته التدريبية اليوم على ملعب النادي، والتي سيرفع معها داسيلفا وتيرة التحضير للقاء الهام، حيث يبحث فريق النصر عن بلوغ المباراة النهائية للمرة الثانية بعد عام 2012 عندما خسر من فريق الأهلي 1ـ4 في جدة. 