الزوري سعيد ببلوغ ثمن نهائي كأس خادم الحرمين 

 أعرب عبد الله الزوري، لاعب نادي الهلال السعودي لكرة القدم، عن سعادته بتأهل الفريق لدور الـ 16 بكأس خادم الحرمين الشريفين. وفاز الهلال على القيصومة 2-1، في المباراة، التي جمعت بينهما بدور الـ 32 للمسابقة اليوم الأربعاء. وقال الزوري، في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "اشتقت للعشب الأخضر، ولكني لازلت أحتاج للمزيد من الوقت للتأقلم، لاشك أن غياب ستة أشهر ليست بالفترة القليلة". وتابع: "صعبنا المباراة على أنفسنا، وطريقة لعب الخصم صعبت الأمور علينا، ولكن الحمد لله حققنا المهم، وهذه المباراة بداية الخير". من جانبه، هنأ سالم الدوسري لاعب الهلال، جماهير فريقه بالتأهل، حيث قال "الحمد لله على الفوز، والمباراة كانت صعبة بأيدينا، ولكن تمكنا من العودة وركزنا في الشوط الثاني" 