قفاز العويس قد يكون «بلجيكيا» 

 بينت المصادر، أن ناديا بلجيكيا يرغب في الحصول على توقيع محمد العويس، حارس فريق الأهلي لكرة القدم، لمدة موسم على سبيل الإعارة، حيث لم يظفر بأي لقب مع فريقه منذ انتقاله إليه قبل موسمين، ولم يشارك في كأس السوبر السعودية التي حققها الأهلي بعد الفوز على الهلال. ويرتبط العويس بعقد مع الأهلي يمتد لخمسة مواسم انقضى منها موسمان بعد أن أمضى في كشوفاته قادما من نادي الشباب في صفقة أثارت كثيرا من الجدل وقتها وخلفت عقوبات على اللاعب وإدارة النادي معا. وكشف العويس في حديثه لبعض المقربين منه أن أسباب فشل الأهلي، في الموسم الماضي مردها إلى تعدد الإدارات التي تعاقبت عليه والمدربين، ما خلف عدم استقرار إداري وفني انعكس سلبا على الفريق الذي فقد المنافسة على دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ثم وجد نفسه خارج كأس خادم الحرمين الشريفين، منذ الجولة الـ16، ثم ودع كأس زايد للأندية الأبطال، على يد الهلال في نصف النهائي، ولم يغنم منه سوى تأمين الصعود إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، إذ سيلتقي الهلال، في 6 و13 آب (أغسطس) المقبل. وعن العرض الذي يتردد أنه تلقاه من نادي النصر، لتعويض الحارس الأسترالي براد جونز، في الموسم الجديد، يؤكد مصدر مقرب من العويس، أنه ليس رسميا، فيما أشار إلى أن قفازه قد يكون بلجيكيا في حال موافقة إدارة الأهلي عليه، حيث من المنتظر أن يقدم خلال اليومين المقبلين. يشار إلى أن المهندس أحمد الصائغ يدير النادي مؤقتا بعد انتهاء تكليف عبدالله بترجي، فيما تجري ترتيبات بقيادة الأمير منصور بن مشعل عضو شرف النادي، لتكوين إدارة جديدة برئاسة عبدالإله مؤمنة، حيث تشير المصادر إلى أن العرض البلجيكي قد يرفض، ولا سيما أن الأهلي لم يستعن بحارس أجنبي لوجود العويس مع زميله ياسر المسيليم، إلا أن الشباك الخضراء تلقت 54 هدفا في جميع البطولات منها 41 هدفا في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سجل العويس أكثر مشاركة من اللاعبين بـ2340 دقيقة. 