النصر السعودي يتعاقد مع حارس الهلال بدر الدعيع 

 ظفر النصر السعودي بالتعاقد مع بدر الدعيع حارس مرمى الهلال لمدة موسم واحد قبل إغلاق فترة الانتقالات الأولى، بعد أن حصل اللاعب على ورقة مخالصة من إدارة ناديه السابق. تكفل أحد أعضاء شرف النصر الداعمين بمقدم عقد الدعيع الذي سيحل بديلاً للحارس كميل الوباري بعد أن حصل على ورقة مخالصة من إدارة النصر بعد عدد من المواسم قضاها في صفوف الفريق. فيما أسفرت المفاوضات بين إدارة النصر وإدارة الرياض على إسقاط اللاعب جمعان الدوسري لصالح النصر مقابل مائتي الف ريال. يذكر أن المدافع الهلالي شافي الدوسري كان قريب من تمثيل النصر قبل ساعة من إقفال فترة التسجيل إلا أن الاختلاف على النواحي المالية أضعف حظوظه بتمثيل الفريق وقام بالتوقيع لمصلحة فريق الاتحاد. من جهة أخرى، واصل الفريق الكروي تدريباته اليومية على ملعب نادي الرياض الرئيسي تحت قيادة مدربه ماتورنا الذي أجرى مناورة كروية كان الجانب الترفيهي طاغياً عليها من خلال مشاركة الثنائي حسين عبدالغني وأحمد عباس 