الهريفي يحذّر جمهور النصر بعد خسارته أمام الوحدة 

 وجّه لاعب النصر السابق فهد الهريفي تحذيراً لجماهير النصر من الانشغال بأمور جانبية وعدم التركيز على تشجيع ودعم الفريق، منتقداً طريقة تعامل الإدارة الحالية مع ملف الصفقات المحلية والأجنبية. يأتي ذلك تزامناً مع إهدار النصر فرصة الانفراد بصدارة الدوري، وذلك بعد خسارته 1-صفر أمس الأحد أمام مستضيفه الوحدة في ختام الجولة العاشرة. وكتب الهريفي تغريدةٍ بـ"تويتر"، قال فيها: ”جمهور النصر وإعلامه ركزوا على الكيان تراه محتاجكم كثير لا تروح عليكم البطولات، ‏وفي الأخير ننشغل بأمور ثانوية". وتابع: ”شوفوا احتياجات الفريق من العناصر المحلية والأجنبية الفريق يحتاج شدة وصرامة وشخصية قوية، يا إدارة الاختلافات موجودة بين عناصره تلاحقوا أنفسكم اللهم أني بلغت". 