بث 33 مباراة من الدوري الإنجليزي فور عودته بالمجان 

 ذكرت تقارير صحفية أن شبكة "سكاي" التليفزيونية ستبث 25 مباراة بالمجان من أصل 64 مباراة متبقية من البطولة ستذيعها مع عودة النشاط. وأوردت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) ستبث أيضاً 4 مباريات بالمجان. ويأتي ذلك بخلاف 4 مباريات أعلنت شركة "أمازون" أنها ستتيحها للمشجعين بدون اشتراك. ومن المقرر أن تُستأنف منافسات الدوري الإنجليزي يوم 17 يونيو، بعدما توقفت البطولة في منتصف مارس الماضي ضمن الإجراءات الاحترازية ضد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. 