"فيفا" يوافق على دراسة مقترح الاتحاد السعودي بخصوص كأس العالم 

 أعلن اتحاد الكرة موافقة أعضاء كونغرس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على المقترح الذي تقدّم به بخصوص كأس العالم. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (الجمعة)، إلى أن أعضاء الكونغرس صوتوا في الاجتماع الـ71 بالموافقة على مقترحه بدراسة جدوى إقامة كأس العالم للرجال والسيدات كل عامين بـ166 صوتًا. وأتم اتحاد الكرة بيانه بالإشارة إلى أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" قد اعتمد المقترح رسميًا.  أعضاء كونغرس #FIFA يصوتون في الاجتماع الـ71 بالموافقة على مقترح الاتحاد السعودي بدراسة جدوى إقامة كأس العالم للرجال والسيدات كل عامين بـ166 صوتًا، والفيفا يعتمد المقترح رسميًا. pic.twitter.com/d40FaBEpPm
 — الاتحاد السعودي لكرة القدم (@saudiFF) May 21, 2021  