الأهلي يلغي فكرة المعسكر الخارجي 

 ألغى مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السويسري جروس فكرة إقامة معسكر إعدادي للفريق خلال فترة التوقف الحالية التي ستمتد لنحو الشهر، بعد تنسيقه مع الجهاز الإداري، على أن يكتفي بتدريبات اعتيادية وخوض عدد من المباريات الودية. وكان الجهاز الإداري خاطب عددا من الفرق لخوض مباريات ودية معها خلال فترة التوقف الحالية، وتحديدا بعد انتهاء موسم الحج، بسبب صعوبة حجوزات الطيران. في حين فرض جروس برنامجا خاصا للمحترف اليوناني إيوانيس والمدافع المنتقل حديثا علي الزبيدي خلال فترة التوقف الحالية. من جهته، علق المشرف السابق على الفريق طارق كيال على الانتقادات التي توجه للاعب نبيل بهوي وعدم حضوره الجيد مع الفريق حتى الآن، قائلا "سواء أشيد ببهوي أو لم يكن، فالحديث عن ذلك بالتحديد لن يفيد، حيث أغلقت فترة الانتقالات، ولن يكون بالإمكان استبداله، وبالتالي يفترض تشجيعه والوقوف معه حتى يقدم أفضل ما لديه، خصوصا أنه لاعب مميز وصغير في السن". وأضاف: "صحيح أنه خاض مع الفريق أربع مباريات لم يكن له حضور مميز خلالها، ولكن قد يكون هناك عوامل أخرى ساهمت في عدم ظهوره، منها احتمالية توظيفه غير المناسب من قبل المدرب، إضافة إلى عوامل الانسجام والتأقلم مع الأجواء، وهو ما زال في بدايته مع الفريق، ومن الصعب الحكم النهائي عليه". وشدد كيال على أن الفريق بشكل عام لم يظهر بالمستوى والهوية المعروفة عنه حتى الآن، قياسا بالإمكانات الموجودة، خصوصا في ظل الأخطاء الكبيرة في الملعب. 