النصر يواصل استعداداته المغلقة لنهائي كأس الملك أمام الهلال 

 واصل فريق النصر، مساء اليوم الخميس، استعداداته اليومية للمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين والمقرر لها مساء السبت القادم على استاد الملك فهد الدولي. ونجح الهلال في التأهل لنهائي النسخة الحالية من كأس الملك على حساب أبها بالفوز عليه بثنائية نظيفة، بينما النصر استطاع أن يكون طرفاً بانتصاره على الأهلي في الكلاسيكو بهدفين مقابل هدف. ويسعى الهلال لإضافة لقب كأس الملك لبطولتي الدوري ودوري أبطال آسيا والتتويج بالثلاثية الكبرى. وعلى الجانب الآخر، يأمل النصر في استعادة توازنه ومصالحة جماهيره بحصد لقب كأس الملك، والثأر من الهلال بعد خسارته أمامه في آخر مباراتين جمعتهما بالدوري.   