إيلتون يغازل الأهلاويين بهذه الصورة 

 غازل البرازيلي القصير إيلتون جماهير الأهلي أمس، بصورة أثارت جدلاً كبيراً، ذلك عندما ظهر عبر حسابه الخاص للسناب شات وهو يشير بأصبعه لبطل الدوري، بينما بدا شعار الخطوط القطرية (المها) الراعي الرسمي للفريق. مدرج (المجانين) علق كثيراً على الصورة، باعتبار أنه قد يكون اللاعب القادم لارتداء قميص الملكي في الفترة الشتوية المقبلة التي تنطلق في يناير، بينما انقسموا حول إيجابية نجاح التعاقد معه فيما لو تم. يذكر أن إيلتون غادر الفتح وسط ظروف غامضة نهاية الموسم الماضي، في الوقت نفسه الذي لا يعيش فيه اليوناني فيتفا لاعب وسط الأهلي أوقاتاً سعيدة مع ناديه.  