تحدٍّ جديد من وزير الرياضة لدعم المملكة لاستضافة كأس آسيا 2027 (فيديو) 

 دعا وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، للمشاركة في تحدٍّ جديد، وذلك من أجل دعم حملة المملكة، لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027. ونشر وزير الرياضية، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، فيديو استعرض خلاله مهاراته في كرة القدم، وعلق عليه: "أدعوكم للمشاركة في تحدي (PlayItForward)". وتابع: "والانضمام إلى الاتحاد السعودي لدعم حملة المملكة لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027.. سنقوم جميعاً بإكمال (2027 كيك أب) بالكرة لنُظهر لآسيا والعالم شغفنا بكرة القدم". وكان اتحاد كرة القدم، أعلن في سبتمبر الماضي، رسميًّا، إطلاق حملته لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027، تحت شعار "معًا لمستقبل آسيا".    ⚽️ أدعوكم للمشاركة في تحدي #PlayItForward والانضمام إلى #SaudiUnited لدعم حملة المملكة لاستضافة نهائيات كأس آسيا 2027..سنقوم جميعاً بإكمال (2027 كيك أب) بالكرة لنُظهر لآسيا والعالم شغفنا بكرة القدم  @Saudi2027 pic.twitter.com/pwqohCTh0n
 — عبدالعزيز بن تركي الفيصل (@AbdulazizTF) November 16, 2020  