الشلهوب : هذا سر انسجام الثنائي الأجنبي ! 

 أكد نجم نادي الهلال محمد الشلهوب أن الثنائي البرازيلي كارلوس إدواردو وإيلتون ألميدا، المنضمان للزعيم خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، انسجما كثيراً وبشكل سريع مع أجواء الفريق الهلالي، مُرجعاً هذا الأمر إلى أن بيئة الهلال مميزة وتساعد أي لاعب على التألق والإبداع. وقال الشلهوب في تصريحاته :" الميدا وكارلوس ظهرا بأداء جيد وعرفا أسلوب لعب الفريق وتأقلما بسرعة معه، وأعتقد ان انسجامهما الكبير مع الأجواء يعود لأن بيئة الهلال مميزة ونحن أشبه بالعائلة الواحدة وهما سعيدان جداً بذلك ". وحول معسكر الهلال، أوضح اللاعب :" الاستعدادات تسير بشكل مميز جداً وعلى خير ما يرام، ونتطلع أن يعود علينا بالفائدة ونخرج منه بشكل إيجابي جداً ". وأضاف :" المباريات الودية تعد تجهيزاً للرسمية، إذ بدأنا أول مباراة ودية في المعسكر بعد انطلاقه بثمانية أيام ومن المعروف ان المباريات الودية يركز فيها الجهاز الفني على الاطلاع على جاهزية اللاعبين ومدى الجاهزية اللياقية والبدنية وانسجام اللاعبين مع التكتيك الذي سينتهجه بعيداً عن نتيجة المباريات ". واختتم الشلهوب قائلاً :" سنسعى لتقديم مستوى جيد خلال الوديات ومراجعة الأخطاء التي تحدث خلالها للاستفادة منها وتلافيها لتقديم المستويات الإيجابية في المباريات الرسمية ". 