الهلال يستعيد الانتصارات بثلاثية في شباك الاتفاق (صور وفيديو) 

 نجح نادي الهلال في تحقيق فوزاً غالياً على حساب الاتفاق بثلاثة أهداف مقابل هدف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. و بدأ الهلال المباراة بضغط عالي و أهدر البيروفي أندري كاريو، فرصة تسجيل الهدف الأول في الدقيقة الخامسة بعدما ارتطمت تسديدته في مدافع الاتفاق، كارل ميتس. وتناوب لاعبي الهلال، الفرنسي بافتيمبي جوميز وسالم الدوسري وأندري كاريلو على إهدار الفرص المحققة أمام مرمى الاتفاق. وجاء رد الاتفاق سريعاً عن طريق محمد الكويكبي ونعيم السليتي ولكن حارس الهلال، حبيب الوطيان أفسد كل المحاولات، لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي. وواصل الهلال الضغط مع بداية الشوط الثاني وكثف من محاولاته على مرمى الاتفاق، حتى سجل جوميز الهدف الأول في الدقية 58 من عمر المباراة. وحصل الاتفاق في الدقيقة الـ69 على ضربة ثابتة في مكان خطير، لكن دي سوزا سددها أعلى من مرمى الهلال. وشهدت الدقيقة 70 أول البطاقات الصفراء، حصل عليها لاعب الهلال ناصر الدوسري بعد تدخل قوي على نعيم السليتي. وأضاف اندي كاريو ثاني أهداف الهلال في الدقيقة 74 بعد متابعة رائعة. واجرى المدير الفين لنادي الهلال، ميكالي تغيير بخروج ناصر الدوسري ونزول عبدالله عطيف في الدقيقة 76. وحرمت العارضة كاريو من تسجيل هدفه الشخصي الثاني والثالث لصالح الهلال من تسديدة قوية. وأجرى الاتفاق تبديلاً بنزول سعد السلولي بدلاً من علي هزازي في الدقيقة 78. وسجل جوميز ثاني أهدافه والهدف الثالث للهلال في الدقيقة 80 من عمر المباراة بعد متابعة عرضية رائعة من أندي كاريو. وحل عبدالله الحمدان بدلا من كاريو في الدقيقة 87 في محاولة جديدة من مدرب الهلال لتنشيط النواحي الهجومية ومنح المهاجم الجديد الفرصة. وحاول الاتفاق تسجيل أول اهدافه وبالفعل تراجع الحكم نداي عقب اطلاق صفارة النهاية واحتسب ركلة جزاء بعد اللجوء لتقنية الفيديو،  ترجمها فيليب كيش لأول أهداف الاتفاق في الدقيقة 96. وبهذة النتيجة ارتقى نادي الهلال إلى المركز الثاني برصيد 36 نقطة في جدول الترتيب ، فيما تراجع الاتفاق إلى المركز السادس برصيد 27 نقطة.       