أنباء عن توقيع "اسامة هوساوي" للأهلي مقابل 28 مليون ريال 

 فيما قال الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي على حسابه بتويتر أن الجماهير ستسمع أخبارا سارة يوم الجمعة ، تواردت أنباء متتابعة على أن مدافع نادي اندرلخت والهلال سابقا "أسامة هوساوي"سيوقع للنادي. وقالت مصادر أن العقد المنتظر توقيعه لمدة ثلاث سنوات ونصف السنة تبلغ قيمته 8 مليون ريال سنويا وهو مايعادل 28 مليون ريال لكامل العقد. يذكر ان المدافع الدولي "اسامة هوساوي" بدأ حياته في نادي الوحدة وانتقل بعدها للهلال ومن ثم الى اندرلخت البلجيكي. 