رسمياً.. التونسي محمد المعالج مديراً فنياً لهجر 

 أنهت إدارة نادي هجر إجراءات التعاقد مع المدرب التونسي محمد المعالج وذلك بعقد لمدة موسم رياضي واحد قابل للتجديد يتولى بموجبه تدريب الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الرياضي ٢٠١٦-٢٠١٧. ويملك المدرب التونسي محمد المعالج خبرة كبيرة في الملاعب السعودية اكتسبها من خلال عمله في عدة أندية، حيث سبق له العمل كمساعد مدرب في فرق النهضة والخليج والرائد وساهم في صعودها جميعاً إلى الدوري الممتاز. وعمل في الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي في فترة سابقة، كما أشرف على تدريب ضمك وقاده إلى الصعود إلى دوري الدرجة الأولى، كما حقق إنجازاً تاريخياً مع نادي المجزل بتحقيق لقب دوري الدرجة الأولى والصعود إلى دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لأول مرة في تاريخ النادي. الجدير بالذكر أن الطاقم يضم كل من كريم العرفاوي مساعد المدرب ومحمد الحمدي مدرب اللياقة وخالد المغزاوي مدرب الحراس وأخصائيي العلاج الطبيعي طارق الغربي وعمر شمام. 