مشجع هلالي يدعو بالشفاء لياسر القحطاني أمام الكعبة 

 قام أحد المشجعين الهلاليين فجر الاثنين (9 مارس) باستغلال أدائه لمناسك العمرة بالحرم المكي الشريف، ليدعو بالشفاء العاجل لياسر القحطاني نجم وقائد فريق الهلال الذي لا يزال يتعافى من عملية الرباط الصليبي للركبة. وحرص مشجع الهلال نواف البيشان على أن يلتقط صورة للورقة المدون بها الدعاء وفي الخلفية تظهر الكعبة الشريفة. ودعا المشجع قائلا: "اللهم في فجر هذا اليوم وفي بيتك الحرام وأمام كعبتك الشريفة، اللهم أذهب البأس واشفِ ياسر القحطاني، اللهم اشفه وأنت الشافي، اللهم اشفه شفاء لا يغادر سقما.. اللهم آمين". وكتب المشجع تاريخ دعائه: "فجر يوم الاثنين 18/5/1436 في مكة المكرمة".  