الشباب يعتمد "خطة الـ30 يوما" لتطوير النادي - صورة 

 أقر مجلس إدارة الشباب، برئاسة خالد البلطان، خطة عمل لمدة 30 يومًا، لتطوير كافة القطاعات داخل النادي. ويحتل الشباب، المركز الخامس بجدول ترتيب كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 8 نقاط، جمعهم من فوزين وتعادلين. وتضمنت الخطة التي أقرها مجلس الشباب، تطوير 9 قطاعات داخل النادي، يأتي على رأسها الفريق الأول لكرة القدم. وبالإضافة إلى الفريق الأول، فأن الخطة تضمنت تطوير "الفئات السنية، والمسئولية الاجتماعية، والشؤون المالية، والشؤون الإدارية، والتسويق والرعاية، والألعاب المختلفة، ومنشآت النادي، والشؤون الإعلامية".  