مهاجم منتخب كرواتيا يسدد قروض جميع سكان قريته من مكافأة المونديال 

 في خطوة مماثلة لما فعله نجم منتخب فرنسا كيليان مبابي ولاعبو المنتخب الإنجليزي، قام مهاجم منتخب كراوتيا أنتي ريبيتش بسداد ديون جميع القروض المالية عن سكان قريته من المكافأة التي حصل عليها بعد فوزهم بالمركز الثاني في كأس العالم 2018. ونقلت صحيفة "Vejisti" عن اللاعب لوفرو شينديك الذي زامل ريبيتش في منتخب الشباب، أن ريبيتش ولد وترعرع في قرية إيموتسكي وغادرها عندما بلغ الـ19 عاماً من عمره، حين انتقل للدوري الإيطالي، مشيراً إلى أن ريبيتش قام مؤخرا بتسديد القروض التي بذمة سكان القرية والبالغ عددهم 500 نسمة دفعة واحدة. ويلعب ريبيتش البالغ من العمر 24 عاماً لنادي فيورينتينا، وشارك في 6 مباريات مع منتخب بلاده في المونديال سجل خلالها هدفاً واحداً أمام الأرجنتين. جدير بالذكر أن نجم منتخب فرنسا كيليان مبابي تبرع بالمكافأة التي حصل عليها من المونديال وقدرها 550 ألف دولار لصالح منظمات خيرية، وعلق على ذلك بالقول بأنه لا ينبغي أن يحصل اللاعبون على الأموال مقابل تمثيل منتخب بلادهم، وهو نفس الشيء الذي فعله لاعبو المنتخب الإنجليزي. 