منتخب التانغو يفقد ماسكيرانو 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني عن التشخيص النهائي لإصابة الدولي الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، بعد استبداله خلال نهائي كأس ملك إسبانيا. وأشارت صحيفة ماركا الإسبانية أن اللاعب خضع لفحوصات طبية شاملة اليوم الإثنين، وتبين أن الإصابة هي في محفظة الركبة اليمنى الخلفية. وسيبتعد الأرجنتيني عن التدريبات لمدة ستة أسابيع وهو ما يمنعه عن المشاركة مع معسكر المنتخب الأرجنتيني الأول، والذي كان سيقام في الشهر المقبل. ولعب ماسكيرانو فقط 12 دقيقة في المباراة التي كانت على ملعب فيسنتي كالديرون ولكن للتداخل مع ماركوس يورينتي لم يستكمل اللاعب اللقاء. 