القبض على سارق امبامي.. وحشد لاستقبال الفريدي 

 ترددت أنباء داخل البيت الاتحادي أن شرطة جدة قبضت على اللص الذي سرق منزل لاعب الاتحاد المحترف الكاميروني امبابي قبل أيام وصادر مبلغا كبيرا من المال. من جهة ثانية يفترض عودة اللاعب الكاميروني إلى تدريبات الاتحاد بعد تمتعه بإجازة قصيرة تحصل عليها بعد موافقة الجهاز الفني حيث زار الكاميرون. ودشنت الجماهير الاتحادية حملات لاستقبال اللاعب أحمد الفريدي غداً في جدة بعد انتقاله رسميا من صفوف الهلال، كما سيتم توديعه في مطار الملك خالد بالرياض، ويتوقع أن يكون في وداعه واستقباله حشد كبير من الجماهير الاتحادية. من جهتها سيغلق الجهاز الفني للاتحاد تمارين الفريق غداً الثلاثاء استعدادا لمباراة هجر. 