بالصور .. 3 تدريبات للاتحاد في الجبل 

 قرر المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا نقل الحصة التدريبية الثالثة التي جرت اليوم إلى حديقة الفندق الذي يقطن بها الفريق في منتجع جبل علي بمدينة دبي الاماراتية، خشية تفاقم الأحمال التدريبية على اللاعبين. واكتفى بيتي بتدريبات تقوية عضلات البطن والعضلات السفلية، خصوصاً أن النمور ستخوض في الخامسة من عصر الغد الأحد لقاءها الودي الأول أمام الخليج على الملعب الخاص بالمنتجع. وكان رئيس النادي ومدرب الفريق اجتمعا باللاعبين قبل بداية الحصة التدريبية المسائية وأثنيا على مجهوداتهم الكبيرة في التدريبات طيلة الأيام الماضية مطالبين إياهم ببذل مزيد من المجهودات والتركيز في كل التفاصيل الفنية التي يقوم بشرحها المدرب لهم، لما سيعكسه ذلك من تطور أدائهم في قدم الاستحقاقات التي سيخوض الفريق غمارها. الحصتان التدريبية الصباحية كانت قد تركزت بشكل كبير على النواحي اللياقية، باختبارات السرعة من خلال الأجهزة التي يرتديها اللاعبون لقياس مدى الجهد اللياقي الذي بذلوه لاستكمال ما تبقى من جاهزية كل لاعب، كما عمد بيتوركا خلال الحصة الصباحية الثانية إلى بعض الجوانب التكتيكية واعتماد التشكيلة والمنهجية الفنية التي سيواجه بها الخليج .      