الأهلي يخسر المصري عبدالشافي في الديربي 

 بات موقف مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السويسري كريستيان غروس صعبا للغاية نظرا للإصابات المتلاحقة لأهم عناصر الفريق إذ أثبتت الفحوصات الطبية تأكد غياب الظهير الأيسر الدولي المصري محمد عبدالشافي، واستبعاده من الحسابات الفنية لمواجهة الديربي أمام الاتحاد مساء غدٍ الخميس في نصف نهائي كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. ومن المنتظر أن تكون عودة اللاعب في شهر يناير المقبل وذلك مع بداية الدور الثاني من مسابقة "دوري عبداللطيف جميل للمحترفين". إلى ذلك، تنفس السويسري كريستيان غروس الصعداء بعدما منح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للاعب خط الوسط حسين المقهوي المشاركة في التدريبات الجماعية استعدادا للقاء الاتحاد. من جهة أخرى أودعت إدارة النادي الأهلي راتبين للاعبي الفريق الأول لكرة القدم في حساباتهم البنكية وذلك تحفيزا لهم قيل لقاء الديربي المرتقب. على صعيد آخر، كشف موقع "مكاني" أن هناك إقبالا جماهيريا كبيرا على تذاكر مباراة الديربي بين الأهلي والاتحاد ضمن منافسات دور نصف نهائي كأس ولي العهد. وبدأ الموقع في طرح التذاكر صباح السبت الماضي، وتم بيع 30000 تذكرة حتى الآن، ومن المتوقع أن يزيد الإقبال في اليومين المقبلين. 