بالفيديو .. الهلال يفوز على الشباب بثلاثية نظيفة ويعزز صدارته للدوري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال على نظيره الشباب بثلاثة أهداف نظيفة مساء اليوم (الجمعة) في استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم للهلال في الشوط الأول نواف العابد عند الدقيقة 42، وعزز محترف الهلال ليوناردو بوناتيني النتيجة بالهدف الثاني في الدقيقة 49 من الشوط الثاني، فيما أحرز تياغو ألفيس الهدف الثالث للهلال في الدقيقة 78. بهذه النتيجة تمكن الهلال من تعزيز تصدره لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ 27 نقطة، فيما ظل الشباب عند النقطة 19 بعد الجولة الحادية عشرة. 