"هورفات" يستبعد محترف النصر عن مواجهة العين في كأس الملك 

 كشف الإعلامي الرياضي، علي العنزي، عن استبعاد أحد محترفي فريق النصر، عن مباراة نظيره العين، الثلاثاء، ضمن منافسات ربع نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. وقال "العنزي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المدرب الكرواتي آلين هورفات، قرر استبعاد محترف الفريق البرازيلي مايكون بيريرا، عن مواجهة العين. وكان النصر تأهل إلى هذا الدور، بعد فوزه على حساب نظيره الرائد بثنائية نظيفة، بينما استطاع العين الصعود إلى هذا الدور، عقب تخطيه الأهلي بهدفين دون رد. 