قائد "أتالانتا" يحسم مصيره بشأن عرض الهلال 

 حسم نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي أتالانتا الإيطالي، اللاعب الأرجنتيني أليخاندرو بابو جوميز، أمره بشأن العرض المقدم له من نادي الهلال، للحصول على خدماته في فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقدم مجلس إدارة نادي الهلال، وفقًا لصحيفة "توتو ميركاتو" عرضاً إلى أتلانتا ما بين 7 لـ 10 ملايين يورو، ولكن اللاعب رفض النظر في العروض الخارجية. وأوضحت الصحيفة أن اللاعب الإيطالي رفض العرض المغري الذي تقدم به متصدر دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إذ يرغب اللاعب في استكمال تجربته في ملاعب أوروبا. 