نيفيز والخماسي الدولي يدعمون الهلال أمام الشباب .. والفرج انتظار 

 شارك المحترف البرازيلي في صفوف فريق الهلال تياجو نيفيز في تمارين فريقه الجماعية مساء اليوم الأربعاء، وأبدى جاهزيته لمباراة فريق الشباب بعد غد الجمعة، كما شهد المران الهلالي عودة الخماسي الدولي: ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، نواف العابد، سالم الدوسري وناصر الشمراني بعد فراغهم من المشاركة مع المنتخب في مباراتيه الودية، في حين اقتصرت مشاركة سلمان الفرج على الجزء الأول من التمرين الجماعي قبل أن ينفرد لمواصلة برنامجه التأهيليز على صعيد متصل، ينتظر وصول الكوري كواك, والروماني بينتلي إلى الرياض في وقت مبكر من صباح الغد بعد انتهاء مشاركتهما مع منتخبي بلديهما، وسيلتحق الثنائي بمران الفريق مساء غد الخميس استعداداً للمشاركة ضد فريق الشباب بحسب ما يقرره الجهاز الفني. وكان لاعبو فريق الهلال قد أدوا تمارينهم مساء اليوم الأربعاء استعداداً لملاقاة فريق الشباب مساء الجمعة المقبل، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، في الجولة السابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وتركز المران على النواحي التكتيكية حيث استغله مدير الجهاز الفني الروماني ريجيكامب في رسم الخطة الفنية التي ينوي انتهاجها في المباراة. وحظي المران بمتابعة شرفية واسعة تمثل بحضور عضو شرف النادي الأمير أحمد بن سلطان, وعضو شرف النادي الأمير نواف بن محمد إلى جانب عضو الشرف الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أن تمرين الفريق غداً الخميس سيقام في الفترة المسائية وسيكون مغلقاً أمام وسائل الإعلام والجماهير, وقبله سيعقد المدير الفني ريجيكامب وأحد لاعبي الفريق مؤتمراً صحفياً للحديث عن استعدادات فريقهما للمباراة. من جهة أخرى, ستتوفر تذاكر المباراة في منافذ البيع في مقر النادي واستاد الأمير فيصل بن فهد اعتباراً من عصر غد الخميس على أن يقتصر البيع يوم الجمعة على منافذ البيع في الملعب الذي سيحتضن اللقاء. 