مصادر: الأهلي يبحث عن بديل خلفاً لـ "ريبروف" بعد تعثره أمام الفيحاء 

 كشفت مصادر أن إدارة النادي الأهلي تبحث عن بديل خلفاً للمدرب الأوكراني سيرغي ريبروف، وذلك عقب سلسلة من النتائج والمستويات المتدنية التي مرّ بها الفريق منذ انطلاقة الموسم. وأوضحت أنه من المنتظر أن يتم الإعلان رسمياً عن قرار إقالة "ريبروف"، مشيرة إلى أن إدارة الأهلي لا زالت تدرس ملفات عدة مدربين لاختيار البديل الأنسب، ولم تتوصل حتى اللحظة إلى اتفاق نهائي مع أي من المدربين لقيادة الفريق في المرحلة المقبلة. وكان الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوكراني سيرغي ريبروف تسلّم مهمة الإشراف على الفريق مطلع الموسم الجاري بعقد يمتد لموسمين، عانى الفريق معه من نتائج سلبية متكررة أسهمت في خسارته لكم وافر من النقاط في الدوري جاء أخرها مباراة الفريق مع الفيحاء أمس التي انتهت بالتعادل، ووسعت الفارق مع المتصدر نادي الهلال. 