مدرب الهلال: سنفتقد هذا اللاعب أمام الخليج .. جحفلي: هذه رسالتي لجماهير الهلال ! 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الأرجنتيني "رامون دياز" على أن استعداداتهم لمواجهة ضيفهم "الخليج"، مساء يوم غد الخميس، جيّدة جدًا؛ خصوصًا بعد ارتفاع الروح المعنوية للفريق، وتحقيقه للنقاط الثلاث في المباراة الماضية التي جمعته بمضيفه "الفيصلي"، ضمن لقاءات الجولة الثامنة عشرة من دوري جميل للمحترفين، ذاكرًا أنهم سيدخلون مباراة الغد بتركيز عالٍ؛ لتحقيق النقاط الثلاث، لا سيما وأنّ اللقاء سيكون على أرضهم وبين جماهيرهم.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد مساء اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في مقر النادي.  وذكر "دياز" إلى أن جميع الفرق تسعى في الجولات الأخيرة لتحقيق نتيجة إيجابية، وزاد:"جميع الفرق تطمح لتحقيق نتائج إيجابية في مبارياتها، وسنسعى بكل قوة لتحقيق الفوز في لقاءاتنا المقبلة"، مبينًا أنّ كافة اللاعبين على أتم الاستعداد لخوض لقاء الغد، ما عدا اللاعب "سالم الدوسري"؛ نظير عدم جاهزيته البدنية؛ ذاكرًا في الوقت ذاته أن الثنائي "عبدالله الحافظ ونواف العابد" أنهيا برنامجيهما التأهيليين، وشاركا في التدريبات الجماعية خلال الأيام الماضية. وعن الحلول التي عمل عليها خلال الفترة الماضية؛ لاستغلال الفرص التي تسنح للفريق، أجاب:"نعمل -كجهاز فني- خلال الحصص التدريبية على تطوير الجوانب الفنية للفريق، وأنا سعيد جدًا كمدير فني بعدد الفرص التي تسنح لنا، والمهم بالنسبة لنا هو التسجيل، وتحقيق النقاط الثلاث؛ لإسعاد جماهيرنا التي تدعمنا". من جهته، شدّد اللاعب "محمد جحفلي" على أهمية مباراة الغد، التي سيسعون من خلالها؛ لإسعاد جماهير الهلال التي تدعمهم، ومواصلة تصدّر ترتيب الدوري، مشيرًا إلى أنّ تركيزهم منصب نحو المباراة المقبلة التي سيخوضونها، لتحقيق الفوز، والمضي قدمًا للقب الدوري. 