صحيفة "بيروفية": مواجهة "الأخضر" لن تكون "نزهة".. يملكون هدّاف العالم 

 اهتمت الصحف البيروفية المختلفة بالمباراة الودية التي ستجمع منتخب بلادهم بالأخضر السعودي مساء غد الأحد في إطار استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم القادمة في روسيا . وقالت صحيفة "americatv" إن تلك المباراة ليست الخيار الأقوى للمنتخب البيروفي لكنها في نفس الوقت لن تكون نزهة، كون المنتخب السعودي يملك بين جنباته هداف العالم في التصفيات وهو مهاجم النصر، اللاعب محمد السهلاوي . وتحدثت الصحيفة عن اللاعب وعن مسيرته التهديفية خلال تصفيات المونديال وكيف أنه تساوى مع المهاجم البولندي ليفاندوفسكي وتفوق على كثيرين مثل رونالدو وميسي وكافاني وغيرهم . وسيستغل الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي المدير الفني للأخضر مباراة الغد التي ستقام على ملعب كيبون بارك في سويسرا، من أجل تحديد القائمة النهائية التي تضم 23 لاعباً والمقرر إرسالها صباح بعد الغد إلى الاتحاد الدولي. ويتبقى للأخضر السعودي مباراة ودية أخيرة، سيخوضها ضد المنتخب الألمانى يوم الجمعة المقبل، قبل أن يلتقي روسيا في افتتاح كأس العالم يوم 14 يونيو الجاري.   