هكذا رد الأهلي بعد محاولة اختراق حسابه في تويتر 

 نشر النادي الأهلي بيانًا تحدث فيه عن الاختراق الذي تعرض له الحساب الرسمي للنادي في موقع التدوينات القصيرة تويتر. وجاء بيان الأهلي عبر تويتر قائلًا: تم استعادة حساب الأهلي في تويتر بعد اختراق حدث صباح اليوم ونشاط مشبوه وتم على الفور التواصل مع الدعم الفني لموقع تويتر الذي قام بدوره بتعليق نشاط الحساب حتى تتم استعادته. وأضاف البيان: تم تعليق نشاط الحساب حتى تتم استعادته وتوثيق بياناته وجار اتخاذ الإجراءات الخاصة بذلك الأمر. يذكر أن تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة كان قد أكد أن من اخترق حساب الأهلي الرسمي في تويتر سيُعاقب ولن تمر الحادثة مرور الكرام سواء كان داخل المملكة أو خارجها. ونُشر في صباح اليوم على حساب الأهلي في تويتر بعد اختراقه كلمة الرمز خالد ثم تم مسح التغريدة بعد القضاء على الاختراق.  