محمد شنوان العنزي: الدوري انتهى بالنسبة للنصر..وعلى جوستافو أن يتخذ هذا القرار فوراً! 

 علق الكاتب الرياضي محمد شنوان العنزي على نتيجة لقاء النصر والفيصلي والتي انتهت بالتعادل 1-1 في اطار منافسات الجولة ال14 للدوري. وجاء تعليق العنزي حاسما حيث أكد عبر حسابه الرسمي على تويتر أن بطولة الدوري هذا العام انتهت تماما بالنسبة لنادي النصر. وأضاف: يجب على المدرب أن يكون شجاعا ويمنح عددا من لاعبي الأوليمبي الفرصة للتواجد في التشكيلة الأساسية للفريق. وطالب العنزي بإبعاد أي لاعب لا يقدر شعار النادي وجمهوره. 