بصاص يُطالب الأهلي بتسليمه 5 ملايين ريال مستحقات متأخرة 

 قالت مصادر، اليوم الخميس، إن لاعب الأهلي "مصطفى بصاص" طالب إدارة ناديه بتسليمه مستحقات متأخرة تبلغ نحو 5 ملايين ريال، وذلك تزامناً مع دخوله الفترة الحرة. وعبّر وكيل اللاعب عبد الله مجرشي، وفقاً لـ "الرياضية"، عن ثقته في تدخل رئيس الأهلي عبد الله بترجي خلال الفترة المقبلة لحل أزمة بصاص، وذلك بعد رفع الشكوى التي لا تزال في مرحلة المرافعة أمام غرفة فض المنازعات. كما أوضح وكيل اللاعب المبعد عن الفريق الأول، أن "بصاص" لن يستمر مع النادي حيث تُواصل مع رئيس النادي ومدير الاحتراف أحمد بامعوضة، خلال الفترة الشتوية الماضية لطلب مخالصة والنقل، لكن الموضوع توقف آنذاك. 