الاتحاد يُنهي أزمة مستحقات رومارينيو 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد، أزمة المستحقات المالية المتأخرة للمحترف البرازيلي في صفوف فريقها رومارينيو والبالغة نحو ثلاثة ملايين دولار. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن إدارة الاتحاد كانت قد أنهت إجراءات دخول أسرة رومارينيو إلى المملكة؛ حيث استقبلهم اللاعب يوم أمس (الجمعة) قادمين من دبي. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة الاتحاد وفرت السكن والمدارس أيضاً لأبناء رومارينيو. وكان رومارينيو قد فسخ تعاقده مع الاتحاد رافضاً العودة من البرازيل للمملكة قبل أن تنجح إدارة النادي في التفاوض معه عن طريق مواطنه فابيو كاريلي الذي أقنعه بالعودة مرة أخرى وتأجيل تسلمه مستحقاته المالية. 