أبوتريكة يرفض الهجرة خارج مصر بعد أنباء التحفظ على أمواله 

 رفض محمد أبو تريكة، لاعب الأهلي ومنتخب مصر السابق، فكرة الهجرة داخل مصر خلال المرحلة القادمة بعد أنباء ترددت بقوة بالتحفظ على أمواله نظراً لانتماءه لجماعة الإخوان المسلمين التي اعتبرتها مصر منذ فترة إرهابية. وأكدت مستندات نشرتها إحدى الصحف المصرية أن وزارة العدل شكلت لجنة لحصر ممتلكات أبو تريكة وتأكدت من علاقته بالإخوان تمهيداً للتحفظ على أمواله. ورد أبوتريكة على هذه الأنباء بتغريدة عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي قال فيها: " نحن من نأتي بالاموال لتبقي فى أيدينا وليست فى قلوبنا تتحفظ على الأموال أو تتحفظ على من تتحفظ عليه لن أترك البلد وسأعمل فيها وعلى رقيها". وقال حازم الحديدي مدير أعمال أبو تريكة في تصريحات خاصة ل"" إن الأخير لا يفكر إطلاقاً في مغادرة مصر موضحاً أنه سينظر مع المحامي الخاص باللاعب مسألة الرد على أي قرار بخصوص التحفظ على أموال اللاعب. واعتزل أبوتريكة كرة القدم في ديسمبر عام 2013 بعد انتهاء مشوار الأهلي في بطولة كأس العالم للأندية. 