صيعري نجران: أحصد ثمار معسكر "التشيك" 

 أعاد حارس الفريق الأول لكرة القدم في نادي نجران ناصر الصيعري تألقه في الجولتين الـ11 والـ12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين أمام الخليج والعروبة، اللتين فاز فيهما فريقه "1/صفر، 2/صفر" على التوالي وحصد نقاطهما الست، إلى التنافس الشريف بينه وبين زملائه حراس مرمى الفريق. وقال الصيعري "قبل بداية الموسم كنت حريصا على تطوير مستواي وتجاوز الأخطاء التي وقعت فيها الموسم الماضي، فقررت المغادرة إلى دولة التشيك لاتباع دورة تدريبية هناك لمدة شهر كامل في نادي فيكتوريا جيجكوف التشيكي، والحمد لله الآن أجني ثمار تلك الدورة، ومن أول فرصة سنحت لي، كما أن وجود حراس رائعين ومنافسين لي أمثال محمد شريفي وعبدالله الجدعاني وجابر العامري يجعلني أقاتل وأجتهد للحصول على المركز الأساس، وهذا كله يصب في مصلحة الفريق بشكل عام". وعن توقعاته باستمراره في اللعب أساسيا، قال "اللعب بشكل أساس يعود في المقام الأول إلى مدرب الفريق، فهو من يحدد من سيكون أساسيا أو احتياطيا، وبالنسبة لي أنا جاهز لخدمة النادي في أي وقت، ولو لعب محمد شريفي سأدعو له بالتوفيق وسأقف إلى جانبه، وأنا على ثقة أن هذا هو نفس الشعور بالنسبة له، فما يجمعني بزملائي هو رابط أخوي قبل أن يكون تنافسي". وبخصوص انتصارات الفريق الأخيرة في الدوري، قال "نبارك لأنفسنا أولا بالانتصارات المتتالية والمستويات المتصاعدة التي جعلت الفريق في موقع ممتاز في سلم الترتيب، ونعد جماهير ومحبي النادي بمواصلة تقديم ما ينال رضاهم، ونهدي نقاط العروبة الثلاث التي كسبناها السبت الماضي لأمير منطقة نجران الأمير جلوي بن عبدالعزيز، خاصة أنها جاءت في يوم وصوله إلى نجران". 