«الصبر» يثير التنبؤات حول مصير عطيف 

 تنبؤات، أثارها الدولي عبدالله عطيف حول مصيره مع ناديه الهلال، بعد أن أشار في حسابه الشخصي «إنستقرام» إلى كلمة «الصبر»، مما أثار ردود فعل واسعة لاسيما من قبل جماهير الزعيم. وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي، مدونة عطيف على نحو جاد؛ إذ أبدت جماهير الهلال تخوفها من رحيل اللاعب إلى ناد آخر، ملقية اللوم على الإدارة الهلالية لتأخرها في التجديد مع عطيف وحسم الأمر مبكرا، خصوصا أن اللاعب يشكل إضافة فنية جيدة للفريق الكروي ومن الصعب التفريط به. وفيما يسعى رئيس النادي الأمير نواف بن سعد إلى تقديم عرض مالي مناسب للاعب، بعد فراغه مباشرة من معسكر المنتخب الوطني المقام في إسبانيا، صرح اللاعب سابقا قبل دخوله فترة الستة أشهر أنه لم يتفق مع إدارة ناديه ولكنه وجه رسالة للجماهير قال فيها «اطمئنوا فأنا مرتاح في الهلال»، إلا أن ذلك لم يعد مطمئنا للمدرج الأزرق. ً ميدانيا ّ ، واصل لاعبو الفريق الكروي تدريباتهم الاعتيادية والتي تركزت على الجوانب الفنية؛ إذ عمد ٍ الجهاز الفني في بداية المران إلى تطبيق عدد من التدريبات اللياقية باستخدام الكرة، قبل أن يفرض المدرب الأرجنتيني خوان براون تدريبات التسديد على المرمى، والكرات العرضية، تلاها تطبيق عدد من الجمل الفنية، اختتمها بتدريبات تفكيك العضلات، في حين لم يشارك اللاعب مختار فلاته في التدريبات، حيث وجد في عيادة بوبا ّ ضه لشد في العضلة الأمامية، فيما استمر الثلاثي سلمان الفرج، حسن كادش العربية بمقر النادي نظير تعر ومتعب المفرج برامجهم العلاجية والتأهيلية.   