دوري أبطال آسيا : الهلال يتعادل مع الشباب الإماراتي «فيديو» 

 تعادل فريق الهلال مع الشباب الإماراتي بهدف لكل منهما ضمن مباريات دوري أبطال آسيا سجله هدف الشباب اللاعب جوسيل داسيلفا في الدقيقة 36 من الشوط الاول وجاء هدف التعادل عن طريق اللاعب يوو بيونغ سوو في الدقيقة 70 . وتبقى للهلال مباريتين على أرضه وواحده خارج أرضه . كما خسر فريق الغرافة من بيروزي الإيراني بثلاث أهداف على استاد ثاني بن جاسم بنادي الغرافة سجل اهداف بيروزي اللاعب غلام رضائي في الدقيقة 2 واللاعب ايمن زايد في الدقيقة 5 وجاء الهدف الثالث في الدقيقة 72. رفع بيروزي رصيده الى 7 نقاط في صدارة المجموعة، مقابل 3 نقاط للهلال، ونقطتين لكل من الغرافة والشباب. 