الحزم يودع الجهاز الفني السابق .. و يتعاقد مع المدرب البرازيلي آندري لويز والثنائي نواف الفرشان وسلطان فقيهي 

 أعلن نادي الحزم، يوم الأحد، تعاقده رسميا مع المدرب البرازيلي آندري لويز، وذلك لقيادة الفريق الأول لكرة القدم خلفا للروماني دانيال إيسايلا. من جهة أخرى ودعت إدارة نادي الحزم الجهاز الفني السابق بقيادة الكوتش دانيال بإحتفالية ودروع تذكاريه مقدمة الشكر له على ما قدمه للفريق . كما أعلن نادي الحزم، التوقع رسمياً مع الثنائي نواف الفرشان وسلطان فقيهي لتمثيل الفريق الكروي الاول. ويحتل الحزم حاليا المركز الـ13 في جدول الترتيب برصيد 16 نقطة، حصدها من الفوز في 4 مباريات والتعادل في مثلها والهزيمة في 8.   