المدرب الوطني مشبب زياد يشرف على التجربة الاحترافية لعدد من اللاعبين في اسبانيا 

 كلف الاتحاد السعودي لكرة القدم المدرب الوطني الكابتن مشبب زياد المدرب بأكاديمية النادي الأهلي، بالإشراف الفني ورفع التقارير الخاصة بالثلاثي المحترف في إسبانيا بمنطقة فالنسيا وهم: سالم الدوسري، وجابر عيسى لاعبا فياريال، وفهد المولد لاعب ليفانتي، وذلك خلال الفترة من 28 يناير وحتى 30 يونيو المقبل. ويحظى الكابتن مشبب بمؤهلات متميزة في التدريب، حيث يعمل مدربا بالأكاديمية ومركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأولمبي بالنادي الأهلي منذ العام 2005م وحتى اليوم، كما حصل مشبب على جميع الشهادات الخاصة بالمدربين المعتمدين من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، بالإضافة الى عمله محاضرا في الاتحاد الآسيوي. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد وقع اتفاقية تعاون مع رابطة الدوري الإسباني بتوجيه من الهيئة العامة للرياضة، تهدف إلى تسهيل عملية انتقال لاعبي المنتخب السعودي لخوض تجارب احترافية بأندية (الليغا) الإسبانية، بداية من شهر يناير للاستفادة بشكل أكبر قبل انطلاق مونديال روسيا 2018م الصيف المقبل. 