الفهد: لا استبعد ظهور مرشح عربي ثالث لرئاسة الإتحاد الآسيوي 

 كشف الشيخ احمد الفهد رئيس اتحاد اللجان الاولمبية الوطنية (أنوك) ورئيس المجلس الاولمبي الآسيوي انه لا يستبعد وجود مرشح عربيجديد لرئاسة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مؤكدا في الوقت ذاته انه سيعمل على وحدة القارة وقوتها. وقال الفهد في حديث إلى وكالة (فرانس برس) اليوم الأحد: لا استبعد وجود مرشح عربي ثالث في انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي قبل إقفالباب الترشيح. وتابع الفهد: إن موضوع انتخابات رئاسة الاتحاد الآسيوي مثل مباريات كرة القدم، ولذلك أقول انتظروا صافرة الحكم، في إشارة إلى احتمال تغير الأمور في اللحظة الأخيرة. وأوضح: كان هناك في السابق ثلاثة مرشحين من غرب آسيا يرغبون بخوض الانتخابات، واحد منهم لم يكشف عن ذلك، ونحن حاولنا تأجيل هذه الانتخابات أطول فترة ممكنة لإنهاء موضوع وجود مرشحين عربيين، والآن خرجت الأمور من يدي وأصبحت بين الدولتين اللتين ينتمي إليهما المرشحان. وأعرب رئيس الاتحاد البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة ورئيس الاتحاد الإماراتي يوسف السركال عن رغبتهما بخوض الانتخابات، فضلا عن الصيني جانغ جيلونغ القائم بأعمال الرئاسة حاليا. وأضاف في هذا الصدد: أنا كأحمد الفهد سأعمل لان يكون هناك مرشح واحد من منطقة غرب آسيا، وما يزال الأمل ممكنا لتحقيق ذلك، فالغاية من هذه الانتخابات عودة الوحدة والتضامن إلى كرة القدم الآسيوية، مؤكدا: لن تكون آسيا ضعيفة وهذا وعد مني، وعن تمسك كل منهما بترشيحه قال: ليس غريبا تنافس شخصين من غرب آسيا في الانتخابات، فقد حصل ذلك في عام 2009 على عضوية الفيفا (بين بن همام وسلمان بن إبراهيم)، وتركت بعدها ترسبات، ولذلك نحن نحاول تجنب الأمر والاتفاق على مرشح واحد. وعن حظوظ المرشحين كشف قائلاً: من خلال اتصالاتي مع الاتحادات الآسيوية فان الشيخ سلمان هو الأكثر قبولا وبشكل كبير 