سامي أبو خضير : لدينا المزيد من الرعاة.. ونسعى لإبقاء خربين في الهلال 

 أكد سامي أبو خضير، أمين عام نادي الهلال، أن إدارة الفريق تعمل على الاتفاق النهائي مع عدد من الرعاة، بالإضافة إلى سعيها لتطوير العقود الحالية مع الرعاة السابقين. وجاء حديثه بعد تحقيق الهلال لكأس خادم الحرمين الشريفين للمرة الـ8 في تاريخه، بعد الفوز على الأهلي 3-2 على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وأضاف في حديث خاص لـ”عين اليوم”:” نسعى لتجهيز النادي لمرحلة الخصخصة من خلال التركيز عليه من كافة النواحي المالية والإدارية والتسويقية، لتكوين بيئة جاذبة للاستثمار، وسيبدأ عملنا في هذا الملف بتطوير عقود الرعاية السابقة”. وبين أن الإدارة تسعى لحسم ملف المحترف السوري عمر خربين. وأشار إلى أن الروح العالية التي كان عليها اللاعبون في مباراة الأهلي تعود إلى سعيهم لإهداء البطولة للأمير نواف بن سعد، وقال:” بعد الغياب القسري للأمير نواف عن تتويج الفريق ببطولة الدوري، حرص اللاعبون على تحقيق البطولة بعد الجهود الكبير التي قدمها للفريق الفترة الماضية”. 