زايد: أنا الدعيع الجديد .. والهلال سيقودني للعب مع المنتخب 

 أعرب الحارس الهلالي الجديد إبراهيم زايد عن سعادته البالغة بالانتقال للهلال حيث قال في تصريحات فضائية عبر برنامج “في المرمى” على شاشة العربية :” بغض النظر عن الأمور المالية التي لن تقدم ولن تؤخر .. مجرد انتقالي للهلال هو في حد ذاته خطوة رائعة “. الحارس الشبابي السابق وعد الجمهور الهلالي بأنه سيعمل كل ما في استطاعته من أجل أن يكون “الدعيع” الجديد للنادي وأبدى الحارس جاهزيته البدنية والفنية للعب مع الفريق الهلالي في مباراته القادمة أمام النصر في الجولة الثامنة عشر من دوري زين للمحترفين . الحارس تحدث عن الخطوة القادمة فقال :” انتقالي للهلال هو بنظام الإعارة لمدة ستة أشهر وإن أراد الهلال لي أن أكمل معه فهذا شيء يشرفني وعليهم مخاطبة الإدارة الشبابية وإن لم يريدوا فسأعود للشباب وأنا محمل بالخبرات المكتسبة من الهلال وسأكون عنصر فعال مع الشبابيين . الجدير بالذكر أن تعاقد الهلال مع زايد يأتي من أجل تعويض غياب الحارس الدولي خالد شراحيلي الذي تم إيقافه اليوم من لجنة المنشطات بالاتحاد السعودي لكرة القدم لمدة عامين بعد ثبوت تعاطيه مواد محظورة دولياً . يُشار أن الحارس إبراهيم زايد يبلغ من العمر 23 عاماً ويلعب في المنتخب الأولمبي وهو شقيق حارس مرمى نادي الاتحاد مبروك زايد .   