الأهلي يقترب من حسم ثاني صفقاته في "الميركاتو الصيفي" 

 كشفت مصادر صحفية، أن إدارة نادي الأهلي اقتربت من حسم ثاني صفقاتها الصيفية خلال فترة الميركاتو الجاري، وذلك في إطار تدعيم صفوف الفريق استعدادا للموسم الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقا "كورة" إن إدارة الأهلي برئاسة ماجد النفيعي، على بعد خطوة من حسم صفقة مدافع كالياري الإيطالي، اللاعب الكرواتي فيليب براداريتش، الذي قضى فترة إعارة الموسم الماضي مع العين. وسبق لبراداريتش المشاركة مع المنتخب الكرواتي في كأس العالم 2018 في روسيا، حيث وصل فريق بلاده للمباراة النهائية قبل الهزيمة 4-2 أمام فرنسا. وخاض فيليب مع العين في الموسم الماضي 27 مباراة ببطولتي الدوري وكأس الملك وسجل هدفين وصنع 5 تمريرات حاسمة. وكان نادي الأهلي قد تعاقد خلال الأيام الماضية، مع قلب الدفاع البرازيلي دانكلير بيريرا لتدعيم خط الدفاع في الموسم الرياضي المقبل. 