جماهير الأهلي والهلال في "السوبر السعودي" تدفع نادي فولهام إلى الاعتذار لجيرانه بسبب الإزعاج 

 قدم نادي فولهام الانجليزي اعتذارا لجيرانه القاطنين حول ملعبه بسبب ما بدر من إزعاج ومضايقة إثر إقامة مباراة السوبر السعودي على ملعبه "كارفين كوتاج". وأظهر بيان مسرب اعتذار الفريق الانجليزي وتقديمه تذاكر لعدة مباريات، كهدايا يراضي بها جيرانه على ما أحدثته جماهير فريقي الأهلي والهلال من مضايقة وضجيج حول الملعب. يذكر أن مباراة السوبر التي أقيمت على أرضية ملعب نادي فولهام بلندن كانت قد سجلت حضورا لافتا من قبل جماهير الفريقين، في المباراة التي فاز بها الأهلي محققا لقب بطولة السوبر لأول مرة.  