ريفاس يواصل التألق ويقود فريقه لضرب موعداً مع الاتحاد في الآسيوية 

 واصل لاعب ناديي الهلال والاتحاد السابق جيليمن ريفاس التألق مع فريقه الجديد الريان القطري. وساهمت أهداف ريفاس في قيادة فريقه لخطف بطاقة التأهل إلى دور المجموعات بدوري أبطال آسيا بعد تغلبه على سايبا الإيراني بثلاثية مقابل هدف وحيد. ريفاس تمكن من تسجيل ثنائية في مرمى الفريق الإيراني من أجمال الثلاثة أهداف الذي تم تسجيلهم بالمباراة. وكان ريفاس قد سجل ثنائية أيضاً لفريقه الجديد في بطولة الدوري المحلي، ليرتفع رصيده إلى 4 أهداف في مباراتين. يُذكر أن فوز الريان وضعه في المجموعة الثانية رفقة الاتحاد "فريق ريفاس السابق" والوحدة الإماراتي ولوكوموتيف الأوزباكي. 