بلقيس "عن هزازي": كنت أعتبره أفضل رجل بالعالم 

 وجهت الفنانة اليمنية بلقيس خطيبة للاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد نايف هزازي السابقة رسالة إليه عبر برنامج صدى الملاعب على قناة MBC تتمنى له فيها كل التوفيق والنجاح . هذا وقد صرحت بلقيس قائلة : ” لن تنتهي أي علاقة إلا بإرادة الله والهوا غلاب وكل شيء قسمة ونصيب وأتمنى التوفيق لهزازي وليس لدي أي تعليق آخر على انفصالي عن هزازي احتراما له ولأهله “. وأضافت بلقيس : ” نايف هزازي إنسان خلوق وطيب وحنون وهذا ما أعجبني بشخصيته وكان هناك وقت اعتبرته أفضل رجل بالعالم “. هذا وقد رفضت بلقيس الإعلان عن النادي التي تشجعه في دوري زين نافية أن يكون هذا النادي هو نادي الاتحاد , ولكنها في الوقت نفسه أكدت أنها تؤيد أن يعلن الفنان انتماؤه الرياضي . واختتمت الفنانة اليمنية الإماراتية تصريحاتها مؤكدة أنها اكتشفت إن هناك تعصب رياضي كبير في المملكة وكانت تأتيها التعليقات المتعصبة على تويتر أثناء خطوبتها لهزازي . 