بالصور.. منصور البلوي يجهز لحدث كبير في الاتحاد 

 اطلع عضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي، اليوم الثلاثاء، على سير تحضيرات النادي قبل تدشين احتفالية توقيع عقود الرعاية مع عدد من الشركات المختلفة لرعاية النادي خلال الفترة المقبلة، ومن المتوقع أن تكون هذه العقود هي الأعلى دخلاً من بين كافة الأندية السعودية، على حسب ما ذكره منصور البلوي، وسوف يعلن عنها خلال الأيام القليلة المقبلة. وحرص منصور البلوي أثناء زيارته على متابعة تدريبات الفريق الكروي الأول والاجتماع مع المدرب بيتوركا، ومناقشته حول أوضاع الفريق قبل لقاء الفيصلي، الخميس المقبل، ضمن مباريات الدوري والذي يطمح الاتحاد العودة لتحقيق الانتصارات. وعلى الصعيد الفني، أدى الفريق الاتحادي تدريباته، صباح اليوم الثلاثاء، وتأكد مشاركة المدافع عبدالله الشهيل ضمن قائمة الفريق في لقاء الفيصلي، بعد المستوى الذي قدمه في تدريبات الفريق، فيما يغيب المهاجم عيسى المحياني عن لقاء الفيصلي لحاجته لمزيد من الجرعات اللياقية. إلى ذلك، اتجه الفريق الاتحادي بعد نهاية التدريبات إلى المطار مباشرة للمغادرة إلى الرياض ومن ثم إلى المجمعة حيث سيؤدي الفريق تدريبه غداً على ملعب المباراة، وحرص بيتوركا على مغادرة الفريق في وقت مبكر، وذلك من أجل الحصول على أكبر قدر ممكن من الراحة قبل لقاء الفيصلي. من جهة أخرى، قام رئيس الاتحاد إبراهيم البلوي بصرف مكافأة مالية تقدر بمبلغ 5000 ريال لكل لاعب كتحفيز لهم قبل لقاء الفيصلي، حيث جاء صرف هذه المكافأة رغم أن الفريق لم يحقق الفوز في المباريات الماضية.        