تاوامبا: أريد اللعب مع فريق لديه الطموح لتحقيق البطولات 

 قال المحترف الكاميروني في صفوف نادي التعاون، لياندر تاوامبا، إنه يريد اللعب لصالح فريق لديه الكثير من الطموح لتحقيق البطولات. وأضاف تاوامبا وفقاً لـ "النسخة العربية من أس الإسبانية":"لا يمكنني التحدث عن وجهتي التالية في الوقت الحالي..ولكن هذا فقط ما أسعى له في خطوتي القادمة". وعلل اللاعب تراجع مستوى التعاون خلال الموسم الحالي، بالإشارة إلى أن الأمر يعود لعدم الاستقرار والتواضع. وأتم اللاعب الكاميروني حديثه بالإشارة إلى إنه لا يُمانع العودة للتعاون وتمديد تعاقده حتى نهاية الموسم الحالي ولكن عند حل مشكلته. 