بالفيديو.. رئيس الشباب: أسرار أزمة عطيف لن أكشفها.. ونتواصل مع العويس يوميا 

 تحدث رئيس نادي الشباب، عبدالله القريني، عن القضية التي أحدثت حالة من الجدل خلال الساعات الماضية بخصوص قائد الفريق أحمد عطيف، حيث أكد أن هناك أمور لن يتطرق لها عبر وسائل الإعلام بخصوص عطيف، وأنها ستبقى بين اللاعب والنادي فقط، موضحا أن أسرار البيت لا يمكن أن تخرج خارجه، وأن كافة الاختلافات سيتم حلها داخل البيت الشبابي. وأضاف القريني في تصريحاته عبر إذاعة "يو إف إم": "إدارة الشباب لم تتطرق لقضية عطيف اعلامياً، واللاعب اعترف بخطاه وأنه تسرع بالخروج الاعلامي واعتذر، وما حدث هي أمور متراكمة وليست مالية فقط"، وتابع: "كافة لاعبي النادي وكابتن الفريق من حقهم علينا الحب والتقدير". ورفض رئيس الشباب الحديث عن المفاوضات مع أي لاعب عبر الإعلام، وكشف أنهم في إدارة النادي يتواصلون يوميا مع الحارس محمد العويس، مختتما بقوله: "تفاصيل مفاوضات اللاعبين لن تفيد جماهير الشباب والنتائج بإذن الله ستسعدهم إلا اذا كانت هناك أمور خارجة عن ارادتنا.. لن نلتفت للأخرين ولن ننظر للخلف وسنعمل "ليل نهار" وفقاً لإمكانياتنا لإرضاء جماهير". 