حمدالله يرفض طلب بيتروس طمعا في الخامس - صورة 

 رفض المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر طلب زميله في الفريق البرازيلي بيتروس بتسديد ركلة الجزاء التي أحتسبت لفريقه في الدقائق الأخيرة من مواجهة الأنصار طمعاً في فرصة إحراز 5 أهداف في مباراة واحدة. وشهدت ركلة الجزاء التي تحصل عليها النصر اختلاف بين حمدالله وبيتروس الذي طلب تنفيذ الركلة بحجة أن المغربي أحرز 4 أهداف إلا أحمد الفريدي تدخل وحسم الأمر لصالح حمدالله الذي أهدر الركلة. وتغلب النصر أمس الثلاثاء على ضيفه الأنصار في الدور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين بخمسة أهداف نظيفة كان لحمدالله 4 منها في حين تكفل البرازيلي جوليانو بالهدف الأخر، وصعد الفريق العاصمي لمواجهة الفيحاء في دورالـ16. ونشر البرازيلي بيتروس عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" بعد نهاية المباراة صورة لحمدالله وكتب:" لايمكن ايقافه ، مبروك حبيبي"، ورد عليه المهاجم المغربي عبر حسابه :"انا اسف يا أخي".  