دوري المحترفين .. الاهلي يستضيف الاتفاق لتصحيح المسار وأحد يلاقي الشباب 

 تستكمل مساء الجمعة لقاءات الجولة الرابعة عشر من الدوري السعودي للمحترفين بلقائين حيث يلتقي في المواجهة الاولى فريقا أحد والشباب على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة ، ويحتل فريق أحد المركز الثاني عشر برصيد 13 نقطة بالتساوي مع الشباب بالنقاط الذي يحتل المركز العاشر . ويعد اللقاء مهما لكلا الفريقين للابتعاد عن مراكز الهبوط ، فأحد الذي حقق تعادلا مهما في الجولة الماضية قدم مستويات ملفته خاصة في آخر جولتين عقب تعادله مع الأهلي 2-2 ، وفنيا تصب الكفة في صالح أحد الذي حقق فوزا ملفتا في الدور الأول على الشباب 2-1 ، لذا يسعى إلى تجديد فوزه والتقدم خطوه أمامية تضعه في وسط الترتيب ، في حين يطمح الشباب إلى وضع حد لخسائره المتتالية التي أوصلته إلى مركز متأخر وهو يدرك أن أي تعثر قد يضعه في المركز ما قبل الأخير في حال فوز الفرق الأخيرة .  فيما يستضيف فريق الأهلي الثاني في الترتيب برصيد 25 نقطة نظيره الاتفاق ما قبل الأخير برصيد 13 نقطة بعد غد الجمعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . وعجز فريق الأهلي في الجولة الأخيرة من تحقيق الفوز عقب تعادله مع فريق أحد بالمدينة المنورة 2-2 ، لذا يدخل الأهلي المباراة للتعويض بوجود محترفه وهداف الفريق ومتصدر الهدافين حاليًا عمر السومة بـ 10 اهداف ، كذلك يأمل الفريق الأهلاوي إلى رد خسارة الدور الأول من الاتفاق التي انتهت 2-1 لصالح الاتفاق . ولن يكون اللقاء سهلاً فالأهلي يسعى قُدما للحاق بالهلال وعينه على الصدارة ، في حين يطمح الاتفاق الابتعاد عن منطقة الهبوط وتعويض خسارته الماضية بنتيجة كبيرة من التعاون 4-0 كذلك ابتعاد الفريق الاتفاقي عن الانتصارات في ثلاث جولات متتالية أبعدت من خلالها مدربه الصربي ميودراغ ، وفنيًا تميل الكفة لصالح الأهلي في ظل تدني مستوى فريق الاتفاق الذي قدم نتائج مهزوزة وضعته في مؤخرة الفرق . 