الزهراني يُرسل بشرى سارة لجماهير الأهلي! 

 كشف فهد الزهراني، المنسق الإعلامي للنادي الأهلي، أن إدارة الراقي اتفقت مع لاعب الفريق سلمان المؤشر على التجديد لأربع سنوات في الأيام المقبلة، موضحًا أن معسكر الأهلي سيكون في الدوحة في فترة التوقّف بعد نهاية الجولة الثانية. وجاءت تصريحات الزهراني، من خلال قناة “إم بي سي برو سبورت”، وذلك قبل إقامة مباراة الاتفاق مع الأهلي في الجولة الأولى من دوري جميل. ويُعتبر المؤشر من أهم الأوراق الرابحة في التشكيلة الأهلاوية، وكان له دور هام وحاسم في تحقيق فريقه لبطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين خلال الموسم الماضي. 