سبورت: نيمار وافق على العودة إلى برشلونة في الموسم المقبل 

 بادر نيمار دا سيلفا مهاجم باريس سان جيرمان الفرنسي بالموافقة على العودة إلى صفوف برشلونة الإسباني مجددًا، حسبما جاء في تقرير صحفي نشرته صحيفة "سبورت" الكتالونية اليوم. نيمار كان قد وافق على الانتقال إلى برشلونة في الموسم الماضي، لكن المطالب المادية لناديه الحالي منعت استكمال الصفقة.ووفقًا للصحيفة الإسبانية، فإن النجم البرازيلي أخبر مسئولي البارسا، بأنه سيفعل كل شيء من أجل الضغط على إدارة النادى الباريسي للموافقة على رحيله الصيف المقبل. وأشارت الصحيفة أن نيمار تجاهل عرض تجديد عقده مع سان جيرمان، والذي قدمته إدارة ناديه في شهر أكتوبر الماضى.كما أوضحت الصحيفة أن نيمار يريد الاستمرار في التركيز على المباريات التي يخوضها مع الفريق الباريسي من أجل مساعدته في الفوز بأول لقب له في دوري أبطال أوروبا. الجدير بالذكر أن النجم البرازيلي ارتدى قميص البلوغرانا في الفترة من 2013 حتى 2017، خاض خلالهم 186 مباراة وسجل 105 هدف. 