حـادث يدفع فتاة سعودية لاحتراف "الهوكي" وتشكيل فريق ينافس خارجياً.. وهذه قصتها 

 دفع حـادث سير تعرضت له فتاة سعودية إلى دخولها عالم التزلج على الجليد ومن ثم تشكيل فريق نسائي لرياضة الهوكي والرول بول، حازت من خلاله على بطولة في مدينة أبو ظبي. وتشير التفاصيل إلى أن الفتاة رائعة العطاس تعرضت لحـادث سير حينما كان عمرها 13 عاماً، أصيبت على إثره في قدمها، لكن تشجيع والدتها لها وعزيمتها قاداها إلى احتراف رياضة الهوكي والرول بول. وأوضحت العطاس وفقاً لـ"العربية نت"، أنها تغلبت على حالة الاكتئاب التي أصـابتها بعد الحـادث، لتتمكن عبر فريقها من الحصول على المركز الأول في بطولة "زايد لهوكي الجليد للسيدات". ولفتت إلى أنها تستعد حالياً للمشاركة في منافسات أخرى، وبينها بطولة في الكويت قريباً من أجل تحقيق بطولات عربية وعالمية ترفع من خلالها علم المملكة. وحول آخر تطورات تلك الرياضة بالمملكة، بيّنت أن فريق "جدة ايقلز" للهوكي تأسس عام 2018، وفريق "الرول بول" النسائي تأسس قبل عام فقط مع توفير دعم لوجستي لهما من اتحاد الرياضة للجميع واتحاد المغامرات.        