عبدالفتاح آدم يغادر إلى دبي للعلاج بعد تجدد إصابته 

 كشفت مصادر أن مهاجم نادي النصر، عبدالفتاح آدم، سيغادر خلال الأيام القليلة المقبلة إلى مدينة دبي، لإجراء بعض الفحوصات الطبية بعد معاودة الإصابة له. وأوضحت المصادر وفقاً لـ"الرياض"، أنه سيتم عرض اللاعب على أحد أشهر الأطباء المتخصصين في إصابات الملاعب والنظر فيها بشكل كامل، بعدما تجددت عليه الإصابة في أكثر من مناسبة، وآخرها قبل مباراة الفريق أمام الأهلي. وكان النصر قد تعاقد خلال فترة الانتقالات الصيفية، مع المهاجم عبدالفتاح آدم قادماً من صفوف نادي التعاون بعقد يمتد لمدة 5 سنوات، لكنه لم يشارك مع الفريق الجديد في أي مباراة رسمية حتى الآن. من جانب آخر، قدم العضو الذهبي عبدالعزيز بغلف 340 ألف ريال دعماً للنصر، وقدمت الإدارة شكرها لبغلف على دعمه المتواصل لخزينة النادي. 