فهد الهريفي يعتذر عن تغريدته "المحذوفة".. ويؤكد: لم أوضح مقصدي بالعبارات الصحيحة 

 أعرب لاعب النصر والمنتخب السعودي سابقًا، فهد الهريفي، عن اعتذاره بعد تغريدته التي دوّنها أمس وأثارت جدلًا واسعًا في الأوساط الرياضية، موضحًا أنه كان يقصد أن الإجراءات الاحترازية والوقائية التي تصدرها وزارة الداخلية هي الأهم. وكان الهريفي قد علق في تغريدته على أحدث إجراءات وزارة الداخلية لمجابهة كورونا بإعادة تشديد الإجراءات الاحترازية في مدينة جدة، متوقعًا استئناف الدوري رغم هذه الإجراءات باعتبار أن ذلك مصلحة لأحد الأندية الرياضية. وقام الهريفي بحذف التغريدة، وقال في تغريدة أخرى صباح اليوم (السبت): "غردت مساء البارحة بتغريدة كنت قاصداً فيها أن جميع الإجراءات الاحترازية الصادرة من وزارة الداخلية هي الأهم". وأضاف: "هناك مَن فهمها بشكل آخر، ولذلك أزلتها في حينها، وأعتذر لعدم إيضاحي لمقصدي بالعبارات الصحيحة". 