مران استشفائي للاعبي الهلال .. وراحة لمدة يومين 

 عاد لاعبو فريق الهلال إلى التدريبات اليوم الأربعاء بعد النجاح في التأهل إلى ربع نهائي دوري أبطال آسيا. وأدى اللاعبون الذين شاركوا في لقاء الأهلي مراناً استشفائياً بينما أجرى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياً تركز على الجانب الفني. وفي سياق متصل، تواجد عبدالله عطيف في النادي حيث فضل الجهاز الفني إراحته من المران بسبب الإصابة التي ألمت به في أثناء التحضير للقاء الأهلي. ومن ناحية أخرى، واصل اللاعب محمد البريك برنامجه العلاجي في عيادة النادي. ومن جانبه منح المدرب رازفان لوشيسكو لاعبي الهلال راحة من المران لمدة يومين على أن يستأنف الفريق تدريباته يوم السبت. 