كوزمين: الهلال فريق قوي وديقاو لا يؤثر غيابه 

 أكد الروماني كوزمين مدرب نادي الأهلي الأماراتي أن مباراتهم مع الهلال غداً الثلاثاء ضمن ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا ستكون في غاية الصعوبة. وقال كوزمين: “نتشرف بلعبنا نصف نهائي البطولة الآسيوية والتي ستكون أمام فريق قوي ومتمرس، ولديه سجل حافل بالنسبة لنا عملنا بشكل كبير للوصول إلى هذه المرحلة، ليس لدينا ما نخسره بقدر ما لدينا من فرص للفوز ، نأمل أن نكمل نجاحاتنا”. وأضاف: “الأمر الهام بالنسبة لنا هو أن نسجل هدفاً، وهذا ما نسعى إليه، لكن يجب أن لا ننسى أننا سنلعب أمام خصم صعب، والحسم في الإياب، وغياب ديقاو عن الهلال لا يغير في خططي كثيراً، وأعتقد أن من سيعوضه غداً هو عبدالله الزوري”. وأختتم حديثه وقال: ” الهلال من أفضل الفرق على مستوى آسيا والخليج، يمتلك جماهير مميزة ولاعبين رائعين، ومدرب مميز وناجح ونحن في الأهلي نصل للنصف نهائي لأول مرة، والهلال متمرس في هذه البطولة، لذا نظرياً الكفة تميل لهم ولكن الملعب هو من سيحكم”. 