عمر مسعود يوجه رسالة شكر لـ الاتحاد والوحدة 

 أبدي"عمر أحمد مسعود" نائب رئيس نادي الاتحاد ,عن سعادته بتحقيق العميد فوزاً عريضاً علي نظيره الوحداوي بخمسة أهداف لثلاثة ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين. وكتب مسعود عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" شكرا نمور الاتحاد فقد كنتم في الموعد رجالا وعدتم واوفيتم شكر نادي الوحدة إدارة ولاعبين على لفتتكم الجميلة تجاه والدي يرحمه الله". بهذا الفوز يرفع الاتحاد رصيده للنقطة 9 يتصدر من خلالها جدول ترتيب دوري جميل للمحترفين ,مستغلاً تعثر الهلال والأهلي خلال تلك الجولة. 