بدون جماهير: الاتحاد يفتتح مشواره الآسيوي بالفوز بـ 4 اهداف 

 تخطى فريق الاتحاد أول عقبة في رحلته الآسيوية بفوزه على ضيفه باختاكور الأوزبكي بـ 4 اهداف نظيفه وذلك ضمن مبارايات دوري أبطال آسيا 2012 .  ولعب الاتحاد المباراة بدون جماهيره وذلك تنفيذا للعقوبة المفروضة عليه من لجنه المسابقات في الاتحاد القاري . وتوالى على تسجيل الاهداف لفريق الاتحاد كل من فوزي عبدالغني في الدقيقة 4 من الشوط الاول ، فيما جاء الهدفان الثاني والثالث عن طريق اللاعب محمد أبو سبعان في الدقيقتين 34 و 49 . واختتم الاهداف اللاعب البحريني عبدالله عمر في الدقيقة 58 . 