يوفنتوس يحول تأخره إلى فوز مثير على ميلان في الدوري الايطالي 

 تعافى يوفنتوس من استقبال شباكه لهدف مبكر أمام ميلان بعد أقل من 20 ثانية وحول تأخره الى فوز 3-2 في قمة مثيرة بدوري الدرجة الاولى الايطالي لكرة القدم اليوم الاحد. وتقدم سولي مونتاري بهدف لميلانو في الدقيقة الاولى لكن اندريا بيرلو لاعب ميلانو السابق أدرك التعادل ليوفنتوس من ركلة حرة في الدقيقة 15. وأضاف سيباستيان جيوفينكو وجيورجيو كيليني هدفين ليوفنتوس في الدقيقتين 69 و75 قبل أن يقلص مونتاري الفارق بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة الاخيرة. وأنهى ميلانو المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد فيليب مكسيس قبل نحو ربع ساعة من نهاية الوقت الاصلي للمباراة. وأصبح رصيد يوفنتوس 19 نقطة في المركز الثالث متأخرا بفارق الاهداف عن نابولي صاحب المركز الثاني الذي لم يبد عليه التأثر بغياب مهاجمه جونزالو هيجوين وسحق ليفورنو 4-صفر. ويتصدر روما الدوري برصيد 21 نقطة بعدما حافظ على العلامة الكاملة وسحق انترناسيونالي 3-صفر أمس السبت. 