توصية لـ "الرياضة" لزيادة ميزانية أندية الدرجة الثالثة 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة قد رفع توصية لوزارة الرياضة، بزيادة ميزانية أندية الدرجة الثالثة إلى مليون ونصف بدلًا من نصف مليون سنويًا. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن التوصية جاءت بطلب من أندية الدرجة الثالثة التي مثلها أندية: القوس، كميت، قلوة والسلمية مع رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل؛ خاصة بعد قرار زيادة أندية الدرجة الثالثة إلى 32 ناديًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن ياسر المسحل قد وافق على مقترح الأندية بإنشاء رابطة خاصة بأندية الدرجة الثالثة؛ لصعوبة التواصل مع اتحاد القدم خلال المواسم الماضية على أن يكون رئيس الرابطة من اختيار اتحاد الكرة. 