الدويش : لم أكتب بيان فهد المطوع.. والنصر لم يعش سنوات عجاف 

 أصر المحامي والمستشار القانوني " النصراوي " محمد الدويش ، على أن نادي النصر عاد مع الأمير فيصل بن تركي لبطولة الدوري السعودي للمحترفين بعد طول غياب، مشيراً إلى وجود خوف على النصر ومستقبله مظلم بالوضع المالي فقط.  وقال محمد الدويش في تصريحات لقناة 24 الرياضية : " لا يعنيني من يكون الرئيس بقدر ما يعنيني كيف يكون الرئيس،والنصر عاد مع الأمير فيصل بن تركي للفوز بالدوري بعد سنوات من الغياب والعالمي طوال تاريخه لم يحقق ثلاث بطولات دوري متتالية". أضاف : " النصر لم يعش سنوات عجاف، لإنه حقق أكبر إنجاز في هذه الفترة وهو الوصول للعالمية، وهذه المقولة بأن النصراويين عاشوا سنوات عجاف للإعلام الهلالي، وموسم 2014 كان تاريخيا للفريق النصراوي". أشار : " الخسارة لا تحجب العطاء إذا كان موجود والفوز لا يحجب الأخطاء،ويوجد خوف على النصر ولكن مستقبل العالمي ليس مظلم إلا في الوضع المالي، ويجب علينا أخذ العبرة من نادي الاتحاد". وأردف : " أنا لم أكتب بيان فهد المطوع المرشح لرئاسة النصر بعد رحيل فيصل بن تركي،ومن الآن أقول بأن المطوع لم يذهب لنادي النصر،وإدارة العالمي أخذت هدية من فهد المطوع ببيانه الثاني ". وأنهى الدويش حديثه،قائلاً : " المشهد الإعلامي في نادي النصر منقسم،ولا يمكن أن أعمل من أجل الشعارات،ويوجد رجال في نادي النصر يحسد عليهم ،ومن أكبر أهدافي أن أرى العالمي يعمل بشكل مؤسساتي". 