بعد تألق عسيري.. محترف الأهلي السابق : توقعي كان في محله ! 

 قدم المهاجم العماني عماد الحوسني، محترف الأهلي السابق، تهنئته إلى الراقي بمناسبة تحقيقه للفوز على الهلال بنتيجة 2/1 في قمة مباريات الجولة 11 من دوري جميل، مؤكدا بأنه توقع قدرة المهاجم مهند عسيري على تعويض غياب زميله عمر السومة بسبب الإيقاف. وقال الحوسني في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" نعم كان توقعي في محله ألف مبروك للملوووووك (استمروا ) "، واضعًا صورة لحديث سابق له قال من خلاله للأهلاوية "مهند سيعوضكم عن العقيد". وكان عسيري قد أحرز هدف الفوز الأهلاوي في شباك الهلال، بعد كرة رأسية رائعة استغل من خلالها عرضية حسين المقهوي .   