بالفيديو .. ريفاس يسجل "هاتريك" ويقود الاتحاد للتغلب على القادسية 

 استعاد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، نغمة الانتصارات، بتغلبه على القادسية بثلاثة أهداف مقابل هدف، في إطار مباريات الجولة الرابعة لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. تقدم الاتحاد عن طريق جيلمين ريفاس، في الدقيقة 20، قبل أن يدرك القادسية هدف التعادل، عن طريق حسن العمري، في الدقيقة 26 من زمن وأحداث المباراة. وعاد ريفاس ليضع فريقه في المقدمة، بهدف ثانٍ في الدقيقة 58، قبل أن يسجل هدفاً قتل به المباراة، قبل نهايتها بسبع دقائق. ارتفع رصيد الاتحاد للنقطة 9، في صدارة جدول الترتيب مع الهلال بشكل مؤقت، بينما تجمد رصيد القادسية عند النقطة 4، في المركز التاسع. 