عاطف طاشكندي : يحذر من خطورة تأخير الاتحاد فى اختيار إدارته 

 أكد عاطف طاشكندي المنسق الإعلامي لنادي الاتحاد في البطولة الآسيوية أن التأخير في اختيار إدارة الاتحاد له من السلبيات الكثير، فمتى تسدد؟ ومتى ترتب؟ وأكمل طاشكندي حديثه قائلاً، في تصريحات نقلتها وسائل إعلام سعودية في ساعة متأخرة من مساء السبت معلقا على بيان الهيئة العامة للرياضة حول رئاسة نادي الاتحاد: "الموسم الرياضي قادم عما قريب ولابد من تقديم قوائم مالية لكي تسجل وتتعاقد وتجهز، أسبوع واحد فقط للشيك المصدق المطلوب وفي حالة عدم تقديم الشيك تكليف لمدة شهرين ثم الانتخابات! وختم حديثه بالقول: الوقت ضيق لتقديم القوائم المالية للتسجيل والحصول على الرخصة فالموعد هو نهاية يونيو ٢٠١٦. 