"المؤشر" يكشف خفايا تجديد عقده مع الأهلي.. ورفضه عرض النادي العاصمي 

 كشف لاعب فريق الأهلي والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم، سلمان المؤشر، أن تدخل بعض الشخصيات الأهلاوية ساهم بشكل كبير في قبوله تجديد عقده وتأجيل استلام مستحقاته السابقة إلى وقتٍ لاحق. وبين المؤشر لـ"الرياضية" أن عضو الشرف الأهلاوي الأمير نواف بن عبد العزيز، من الشخصيات التي تدخلت وأقنعته بتأجيل استلام مستحقاته والتوقيع على عقد الأهلي الجديد، وأيضًا محمد الأحمدي، حيثُ كان له دور كبير في محاولة إقناعه. وأشار إلى أن شخصيات أهلاوية وإدارية وشرفية أعطته وعودًا بتسليمه مستحقاته مستقبلًا، مبينًا أنه قدر ظروف النادي الحالية، ووافق على التجديد كونه يرغب في المواصلة مع الفريق الأهلاوي. وأوضح أن لديه عروضا من أندية كثيرة، وذلك بعد علم الجميع بدخوله الفترة الحرة، التي تسمح له بالمفاوضات، مبينًا أن أقوى العروض كانت من أحد أندية العاصمة، لكنه فضل الأستمرار مع الأهلي؛ ليكون قريبًا من أسرته. 