فرنسا تحتفي بقرار دخول العائلات إلى الملاعب السعودية 

   تداولت الصحف الفرنسية خبر استعداد الملاعب في السعودية لتمكين 3 ملاعب على مستوى المملكة لاستيعاب العائلات لحضور المبارايات مع بداية السنة الميلادية القادمة 2018. واعتبرت الصحف الفرنسية أن هذه الخطوة تعد جزءا من خطة طموحة للإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية بحلول عام 2030 للحد من اعتمادها على النفط، والتخفيف من بعض القيود المفروضة على النساء وتشجيع أشكال الترفيه على الرغم من معارضة المحافظين الأوائل، في بلد يبلغ نصف سكانه أقل من 25 سنة. مشيرة أيضا إلى مبادرة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان في القضاء على التطرف، والعيش في دولة معتدلة تحترم الأديان الأخرى.   