مدرب جمباز يؤهل لاعبي الاتحاد 

 لجأ لاعبون في فريق الاتحاد الأول لكرة القدم إلى المصري سامح حسين، مدرب رياضة الجمباز في ناديهم، لإكسابهم مزيداً من المرونة البدنية وتمكينهم من إتقان التحركات السريعة. وخلال الفترة الأخيرة، تلقى بعض لاعبي الفريق، وبينهم خالد السميري وأمين بخاري حارس المرمى الاحتياطي المصاب حالياً، تمارين على يد حسين، بالتوازي مع الحصص التدريبية الاعتيادية. وشرح لـ"الرياضية" مدرب الجمباز في الاتحاد سبب لجوء بعض اللاعبين إليه، قائلاً "يرغبون في مرونة الجسم والعضلات بما يمكّنهم من زيادة السرعة، فضلاً عن اكتساب التوافق العضلي والعصبي الذي يحتاج إليه أي لاعب". وذكر حسين أن تمارين الجمباز تأتي بطلب من اللاعبين وليست إجبارية.  ووفقاً له، كان خالد السميري يمارس رياضة الجمباز قبل أن يتحول إلى كرة القدم. 