مساعد السحيمي .. الكثيري لا يعرف القوانين وعيونه زرقاء 

 وصف عضو شرف النادي الأهلي مساعد السحيمي الحكم الدولي السابق سعد الكثيري بأنه يحكم ميوله عندما أكد في تحليله التحكيمي لـ"الرياضية" أمس الأول على عدم صحة ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم الدولي تركي الخضير للأهلي في مباراته الأخيرة مع الفتح، وهو التحليل الذي وافقه فيه الحكم الدولي السابق محمد فودة، وتساءل السحيمي :"هل الكثيري لا يعرف قوانين التحكيم أو يحلل بعيون زرقاء اليمامة أو أنه شجاع ضد أندية ويختفي من المشهد عند أندية أخرى"، وأضاف :"لماذا لم ينتقد الكثيري الحكم تركي الخضير عندما لم يحتسب ضربة جزاء للأهلي في الشوط الأول بعد ارتطام الكرة بيد مدافع الفتح؟، وكنت أتمني أن أرى شجاعة الكثيري وهو ينتقد زملاءه الحكام بعدم احتسابهم أي ضربة جزاء ضد الهلال، وعدم طرد أي لاعب هلالي طوال عامين رغم الأخطاء العديدة وآخرها مباراة التعاون في كأس ولي العهد"، مشددا على أن الكثيري لن ينتقد لأنه يرى الأمر فقط على أندية أخرى. واعتبر السحيمي أن الحملة المنظمة من قبل بعض الجماهير ضد ناديه واتهامهم فريق كرة القدم الأول بالاستفادة من التحكيم أمر يدعو للضحك، مشددا على أن الأهلي أكثر نادٍ سعودي تعرض للظلم والأخطاء التحكيمية، امتد الأمر حتى وصل لسلب بطولات للأهلي من التحكيم"، وتابع :"للأسف البعض عجز عن إيقاف الأهلي في الملعب فلم يجدوا إلا التحكيم ليجعلوه ورقة ضغط ضد الفريق، وتناسوا أخطاء الهذلول والمرداسي التي سلبت نقاط الأهلي أمام الفيصلي والشباب"، مضيفا :"من يريد أن يوقف الأهلي عليه أن يتفوق عليه في الملعب من خلال كرة القدم وليس عبر محاولة التأثير على الحكام لإيقافه، فنحن نعرف الأهداف من هذه الحملات، وأقول لمن يريد أن يجعل الأهلي هو المستفيد من التحكيم إن إدارة الأهلي هي الوحيدة التي أرسلت خطابا رسميا للاتحاد السعودي لكرة القدم توضح فيه تكفلها باستقدام حكام أجانب في كل المباريات التي تقام على ملعبها أو خارج جدة وذلك رغبة من إدارة الأهلي في البحث عن العدالة والنزاهة". 