الفضلي لـشراحيلي : ليتك مثل الشلهوب والرويلي 

 طالب النجم خالد الفضلي حارس مرمى منتخب الكويت السابق من خالد شراحيلي حامي عرين الهلال (الموقوف) أن يقتدي بالموهوب محمد الشلهوب والخلوق عبدالمجيد الرويلي والذي يتفق الجميع على حبهما. وذلك خلال حديثه الذي خص به (النادي) قائلاً: الكل متفق على حب الشلهوب والرويلي حاليا، لسبب بسيط وهو أن أخلاقياتهما وسلوكياتهما رائعة خارج الملعب وانعكست على ادائهما داخل الملعب. وأضاف: ما يحدث من خالد شراحيلي شيء خلال الفترة الحالية أمر غريب بصراحة ويحتاج الوقوف عنده، فمن غير المعقول أن لا يستفيد من أخطائه السابقة والتي عوقب من خلالها عقوبات كبيرة وانضباطية. وزاد: حراسة مرمى (الزعيم) الهلال والمنتخب السعودي يعتبر حلما لكل حراس المرمى السعوديين وأنت يا خالد تأتيك الفرصة مرة ومرتين وعشرة وتفرط بها بسبب سلوكيات خاطئة ومعيبة!؟ وأكمل الفضلي حديثه قائلاً: أعتقد أن خالد يحتاج لتعامل خاص توعوي من الجهازين الاداري والفني، فالعقوبات التأديبية الادارية عادة تقوم السلوك الخاطئ ولكن للأسف أغلب اللاعبين العرب لا يؤثر عليهم سوى العقوبات المادية، لأن التفكير المادي طاغ لدى لاعبينا من التفكير بتصحيح أخطائهم الفنية والسلوكية. وأردف: نيل شرف تمثيل بلادك بالمحافل الدولية يتمناه الكل ولذلك عليك أن تكون خير سفير لبلادك داخل الملعب وخارجه، فمثلما تقبلت أن تكون لاعبا مشهورا (شخصية عامة) فعليك أن تكون حريصاً بتصرفاتك فالعين عليك أكثر خارج الملعب. ووجه الحارس الدولي خالد الفضلي نصيحة للحارس خالد شراحيلي وهي: تحملك لمسؤولياتك بأن تعيش حياة منضبطة احترافية خارج الملعب سيساهم بتطوير مستواك الفني ويطيل عمرك بالملاعب وأنت كحارس مرمى يا خالد لا بد أن تتحلى بصفة القيادة وتحمل المسؤولية فهي أحد الشروط الاساسية لحارس المرمى المتميز. 