برشلونة يقترب من ضم الهولندي دي يونغ 

 كشفت تقارير صحافية إسبانية، اليوم الأربعاء، أن اللاعب الهولندي فرينكي دي يونغ يقترب من الانضمام لصفوف نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم، ليكون أحد أبرز صفقات النادي الكاتالوني في الموسم المقبل. وأشارت صحيفة ماركا الإسبانية، إلى أن برشلونة حسم بشكل كبير صفقة انتقال اللاعب الهولندي الواعد إلى صفوفه. وأكدت الصحيفة أن وكيل أعمال دي يونغ قطع الطريق على كل من باريس سان جيرمان، ومانشستر سيتي الإنجليزي، ويوفنتوس الإيطالي، بإخبارهم أن دي يونغ سيرتدي قميص النادي الكاتالوني في الموسم المقبل. وألمحت التقارير الصحفية في هذا الشأن إلى أن النادي الإسباني يرغب في أن ينهي هذه الصفقة لصالحه في أسرع وقت، وكشفت أن مجموعة من مسؤولي برشلونة سيسافرون اليوم إلى العاصمة الهولندية أمستردام من أجل تحقيق هذا الغرض. وكانت صحيفة تيليغراف الهولندية أكدت أن صفقة انتقال دي يونغ إلى برشلونة ستكلف خزانة الأخير 90 مليون يورو. 