جروس: مواجهة برشلونة للتاريخ .. وميسي الأفضل 

 يرى السويسري كريستيان جروس مدرب فريق الأهلي أن مباراة فريقه مع برشلونة الأسباني هي مباراة للتاريخ والفريق سيستفيد منها من ناحية الاحتكاك والثقة. وأشار جروس في تصريحات نقلها الحساب الرسمي للأهلي عبر شبكة "تويتر" إلى أن: "برشلونة يقدم واحد من أفضل المواسم وبالتحديد لقاء مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا.". وفاز برشلونة بأربعة أهداف دون رد على مان سيتي في دور المجموعات لدوري الأبطال في لقاء شهد هيمنة تامة من الفريق الكتالوني. وأضاف جروس: "نرحب بتواجد عمر عبدالرحمن "عموري" أفضل لاعبي القارة معنا في المباراة.". الجدير بالذكر أن المباراة تنظمها الخطوط الجوية القطرية الراعي الرسمي لناديي برشلونة والأهلي. 