ابن مساعد : هذه حقيقة مفاوضاتنا مع العابد وحارس النصر 

 أشار رئيس نادي الهلال السعودي الأمير عبدالرحمن بن مساعد في اتصال هاتفي ببرنامج – اكشن يادوري – أن جميع ماتم تداوله في مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الرياضية عن قيام ادارة نادي الهلال بالتفاوض مع حارس مرمى النصر الكابتن عبدالله العنزي غير صحيح نهائياً، وأن اللاعب ذو امكانيات عالية ويقدم مستوى ممتاز جداً مع فريقه النصر ولكن ليس ضمن خيارات الفريق الفترة الحالية. وأضاف بن مساعد أن الوسط الرياضي لايرغب في الاقتناع أن العقد المتبقى بين اللاعب نواف العابد وادارة الهلال هو سنتين، بل قام بنشر الشائعات وأن اللاعب لايرغب في البقاء وأن هناك أندية تريد التعاقد معه دون علم الإدارة الهلالية، معلقاً أن الفترة الأخيرة شهدت انتشار العديد من الشائعات أن ادارة الهلال تفاوض لاعبين والغريب في الامر ان كل لاعب يريد ان يرفع من قيمة عقده مع ناديه ذكر لادارة النادي أن هناك مفاوضات من قبل الهلال وهذا غير صحيح اطلاقاً. وتابع الأمير عبد الرحمن أن مصير زلاتكو مرتبط بنائج الفريق في الفترة المقبلة مشيرا إلى أن الهلال سير بطريقة جيدة في الفترة الحالية ويقدم مباريات مقبولة. 