عبدالله بن مساعد: رعاية الهلال ستكون الأضخم في الرياضة السعودية 

 أكد الأمير عبدالله بن مساعد عضو شرف نادي الهلال أن عقد الرعاية القادم للهلال سيكون أفضل من جميع العقود السابقة، مشيرا إلى أن شعبية الهلال أعطت أريحية في إيجاد عقود رعاية مناسبة للنادي، بعكس الأندية الأخرى التي سيكون الأمر أصعب في حال البحث عن عقود الرعاية، مشيرا إلى أنه لايشعر بالقلق على موضوع الرعاية بالنسبة للهلال، مبديا رضاه عن العقد المبرم بين الهلال وموبايلي الذي يفرق بنسبة 50٪ عن الأندية الأخرى. وأبدى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس فريق التخصيص والاستثمار المكلف من الرئاسة لرعاية الشباب سعادته بتدشين شركة (ملتي سبورت) multisport التي ستسفيد من الأرض الخصبة للاستثمار الرياضي في المملكة، مشددا على أن هذا الأمر سيوجد تنفاسا بين الشركات مما سيعطي الأندية والاتحادات والرياضة السعودية عامة دافعا أقوى لتحقيق المزيد من الأرباح متوقعا للشركة النجاح في السوق السعودي، كاشفا أن عقد الهلال كان له نصيب من اللقاءات السابقة التي عقدت مع الشركة، مبينا أن الهلال مرتبط بعقد حالي مع موبايلي ومرتبط بتواريخ معينة لبدء المفاوضات مع الشركات الأخرى. وحول إذا ماكان الامير عبدالله برفقة أخيه الأمير عبدالرحمن يسعيان لمصالحهم الشخصية على حساب نادي الهلال، قال: " نحن نبحث عن مصلحة الهلال أولا وأخيرا من خلال إيجاد عقود رعاية عالية مما سيرفع من القيمة السوقية للنادي في حال تمت الخصخصة ولو كنا نبحث عن مصالحنا الشخصية لتركنا حال الهلال كما هو حال النصر والاهلي والاتحاد مما سيعود علينا بالنفع في وقت التخصيص حيث تكون القيمة السوقية للنادي أقل بكثير مما ستكون عليها مستقبلا من خلال عملنا الحالي". وحول اتجاه بعض الشركات للاستثمار في الرياضة العالمية وعدم الاتجاه للجانب المحلي، أكد الأمير عبدالله أن الشركات تحتاج للبت في أمر التخصيص حتى يتسنى لها الدخول في المنافسات المحلية، مشددا على أن قرار التخصيص بيد الدولة، وأنه يجب عليهم كفريق تخصيص إيضاح إيجابيات هذا الأمر من خلال اجتماعات عديدة عقدت في وقت مضى مع جهات رفيعة المستوى في الدولة، مشيرا إلى أنه سيكون هناك اجتماعات قادمة لإنهاء هذا الأمر، مبديا ارتياحه الكبير من خلال سلسلة الاجتماعات التي عقدت، والتي تبشر بالخير. وحول تجربته الاستثمارية في نادي شيفليد يونايتد، أكد الأمير عبدالله أنها تجربة جيدة، مستغربا الأحاديث المتداولة حاليا كونه رئيس فريق التخصيص وذهب للاستثمار في الخارج، مؤكدا أن الاستثمار متاح للجميع وأنه متى ما أتيحت الخصخصة في الأندية السعودية، سيكون هو السباق لهذا الأمر لمعرفته التامة بهذه الأندية . 