“المسحل” يثير غضب جماهير النصر بحديثه عن توثيق موعد بداية دوري المحترفين -فيديو 

 أعربت جماهير النصر عبر مواقع التواصل الاجتماعي عن ضيقها من حديث ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر برنامج ”الدوري مع وليد“، مع الإعلامي وليد الفراج، عن تاريخ انطلاق دوري المحترفين بشكل رسمي. غير معتمد رسميا وقال المسحل، في حواره يوم الثلاثاء: ”الدوري السعودي كانت بدايته عام 1976 – 1977.. وقبله كان هناك دورات تصنيفية، ولكنه غير معتمد رسميا، وتم إلغاء نتائجه“. كتاب تاريخ اتحاد الكرة وأضاف: ”من الأشياء المهمة التي نعمل عليها أننا نبغي أن نوثق تاريخ اتحاد القدم، وقد مضى على تأسيسه 63 سنة، وفيه وثائق كثيرة بعضها داخل الاتحاد والآخر خارجها. مع بداية الموسم المقبل سيكون هناك كتاب تاريخ اتحاد الكرة جاهزا، وسيدرج داخله كل البطولات التي مرت من وقت تأسيس هذا الاتحاد. وكجهة رسمية سنستند على هذه الوثائق لتوثيق البطولات، وأشياء كثيرة أعتقد أنها تستحق التوثيق في كتيب يكون موجودا للأجيال المقبلة ترى تاريخ هذا الاتحاد“. وتابع: ”المعلومات موجودة وموثقة ولا نخشى شيئا في موضوع التوثيق أو تاريخ اتحاد الكرة، ومع بداية الموسم سنكون انتهينا من تاريخ توثيق كل البطولات التي أشرف عليها الاتحاد السعودي من وقت تأسيسه حتى يومنا هذا“. الأهم هو توثيق كل شيء وأردف: ”هذا الجدال يثار حتى على مستوى كأس العالم ودوري أبطال آسيا مع تغير مسمياتها وشكل البطولة، ولكن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لديه رصد كامل لكل شيء. الأهم هو توثيق كل شيء، وماذا كانت البطولة ومسمياتها، وهل هناك طرف مثلا يريد طمس حقبة من التاريخ؟ بالتأكيد لا، ولن نحضر شيئا من عندنا. هي وثائق موجودة من 63 سنة وصعب أن تختفي من التاريخ“. وكان مسؤولو النصر قد أعلنوا من قبل أن الفريق الأول لكرة القدم حقق 17 بطولة دوري، وذلك بعد الحصول على لقب موسم 2019-2020، وليس 8 فقط، كما هو مدون في السجلات.    #الدوري_مع_وليدياسر المسحل – رئيس اتحاد الكرة السعودي:الدوري السعودي كانت بدايته عام 1976 / 1977#المسحل_مع_وليد pic.twitter.com/nfZ0aXqWU8
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 4, 2020  