البرتغالي كارلوس كيروش مديرًا فنيا للمنتخب المصري 

 قرر الاتحاد المصري لكرة القدم برئاسة، أحمد مجاهد، تعيين المدرب البرتغالي، كارلوس كيروش، مديرًا فنيًا للمنتخب المصري خلفًا لحسام البدري. وأعلن الاتحاد المصري عبر موقعه الرسمي، تعيين كيروش مديرا فنيا، ويعاونه كلًا من ضياء السيد و محمد شوقي وعصام الحضري مدربا لحراس المرمى. ويملك كيروش سيرة ذاتية قوية مع اندية ريال مدريد الإسباني ومنتخبات البرتغال وإيران والإمارات، كما عمل كمساعدًا للسير أليكس فيرجسون في مانشستر يونايتد الإنجليزي. ورحل حسام البدري عن تدريب المنتخب المصري، عقب التعادل أمام الجابون في تصفيات كأس العالم 2022. 