رحيل مفاجئ لـ "دي سوزا" يربك المدير الفني للأهلي قبل لقاء "أحد" 

 تسببت ظروف خاصة بالمحترف البرازيلي في النادي الأهلي إلى رحيله بشكل مفاجئ إلى مسقط رأسه أمس السبت بعد استئذانه من المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بابلو غويدي. ووفقا لمصادر صحفية فإن مغادرة دي سوزا في هذا التوقيت من شأنها أن تربك حسابات المدرب "غويدي" وهو يستعد لملاقاة نادي أحد في الجولة الثانية من دوري المحترفين بعد التعادل أمام التعاون في الجولة الأولى. وذكرت المصادر ذاتها أن المحترف البرازيلي دي سوزا سيعود فجر يوم الجمعة المقبل وهو في نفس موعد مباراة الأهلي أمام أحد المقامة في المدينة المنورة، ولن يكون جاهزا لهذا اللقاء الهام. 