بمشاركة حجازي.. مصر تهزم السودان بخماسية وتتأهل لربع نهائي كأس العرب (فيديو) 

 حقق المنتخب المصري فوزًا على نظيره السوداني، مساء السبت، بنتيجة 5-0، في إطار منافسات الجولة الثانية لدور المجموعات بكأس العرب. وسجل الهدف الأول لمنتخب مصر أحمد رفعت في الدقيقة 4، قبل أن يحرز زيزو الهدف الثاني في الدقيقة 13. وأحرز محمود حمدي الهدف الثالث لمنتخب مصر في الدقيقة 32، أعقبه هدف رابع عن طريق حسين فيصل في الدقيقة 57، قبل أن يختتم محمد شريف أهداف منتخب مصر في الدقيقة 79. وشارك محترف الاتحاد أحمد حجازي في تشكيل منتخب مصر منذ الدقيقة الأولى للمباراة وحتى نهايتها. وبتلك النتيجة، رفع منتخب مصر رصيده إلى 6 نقاط وضمن التأهل إلى ربع نهائي كأس العرب، بينما ظل السودان دون نقاط في المركز الأخير في جدول ترتيب المجموعة.    