الأخضر السعودي يكمل جاهزيته لمواجهة وداع المونديال أمام مصر 

 اختتم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم اليوم الأحد تحضيراته لخوض مباراة الجولة الأخيرة من منافسات كأس العالم 2018 أمام منتخب مصر غدًا الاثنين على ملعب فولغوغراد. وأجرى لاعبو الأخضر مساء اليوم الأحد حصتهم التدريبية الرسمية قبل المباراة على استاد فولغوغراد المخصص لاحتضان اللقاء، وبدأت الحصة التي استمرت لمدة ساعة بتمارين الإحماء، ثم تمرين تكتيكية قبل أن تختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. على صعيد متصل، اكتفى عمر هوساوي وعلي البليهي بتمارين خاصة في النادي الصحي، وواصل منصور الحربي تمارينه الانفرادية وذلك ضمن البرنامج المعد لهم من الجهاز الطبي ، فيما واصل اللاعب تيسير الجاسم برنامجه العلاجي في العيادة الطبية للمنتخب. 