الإمارات تضرب إندونيسيا بخماسية في التصفيات الآسيوية للمونديال 

 حقق منتخب الإمارات فوزًا غاليًا على إندونيسيا، بنتيجة 5-0، في لقاء لحساب الجولة الثامنة عن المجموعة السابعة بالتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وسجل علي مبخوت هدفين لمنتخب الإمارات في الدقيقتين 22 و48، كما أحرز فابيو دي ليما هدفين في الدقيقتين 28 و 55، بينما جاء الهدف الخامس عن طريق اللاعب سيباستيان تاجليابو في الدقيقة 87. وبتلك النتيجة يصل المنتخب الإماراتي إلى النقطة 15 في انتظار مواجهة فيتنام المتصدر بـ17 نقطة الثلاثاء المقبل لحسم التأهل المباشر عن المجموعة السابعة. 