خالد العوض لماجد : ‏اهني التاريخ والا اهنيك؟ 

 انهالت التبريكات والتهاني على اسطورة الكرة السعودية ماجد عبدالله بمناسبة يوم ميلاده الـ 57 وتحول موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) إلى فضاءات رحبة من إهداءات الفرح والدعوات بطول العمر للاسطورة الذي يتفق على محبته كل الرياضيين بمختلف ألوانهم. وكان السهم الملتهب، الذ ي لا تزال الألقاب تطارده على الرغم من ترجله عن صهوة الملاعب منذ ما يقارب العقدين من الزمان، ولد في الاول من نوفمبر عام 1959 بمدينة جدة ، بينما احتفى موقع فيفا امس بميلاد جلاد الحراس وعدد الكثير من إنجازاته على الصعيد القاري والعالمي كأول قائد يقود السعودية في كأس العالم 94، وتسابق محبو ماجد في إهداءات الفرح، ولعل ابرزها ماقاله الشاعر الغنائي الكبير خالد العوض: ‏يا صانع الفرحه ويا ماجد المجد ‏كل عام وحنا بالفعل نفتخر فيك ‏احترت انا هاليوم والله من جد ‏اهني التاريخ والا اهنيك؟ 