فهد الهريفي: النصر خسر (بتدليع) اللاعبين وتخبط كارينيو 

 وجه فهد الهريفي لاعب النصر الدولي السابق ومحلل برنامج (كورة) في روتانا انتقادات لاذعة مشوبة بالهجوم للاعبي النصر والمدرب والإدارة بعد الخسارة أمس من الشباب 1/2 ومغادرة مسابقة كأس الملك في الدور الـ 16. وبدأ الحديث في تحليل اللقاء بوجود زميله محمد الدعيع أمام الزميل تركي العجمة، مهنئا الشباب ومثنيا على أدائه واستحقاقه للفوز. ثم أمطر النصر بالنقد مشددا على أن الإدارة (دلعت) اللاعبين، مستغربا منح بعضهم إجازات وعدم وجود بعض النجوم كالعريس شايع شراحيلي، وشدد على أن هذا وقت الحصاد ويفترض أن يكون الانضباط والعمل أكثر جدية.  ووجه رسالة للمدرب كارينيو مبينا أنه تخبط في العمل وأن الفوز في مباريات سابقة كان يغطي السلبيات، مستغربا عدم الدخول بالتشكيلة المناسبة، والزج بلاعبين مثل ربيع السفياني الذي لم يتأقلم بعد، وعدم إشراك الجزائري مراد دلهوم. واستغرب تراجع المستوى العام للنصر مؤكدا أنه كان يستحق الخسارة. وطالب بتدارك الوضع لعدم خسارة الدوري أيضا وهو يتصدر بفارق ست نقاط عن الهلال، وبقي ثلاث مباريات. 