موبايلي تطرح تذاكر مباراة الهلال والعين والأولوية لحاملي العضوية 

 أعلنت شركة موبايلي الشريك الرسمي لنادي الهلال أن تذاكر المباراة التي ستجمع الهلال مع العين الإماراتي في الجولة الخامسة من بطولة دوري أبطال آسيا 2013 الثلاثاء المقبل، سيتم طرحها اعتبارا من اليوم عبر متجر نادي الهلال في شارع التحلية بالرياض وفي أستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز وسيبدأ البيع في جميع المنافذ ابتداءً من الساعة الرابعة عصرا إلى العاشرة مساء، على أن تنتقل نقاط البيع يوم المباراة نفسها، إلى منافذ بيع التذاكر في أستاد الأمير فيصل بن فهد الذي سيحتضن المواجهة. وشددت موبايلي على الجماهير الهلالية أن تقوم بشراء التذاكر من نقاط البيع الرسمية المحددة لضمان الحصول عليها بالأسعار الأصلية. وبدأ القائمون على برنامج عضوية نادي الهلال أمس بالتواصل مع المشتركين الذين يرغبون في حضور مواجهة الهلال الآسيوية الهامة لإعطائهم الأولوية في الحصول على تذاكر المباراة. وأكد القائمون على البرنامج أنهم أرسلوا رسائل لجميع الأعضاء في البطاقتين الفضية والبلاتينية للتنسيق معهم حول كيفية حصولهم على تذاكرهم، كما تم التواصل مع المشتركين في البطاقة الزرقاء لإبلاغهم أن لهم كامل الأولوية في الحصول على التذاكر، خصوصا أن هذه المباراة ينتظر أن تشهد حضورا جماهيريا لا سيما وأنها تقام على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. يذكر أن حاملي البطاقة الزرقاء يستطيعون التوجه مباشرة إلى نقاط البيع وإبراز البطاقة لموظف المبيعات دون الحاجة إلى الانتظار في الصف للحصول على تذاكر اللقاء وتم تأمين المنفذ الخاص بهم في أستاد الأمير فيصل بن فهد وقت المباراة لخدمة حاملي العضوية. 