أحد يتفق مع صقر عطيف 

 اتفقت إدارة نادي أحد برئاسة سعود الحربي مع صقر عطيف لاعب الرائد السابق، على تمثيل صفوف الفريق في الفترة الشتوية المقبلة وفق مصادر خاصة. و بحسب المصادر، سيتم التوقيع بين الطرفين خلال الأسبوع الجاري، حيث يتواجد عطيف حالياً في المدينة المنورة، لوضع اللمسات الأخيرة على صيغة العقد. وكانت إدارة الرائد، قد وقعت مخالصة مالية مع صقر عطيف مساء أمس الإثنين. وخاض عطيف تجربة احترافية في البرتغال، قبل أن يعود لتمثيل الوحدة لموسمين، لينتقل بعدها إلى التعاون في عام 2016، ليستقر في الرائد. ويحتل فريق أحد المركز الأخير في جدول ترتيب كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين بنهاية الجولة الـ13 برصيد 6 نقاط. 