مطاعم الجوهرة تشعل الخلاف بين الأمانة وإدارة الملعب 

 تباينت وجهات نظر أمانة جدة وإدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة حول مسؤولية مراقبة المطاعم في إستاد الجوهرة البالغ عددها 27 مطعما، سواء من ناحية أسعار الوجبات أو النظافة، علما بأنه عندما تم تشغيل هذه المطاعم تم منح المطاعم مواقع لـ3 مباريات بشكل مجاني من باب التجربة، وتركزت في الدورين الثالث والخامس، وأن الأولوية كانت للمطاعم التي وقعت عقودا استثمارية في مجال الرعاية مع الأندية. وشملت المحال بجانب المطاعم محال للحلويات والآيسكريم إضافة إلى الكافيهات.  رصد المخالفات أمانة جدة ترسل مراقبيها لمتابعة الأسعار، وفي حال رصد مطعم يرفع أسعار الوجبات أو المياه يتم إغلاقه فورا، وأن المطاعم الموجودة من فئة 5 نجوم وهي مشهورة وتخشى على سمعتها، وأن إعدادها لوجباتها يتم في مطابخ خاصة موجودة بالملعب، إلا أن أمانة جدة في وقت سابق أغلقت كثيرا من فروع هذه المطاعم المشهورة خارج الملعب بسبب وجود مخالفات عليها، مما أثار تساؤلا حول أن هذه الفروع التي بالملعب لا يوجد عليها مخالفات، خاصة أن المطابخ المخصصة لها ليست بكفاءة المطابخ الخارجية الموجودة بفروع تلك المطاعم. تداخل صلاحيات الملعب يتبع للرئاسة العامة لرعاية الشباب كحال الجهات الحكومية الأخرى، وأن الأمانة ليس لها علاقة بذلك، وأن إرسال مراقبين من الأمانة أو البلديات التابعة لها لمراقبة هذه المطاعم كلام غير صحيح، ورغم ذلك لا نمانع نحن الأمانة من التعاون مع أي جهة.جهتان للمراقبة أوضح مصدر مسؤول برابطة دوري المحترفين أن الجهة المختصة بالمراقبة جهتان تتكونان من ممثل الرابطة وأيضا البلدية حيث يقومان بزيارات تفقدية غير معلنة وأنهما مواجدان في أغلب المباريات، وأن هذه المهمة مشتركة بين الرابطة والبلدية، وأن المطاعم تصدر لهما تراخيص من رابطة دوري المحترفين، بينما يقتصر دور المدينة الرياضية على الأمن والسلامة وتشغيل الملعب والتأكد من سلامة الكهرباء ولكن ككشف على الوجبات ومدى سلامتها فذلك من اختصاص البلدية. وأعلنت الرابطة من قبل أن أي شخص يلاحظ وجود مشكلة في أي وجبة أو ارتفاع أسعار على أحد المطاعم لا بد من إبلاغ الرابطة، وهنالك رقم للبلاغات، رغم أنه لم يرد في هذا الموسم أي بلاغ أو ملاحظة للرابطة بوجود أي مخالفة على أي مطعم بخصوص المأكولات. نبذة عن المطاعم• 13 أغسطس 2014 تم افتتاح المطاعم • 27 مطعما تتنوع بين محال لبيع الوجبات والمثلجات والعصائر والقهوة• تتركز المطاعم في الدورين الثالث والخامس• 7 آلاف وجبة إنتاج المطعم الواحد في يوم المباراة• الرابطة تتولى تأجير المطاعم • حصة الأندية 70% و20% للرئاسة العامة و10% للرابطة 