فيديو : المفرج …لن نجعل التحكيم عذر ولن ننظر لنتيجة مباراة الذهاب 

 قدم فهد المفرج عضو مجلس إدارة نادي الهلال الشكر الي سمو ولي العهد محمد بن سلمان على دعمه قبل خوض نهائي دوري أبطال آسيا. وحقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوز صعب على حساب نادي أوراوا ريد دياموندز الياباني بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت على ستاد جامعة الملك سعود (محيط الرعب)، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وقال المفرج في تصريحاته :” أشكر سمو ولي العهد على دعمه لنا.. ولن ننظر لنتيجة مباراة الذهاب”. تابع :” عانينا من التحكيم ولن نجعله عذر.. وسالم الدوسري يستحق الأفضل لكن الأهم لسالم ولجميع اللاعبين هو كأس آسيا”. يذكر ان لقاء العودة باليابان سيقام في 24 من الشهر الجاري على ملعب ستاد سايتاما 2002 باليابان .  #الديوانيهفهد المفرج – عضو إدارة #الهلال:أشكر سمو #ولي_العهد على دعمه لنا.. ولن ننظر لنتيجة مباراة الذهاب.. عانينا من التحكيم ولن نجعله عذر.. وسالم الدوسري يستحق الأفضل لكن الأهم لسالم ولجميع اللاعبين هو #كأس_آسيا.#الهلال_أوراوا pic.twitter.com/xDlT5AlNNr
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 17, 2019  