محمد نور: لا منافس للنصر على لقب الدوري..والطرد الشبابي "أضرنا" 

 أشاد محمد نور لاعب النصر بقدرات فريقه الفنية بعد نهاية مواجهتهم أمام الشباب اليوم السبت التي كسبوها بثلاثة أهداف مقابل هدفين بعد تقدم الشباب بهدفين نظيفين، وقال محمد نور: على من أراد المنافسة على لقب الدوري مضاعفة تركيزه وان يلعب كل مباراة على اعتبارها لقاء نهائي. مشيرا للمجهود الوافر الذي قدمه زملاءه اللاعبين اضافة إلى روحهم العالية التي اتسموا بها خلال مواجهة الشباب. وأضاف: الفريق البطل يستطيع العودة في اللقاء. وبين محمد نور مدى الضغط الذي تعرض له فريقه خلال الأيام العشرة الماضية الماضية، وقال: واجهنا خلال تلك الفترة فرق الهلال والاتحاد وتلاهما الشباب اليوم، واستطاع النصر بعد مواجهة الشباب التشبث بالصدارة. وزاد: الخصم الوحيد للنصر في منافسات بطولة الدوري هو النصر وحده. وأوضح لاعب الخبرة في صفوف النصر أن طرد اللاعب الشبابي ضاعف عليهم الضغط. وأكد محمد نور أن زميليه الشابين الجمعان وعبدالمحسن عسيري كانا اضافة كبيرة للفريق واستطاعا مساعدة زملائهم في تغطية النقص في الفريق بسبب الاصابات. وكشف نور ايعاز المدرب كارينيو لهم قبل انطلاقة الشوط الثاني بالاحتفاظ بالكرة واللعب بتوازن وعدم التسرع والاندفاع. وامتدح نور الجهد المقدم من إدارة النادي، موضحا أن توفيقه خلال مرحلته الحالية جاء بفضل الله سبحانه ثم بدعاء والدته. 