الهلال يواصل الاعداد والزوري يكثف علاجه 

 واصل الفريق الاول لكرة القدم بنادي الهلال تدريباته الاعتيادية وذلك قبل العودة الى المنافسة على المسابقات المحلية والآسيوية للموسم المقبل 2016/2017 بقيادة مديره الفني جوستافو ماتوساس . وطبق مدرب اللياقية بيريز تدريباته لياقية مكثفة باستخدام الكرة، وتخلل المران تدريبات بدنية وجري على مسافات مختلفة، واختتم الجهاز الفني المران بتدريبات بدنية . وواصل عبدالله الزوري برنامجه العلاجي المعد له مسبقاً ويستكمل الفريق يوم غد الفحوص الطبية الشاملة لجميع اللاعبين واختبار القوة العضلية للاعبي الفريق تحت اشراف الشريك الطبي بوبا . 