سيموس يصل الثلاثاء إلى جدة .. والفريق يختتم ودياته بمواجهة سامبورك 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي يوم الاثنين تدريباته في معسكره المقام حالياً بالنمسا, حيث خصص الجهاز الفني بالنادي الأهلي بقيادة المدرب التشيكي كاريل ياروليم التدريبات المسائية, لتدريبات الكرة كما أقام مناورة بين اللاعبين على كامل الملعب بعد أن اقتصرت التدريبات الصباحية على الجوانب اللياقية. وسيخوض الفريق الكروي الأهلاوي في الخامسة من عصر يوم الثلاثاء ( بتوقيت المملكة ) مباراته الودية الثانية والأخيرة بمعسكره الحالي بالنمسا أمام فريق سامبورك الأذربيجاني وذلك على ملعب سبورت بلازا بمدينة بيتش هوفن النمساوية. من جانب آخر, من المقرر أن يصل المحترف البرازيلي فيكتور سيموس مساء يوم الاثنين إلى دبي قبل أن يصل إلى جدة في الثامنة وخمس وخمسين دقيقة من صباح يوم الثلاثاء عبر الخطوط الإماراتية. 