بعد فسخ عقده مع النصر.. الجيزاوي يقترب من الاتحاد 

 اقتربت إدارة نادي الاتحاد من التعاقد مع لاعب النصر عبدالرحيم الجيزاوي للانتقال الى صفوف الفريق خلال فترة الميركانو الشتوي الحالية، بعد أن نجح في فسخ عقده الاحترافي مع نادي النصر. وأكدت مصادر لـpro sport أن عبدالرحيم الجيزاوي اتفق مع ادارة الاتحاد حول بنود العقد، ولم يتبق سوى أشياء بسيطة ويتم الاعلان الرسمي عن الصفقة. يذكر أن رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان أعلن عبر حسابه في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن لجنة الاحتراف وافقت على إسقاط اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي من كشوفات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بناء على موافقه الطرفين من جانب آخر، قطعت الإدارة الجداوية شوطا كبيرا في حل شكاوي لجنة الاحتراف والبالغة 23 شكوى، وبالتالي سيتمكن الاتحاد من تسجيل المحترفين الجدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وشارك لاعب خط الوسط الروماني سان مارتين في تدريب انفرادي، اليوم الخميس، وذلك حسب البرنامج الموضوع من قبل المدرب بيتوركا الروماني بيتوركا، وظهر مارتن مرتديا الرقم 29 مع العميد.  