"الفتوة" يُوضح حقيقة تلقيه تبرعات من "السومة" 

 كشف نادي الفتوة السوري، حقيقة تلقيه مساعدات مالية، خلال الساعات القليلة الماضية، من لاعبه السابق ومحترف نادي الأهلي حاليًا، عمر السومة. وقال مصدر داخل نادي الفتوة، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن كل ما يتردد عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشأن تكفل السومة برواتب اللاعبين هو أمر غير صحيح تمامًا. وأوضح المصدر أن السومة لم يتواصل مع إدارة النادي ولم يرسل أي دعم مادي لمساعدة الفريق، كما أن اللاعب لم يقصر مع ناديه السابق في الفترة الماضية. وكانت تقارير صحفية سورية، أشارت خلال الساعات الماضية، أن السومة قد تكفل بجميع عقود ومستحقات لاعبي نادي الفتوة الذي نشأ فيه نجم الأهلي لمساعدته في تجاوز الظروف الاقتصادية الصعبة الحالية.    تقارير سورية تكشف عن تكفل #عمر_السومة بجميع عقود ومستحقات لاعبي نادي #الفتوة السوري الذي نشأ فيه نجم #الأهلي لمساعدته في تجاوز الظروف الاقتصادية الصعبة حالياً pic.twitter.com/S0D8hl7maA
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) June 6, 2020  