وكيل تعاقدات يُطالب بتقليل عدد الأجانب 5 لاعبين في قائمة كل فريق 

 نفى وكيل التعاقدات جراح الظفيري، اليوم الجمعة، أن يكون وجود 8 لاعبين أجانب بالدوري ساهم في خفض عقود اللاعبين السعوديين، مطالباً بتقليل عدد الأجانب 5 لاعبين في قائمة كل فريق بداية من الموسم المقبل. وأكَّد الظفيري في تصريحات تليفزيونية له، أن عقود اللاعبين المحليين ما زالت على ما هي عليه، مشيراً إلى تفوقهم على بعض الأجانب، وعليه يجب منح فرصة لمواليد 1999 والجيل المتألق في أنديتهم. وقال وكيل التعاقدات: إن ارتفاع قيمة الدوري حالياً تسبَّبت في رفع قيمة أي لاعب من 100 ألف إلى 500 ألف دولار، مؤكداً على أفضلية اللاعب السعودي الذي لن تنخفض قيمة عقده بسبب موهبته ونجوميته. 