هاسي يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة الشباب 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي، مساء اليوم السبت، تشكيل فريقه لمواجهة الشباب في إطار منافسات الجولة الـ 17 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:"أحمد الرحيلي، عقيل بلغيث، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، محمد الدوسري، سلطان الفرحان، عبدالله المقرن، محمد السهلي، أحمد الزين، كريم البركاوي، روني فرنانديز". ويحتل فريق الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة، بينما يتواجد الرائد في المركز الثاني عشر برصيد 19 نقطة. 