نهائي السوبر.. الأهلي لتكريس العقدة.. والهلال لإنهاء الاستحواذ الأهلاوي‎ (صور) 

 تتجه أنظار جماهير وعشاق الكرة عند التاسعة والنصف من مساء اليوم (الإثنين) صوب ملعب نادي فولهام "كرافين كوتاج" بلندن، حيث مباراة كأس السوبر السعودي بين فريقي الأهلي بطل الدوري والكأس والهلال بطل كأس ولي العهد. ويطمح الفريقان إلى تدشين الموسم الجديد ببطولة مميزة يعود بها من قلب مدينة الضباب، ويرى المراقبون والخبراء أن حظوظ الفريقين تبقى متساوية. الأهلي ومواصلة الإنجازات يدخل الأهلي المباراة بدفعة معنوية عالية واستعداد مثالي، حيث حقق لقبي دوري عبداللطيف جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين، بجانب استقرار فني وإداري عالٍ، فقد تعاقد النادي مع المدرب البرتغالي قوميز فور رحيل السويسري جروس، وأقام معسكراً في مدينة ماربيا الإسبانية وخاض خلاله خمس مباريات ودية، وتعاقد مع عبدالفتاح عسيري من الاتحاد والبرازيلي كارلوس لويز. الهلال لإنهاء السيطرة الأهلاوية في المقابل، يسعى الهلال إلى إنهاء الاستحواذ والتفوق الأهلاوي، فقد فاز الملكي على الزعيم في مباراتي الدوري ونصف نهائي الكأس، كما خطف منه لقب الدوري قبل نهايته بجولتين. ويدخل الهلال المباراة متسلحاً بالأمل والرغبة في التعويض، وقد تعاقد مبكراً مع مدربه الأوروغوياني غوستافو ماتوساس، واستقدم الرباعي الدولي أسامة هوساوي وعبدالملك الخيبري وعبدالمجيد الرويلي وماجد النجراني، بجانب الثنائي البرازيلي ليو بوناتيني وتياغو ألفيس والأوروغوياني نيوكولاس ميليسي، وأقام معسكراً في النمسا خاض خلاله عدداً من المباريات الودية. مواجهة مرتقبة بين قوميز وغوستافو وكان الفريقان اختتما تحضيراتهما للمباراة وأجريا تدريباتهما الختامية مساء أمس (الأحد) بحضور رئيس كل نادٍ ومسؤوليهما، وشدد مدرب الأهلي قوميز خلال مؤتمر صحفي مع قائد الفريق تيسير الجاسم على أهمية اللقاء خاصة أنه يأتي ببداية موسم يسعى فيه مع لاعبيه للمزيد من البطولات والإنجازات، مؤكداً أن لاعبيه لديهم الرغبة والقدرة على مواصلة الانتصارات. من جانبه، قال مدرب الهلال الأوروغوياني غوستافو خلال المؤتمر الصحفي بصحبة القائد ياسر القحطاني أنه سيخوض اللقاء لتحقيق الفوز والظفر بالكأس، مؤكداً أن فريقه يملك لاعبين جاهزين في كل خانة، وأنه يميل في نهجه التدريبي للعب الهجومي. الهلال والغيابات العديدة وبينما يعاني الهلال من الغيابات العديدة، حيث يفتقد خدمات عبدالله الزوري وياسر الشهراني وفيصل درويش وماجد النجراني وإدواردو بداعي الإصابة، يدخل الأهلي المباراة بصفوف مكتملة خصوصاً بعد تعافي معتز هوساوي وعلي عواجي من الإصابة. التاريخ ينصف الهلال وتميل كفة التاريخ لصالح الهلال، فقد التقى الفريقان أحد عشرة مرة في النهائي بخمس بطولات، فاز الهلال ثماني مرات بينما فاز الأهلي في ثلاثة نهائيات فقط، وسجل هجوم الأزرق خلال تلك المواجهات النهائية 20 هدفاً مقابل 11 هدفاً لهجوم الأخضر. التشكيلة المتوقعة: الأهلي: حراسة المرمى: ياسر المسيليم. الدفاع: عمر هوساوي، محمد آل فتيل، عقيل بلغيث، محمد عبدالشافي. خط الوسط: تيسير الجاسم، حسين المقهوي، فيتفاتزيديس، سلمان المؤشر، مصطفى بصاص أو (لويز كارلوس). خط الهجوم: عمر السومة. الهلال: حراسة المرمى: عبدالله المعيوف. الدفاع: محمد البريك، محمد جحفلي، أسامة هوساوي، سلمان الفرج أو (فهد غازي). خط الوسط: عبد المجيد الرويلي، عبدالملك الخيبري، سلمان الفرج، نواف العابد، محمد الشلهوب. خط الهجوم: ليو بوناتيني أو (ياسر القحطاني). من يُتوج بالسوبر الرابع؟ يذكر أن بطولة السوبر السعودي أُقيمت للمرة الأولى عام 2013 وتوّج بها الفتح على حساب الاتحاد، وفي 2014 فاز بها الشباب على حساب النصر بركلات الترجيح، أما نسخة العام الماضي فحصد لقبها الهلال بعد أن تغلب على النصر بهدف نظيف.  