العطوي يرفع وتيرة استعدادات الاتفاق للموسم الجديد 

 رفع المدرب الوطني لنادي الاتفاق خالد العطوي من وتيرة استعدادات فريقه بإجراء تدريب اليوم الأربعاء على فترتين صباحية ومسائية تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي الجديد 2020-2021. وهدف التدريب الصباحي الذي أُقيم في أحد الأندية الصحية بالدمام إلى تقوية العضلات بعد تقسيم اللاعبين إلى مجموعتين. وأدى بعدها لاعبو الفريق التدريب المسائي على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، والذي ركز من خلاله العطوي على الجانب التكتيكي، فبعد الإحماء وتأدية التدريبات اللياقية بالكرة قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، ثم خاض الفريق مناورة جادة على منتصف الملعب أوقفها العطوي عدة مرات لتطبيق بعض الجمل الفنية. واختتم المران بمنح لاعبي الهجوم والوسط والحارس حصة تدريبية خاصة لإنهاء الهجمة بحلول متعددة. 