بالصور .. الامطار توقف تدريبات النصر والجبرين يكرم اللاعبين الشباب ومايقا يغادر لفرنسا 

 تسببت الأمطار الغزيرة التي هطلت مساء اليوم على مدينة الرياض في إيقاف تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بعد مرور ساعة من بدايته التي جاءت باجتماع للمدرب كانيدا مع اللاعبين أشاد فيه بما قدموه من عطاء وما حققوه من نتيجة في مباراة الاتحاد مؤكداً على ثقته بهم لمواصلة العطاء والنتائج الجيدة في المباراتين الباقيتين للفريق في الموسم أمام الشباب بالدوري والمباراة النهائية لكأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي بعدها قدم اللاعب عبدالعزيز الجبرين باسمه ونيابة عن زملائه اللاعبين هدايا للاعبين الشباب الأربعة الذين شاركوا الفريق في مباراة الاتحاد وهم ( متعب شراحيلي وعبدالله محمد ومتعب ال مطلق وسامي النجعي ) وسط تصفيق الجميع ودعواتهم لهم بالتوفيق في خطواتهم المستقبلية مع النادي ثم انطلق التدريب بتمارين لياقية حيث قسم المدرب اللاعبين لأربع مجموعات كل مجموعة تطبق تدريبات محددة من بينها تمارين بكرات التوازن والحواجز تلا ذلك تدريب تكتيكي أوقفته الأمطار الغزيرة التي استمرت لأكثر من نصف ساعة متواصلة . هذا وقد اكتفى محمد السهلاوي وأيمن فتيني بالجري حول الملعب في إطار برنامجهما التأهيلي في حين تواجد بالعيادة الطبية عبدالله العنزي وشايع شراحيلي ونايف هزازي. من جهة ثانية سمحت إدارة النادي للاعب مايقا بالمغادرة إلى فرنسا لمدة ( 48 ساعة ) لإنهاء إجراءات ضرورية خاصة به تتعلق بإقامته بفرنسا.      