لأول مرة.. سعوديتان ضمن طاقم تحكيم في بطولات عربية وآسيوية 

 رشح الاتحاد العربي والاتحاد الآسيوي للريشة الطائرة، ولأول مرة، امرأتين سعوديتين لتحكيم البطولات الدولية للريشة الطائرة. وتستعد كلٌّ من هتون السدحان، وربى اللحيدان، للمشاركة للمرة الأولى في تاريخ الريشة الطائرة في تحكيم منافسات البطولة العربية وبطولة غرب آسيا للريشة الطائرة المقامة في الأردن خلال الشهر الجاري. كما يمثل المملكة أيضا في البطولة المقامة خلال الفترة (24-26) أغسطس الجاري، كلٌّ من الحكمين محمد باسودان، وأمجد الهوساوي.       