وزير الرياضة يتوّج "الحزم" بدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين (فيديو وصور) 

 توّج وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز الفيصل، فريق نادي الحزم بفوزه بدوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وتواجد وزير الرياضة في ملعب مباراة الحزم ونظيره نجران التي جمعتهما مساء اليوم (الأربعاء) ضمن الجولة الختامية للدوري قبل أن يتوّج فريق الحزم باللقب. ورفع فريق الحزم، الذي كان قد ضمن الصعود لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، رصيده عقب التعادل أمام نجران للنقطة 90.      سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يتوج فريق الحزم بلقب دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. pic.twitter.com/ilATtpQZFB
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 26, 2021  