30 % انخفاض في مصروفات الأهلي عن الموسم الماضي 

 تسمي الهيئة المالية بالنادي الأهلي خلال الأيام المقبلة بديل الأمين التنفيذي السابق عبدالإله مؤمنة الذي انضم إلى مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم. وأكدت لـ «مكة» مصادر من داخل نادي الأهلي أن عضو الشرف عبدالله الصبان سيكون الأقرب لشغل المنصب. كما أبانت المصادر نفسها، أن ميزانية الموسم الحالي ستشهد إعلان انخفاض الصرف مقارنة بما تم صرفه الموسم الماضي بنسبة تتراوح بين 25% إلى 30%، نتيجة انتهاج آلية أسهمت في خفض كثير من التكاليف، بالإضافة إلى سد بعض الثغرات التي كان يتم استغلالها لاستنزاف النادي ماليا. كما أبانت مصادر قريبة من الهيئة المالية بالنادي أن عملية تقنين التعاقدات مع اللاعبين المحليين والأجانب حدت كثيرا من الهدر المالي، حيث يعد هذا الباب هو الأكثر استنزافا لأموال الأندية من خلال كثرة التغييرات. يذكر أن الهيئة المالية تتولى إدارة كل الشؤون المالية الخاصة بالنادي، وهي ذات استقلالية تامة عن مجلس الإدارة منذ إعلانها في عهد إدارة الرئيس السابق مساعد الزويهري، وتهدف أولا إلى القضاء على الهدر المالي. آلية أسهمت في خفض المصروفات- الاكتفاء بضم أجنبيين فقط، هما البرازيلي لويز كارلوس والعراقي سعد الأمير- التعاقد مع جهازي تدريب بقيادة البرتغالي خوزيه جوميز والسويسري كريستيان جروس- التركيز أكثر على التعاقد مع لاعبين محليين- الاستغناء عن عدد من اللاعبين بإنهاء عقودهم أو بيعها لأندية أخرى- تنويع مصادر الدخل للنادي بالبحث عن عقود رعاية واستحداث بعض الاستثمارات 