البرقان يفجر مفاجأة من العيار الثقيل: سعيد المولد اتحادي في الفترة الثانية !! 

 قال الدكتور عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن عدم وجود شكوى باسم سعيد المولد من ناديي الاتحاد والاهلي بعد اعلان شكاوى الاندية التي تمنعها من التسجيل في الفترة الشتوية يعود إلى أن لا مطالبات للاعب على أي من الناديين والشكوى المرفوعة بين اللاعب ومدير اعماله ولا دخل لقطبي الغربية فيها. موضحاً أن استدعاء المولد كان بسبب تلك الشكوى. وأكد رئيس لجنة الاحتراف أن نادي الاتحاد رفع للجنة صورة عقد موقع مع سعيد المولد يسري بعد نهاية عقده مع الاهلي وهذه الامر طبيعي جدا ولا توجد مشكلة فيه وبالتالي فإن المولد سيمثل الاتحاد فور نهاية عقده مع الأهلي وفقاً للعقد الاتحادي. وأضاف البرقان : في حالة تقدم الاهلي بعقد آخر للتجديد مع المولد هنا ستكون مشكلة وفيها مراجعة للعقود وقد يتم تحويلها لغرفة فض المنازعات المزمع انشاءها في يناير المقبل. وتوقع البرقان اني يكون ذلك في فترة التسجيل الشتوية حيث تنشط الأندية لتسجيل لاعبيها وتجديد عقودهم.وأكد البرقان أن النادي الاهلي لم يرفع للجنة أي عقد للتجديد مع المولد وهذا ما يعني أنه لاعب اتحادي وفق الوثائق الرسمية بمجرد نهاية علاقته التعاقدية مع الأهلي. 