محمد الفايز : الأمير نواف وعدنا بإيجاد الحلول المناسبة .. ولن نتنازل عن كريري 

 عبر رئيس نادي الاتحاد المهندس محمد الفايز عن شكره للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بعد إجتماع الأمير نواف مع إدارة فريق نادي الإتحاد للحديث حول القضايا المالية التي لحقت بالفريق خلال الفترة الماضية ، وقال الفايز في حديثه عبر شاشة روتانا:” تشرفنا بطلب الرئيس لنا للإجتماع كي نشرح له أوضاع نادي الاتحاد ، والحمدالله وضحنا وضع النادي كاملاً .. وماذا حصل .. وخطتنا المستقبلية “. وأضاف:” وضح الأمير نواف دعمه لكل النوادي ولكل الشباب ، ووعد بالبحث عن حلول واقتراحها على الجهات المختلفة كما وعد بإيجاد مقترحات مفيدة لجميع الإندية ، وأمير الشباب بالتأكيد يهمه وضع الشباب في المملكة “. وأشار الفايز على توزيع مهام الألعاب المختلفة على أكثر من جهة لتخفف على ميزانية النادي. حيث قال:” نقوم نحن الآن بعمل ملفات لجميع الألعاب لعرضها على الأعضاء للبحث عن جهات تجارية تدير هذه الألعاب كلاً على حده ، لتتخفف على إدارة النادي مصاريفها “. وعن قائد الفريق سعود كريري قال:” سعود لازال عقده مفعول حتى شهر يناير القادم حتى يدخل فترة الستت شهور ، ونحن لن نتنازل عن سعود وسنتفاوض معه حتى نصل إلى حل بإذن الله ، وسعود إبن النادي ويحب النادي “. وحول قضية الشربيني وضح رئيس الاتحاد بقوله:” هي ليست قضية الشربيني هي قضية نادي الشربيني ، والجماهير والإعلام ضخما القضية وهي ليست كنا يشاع أن النادي سيعاقب بسحب نقاط أو بالنزول لدرجة متدنية ، ووكيل النادي حضر للمملكة وتفاوض معنا وتوصلنا لحل وهو تنازل النادي عن الفوائد ويتبقى فقط المبلغ الأصلي “. 