كأس آسيا: البحرين يخسر من تايلاند بهدف نظيف (فيديو) 

 خسر المنتخب البحريني من نظيره التايلاندي (0-1)، في المباراة التي جمعتهما على إستاد آل مكتوم بنادي النصر، ضمن منافسات المباراة الثانية من المجموعة الأولى في بطولة كأس آسيا الإمارات 2019. وحصد منتخب تايلاند أول ثلاث نقاط له في البطولة، ليحتل المركز الثاني بالمجموعة الأولى، فيما توقف رصيد البحرين عند نقطة واحدة في المركز الأخير. ويتصدر منتخب الهند ترتيب المجموعة الأولى بثلاث نقاط، قبل مباراته في وقت لاحق اليوم أمام نظيره الإماراتي صاحب الأرض والذي يمتلك نقطة واحدة في المركز الثالث. وبرغم الأفضلية البحرينية، استفادت تايلاند من المرتدات وسجلت هدفها عن طريق شاناثيب سونغكراسين (58)، رافعة رصيدها إلى 3 نقاط بالتساوي مع الهند التي تلتقي الإمارات في وقت لاحق في أبو ظبي. 