شرفي اتحادي يشترط رحيل الإدارة مقابل الصفقات المحلية 

 علمت "دنيا الرياضة" من مصادرها داخل "البيت الاتحادي" ان شخصية اتحادية بارزة ابدت استعدادها بالتكفل بعدد من الصفقات التي يحتاجها الفريق الاتحادي لعدد من اللاعبين المحليين والاجانب مهما بلغت التكاليف شريطة رحيل الادارة الاتحادية نهاية الموسم الجاري واتفاق الاتحاديين على ادارة جديدة، وعلمت "دنيا الرياضة" ان اللواء محمد بن داخل الجهني متمسك بالبقاء في منصبه مبديا حرصه الشديد على اعادة هيبة الفريق الموسم المقبل، وانه لن يستمع لاي اصوات خارجية تطالبه بالرحيل خصوصاً وانه يحظى بثقة من عدد من الشخصيات الاتحادية ومنها الرئيس الفخري للنادي الأمير طلال بن منصور كما ان الجماهير الاتحادية ضد مبدأ التغيير ورغبتها في الاستقرار خاصة بعد التجارب السابقة لادارتي المرزوقي وعلوان.  من جهة ثانية علمت "دنيا الرياضة" ان الادارة الاتحادية تسعى لتأمين طائرة خاصة لنقل الفريق الى مدينة طشقند الاوزبكية استعدادا لملاقاة فريق باختاكور الاوزبكي يوم الاربعاء المقبل في دوري ابطال اسيا، وعلمت ان هناك عائقا ماديا قد يحول دون تأمين قيمة الطائرة الخاصة في انتظار تدخل شرفي لانقاذ الموقف.  وعلى صعيد مواجهة الاياب في مسابقة كأس الابطال التي ستجمع الاتحاد بالهلال مساء يوم غد (الخميس) على استاد الملك فهد الدولي بالرياض اكدت مصادر اتحادية ان هناك التباسا اتحاديا بشأن مشاركة اللاعب محمد بوسبعان خصوصاً وان قرار ايقاف اللاعب مباراتين قد انتهى مع مواجهة الذهاب أمام الهلال وبدأ في مباراة هجر الدورية الا ان المعلومات التي حصلت عليها "دنيا الرياضة" تؤكد بان اللاعب حصل في لقاء النصر على ثلاث بطاقات صفراء.  واستعان المدرب في التدريب المغلق بخدمات اللاعب فيما لن يتمكن اللاعب محمد نور من المشاركة إذ يحتاج وقتا ليكون في قمة جاهزيته الفنية واللياقية ويتوقع مشاركته في مباراة باختاكور الاوزبكي يوم الاربعاء المقبل او في حالة تأهل الاتحاد لدور الاربعة من المسابقة.  وكشفت الفحوصات الاولية التي اجراها اللاعب معن الخضري قدرته على المشاركة في لقاء الاياب امام الهلال ويستعد المدرب لاشراك الثنائي مشعل السعيد وهتان باهبري في القائمة الاساسية في اللقاء.  وكان رئيس نادي الاتحاد اللواء محمد بن داخل الجهني قد اجتمع باللاعبين قبل ايام وطالبهم بالتأهل لدور الاربعة من المسابقة واعدا اياهم بتذليل الصعوبات التي تواجههم وابدى اللاعبون ارتياحهم من لقاء الرئيس الذي يتوقع مغادرته مع الفريق الى الرياض مساء اليوم (الاربعاء) بعد نهاية التدريب المسائي.
  
