لاعبو الهلال يؤدون تدريبهم الرئيس للقاء الأهلي بمشاركة الفرج 

 أدى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريبهم الرئيس؛ للقاء نظيرهم "الأهلي"، مساء يوم بعد غد الخميس، على ستاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "جدة"، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، وركّز مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" -في الحصة التدريبية- على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات التسلّم والتسليم والتحرّك السليم، عمد بعدها إلى تطبيق تدريبات فنيّة متنوعة، قبل أن يطبق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة على كامل مساحة الملعب، وسط مشاركة اللاعب "سلمان الفرج"؛ بعد أن أنهى برنامجه اللياقي.  *الرباعي يواصلون برامجهم: واصل الرباعي "ياسر الشهراني، ياسر القحطاني، مجاهد المنيع وليو بوناتيني" برامجهم العلاجية والتأهيلية المعدة لهم مسبقًا.  *الفريق يغادر مساء اليوم إلى جدة: يغادر الفريق مساء اليوم إلى "جدة"؛ تأهبًا لخوض نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، على أن ينهي تحضيراته للمباراة؛ بمران مغلق يقام مساء يوم غد الأربعاء؛ بمدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية في "جدة". 