"لندن" تستضيف لقاء كأس السوبر السعودي في 12 أغسطس 

   تقرر أن تستضيف العاصمة البريطانية "لندن" لقاء كأس السوبر السعودي والذي سيقام في 12 أغسطس القادم، بين ناديي العاصمة الرياض؛ الهلال بطل كأس الملك والنصر بطل الدوري السعودي للمحترفين. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد قرر إقامة مباراة كأس السوبر بين الناديين في العاصمة البريطانية لندن يوم الأربعاء 12 أغسطس 2015م، وذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد والذي عقد اليوم في محافظة جدة، برئاسة رئيس الاتحاد أحمد عيد، وبحضور جميع الأعضاء. كما أقر الاتحاد خلال الاجتماع نظاماً جديداً للصعود والهبوط لدوري المحترفين، حيث يلعب صاحب المركز 12 في دوري المحترفين، مع صاحب المركز 3 في دوري الدرجة الأولى مباراتين ذهابًا إيابًا، ويصعد الفائز منهما لدوري المحترفين، بينما يهبط الخاسر لدوري الدرجة الأولى. 