عبدالله فرج : ادعموا فارس الدهناء قبل أن تقع الفأس في الرأس 

 طالب أول مدير لمكتب رعاية الشباب في المنطقة الشرقية، المربي الفاضل عبدالله فرج، جميع الاتفاقيين بالوقوف مع ناديهم خلال الفترة المقبلة، والتي تتطلب دعماً كبيراً من قبل جميع محبي نادي الاتفاق، وقال عبدالله فرج في حديثه لـ«الشرق» يمر فريق الاتفاق بمرحلة حرجة نوعاً ما، بعد تذبذب مستويات الفريق في دوري جميل للمحترفين، رغم أن الفريق قدَّم مستوى وأداءً رائعاً في بداية الدوري، أشاد به جميع النقاد والمحللين، ولكن يبدو أن خبرة اللاعبين لم تسعفهم في الدوري الثاني، فهبط مستوى الفريق بشكل واضح، وبلا شك أن ذلك أثّر على روح اللاعبين من مباراة إلى أخرى، إدارة النادي تقوم بجهود كبيرة من أجل إعادة الاتفاق للمنافسة بقوة، لذا يجب الوقوف مع الإدارة خصوصاً وأنها إدارة شابة. وأضاف عبدالله فرج: من الضروري أن نقف جميعاً مع الاتفاق فهو من الفرق الكبيرة في المنطقة الشرقية، ويعد عنواناً مهماً في رياضة المنطقة، حتى يتجاوز محنته، والتي سيتجاوزها بوقفة المحبين معه إن شاء الله، وزاد: الاتفاق ليس مجرد فريق عادي، بل هو كيان مهم، ويمثل كل أهالي المنطقة الشرقية، شرّف الشرقية في عدة محافل محلية ودولية وكان خير ممثل للمنطقة وللوطن. وأضاف، من الواجب أن نقف جميعاً مع الاتفاق، وأتمنى من أبنائي اللاعبين، أن يجتهدوا كي يبقى فارس الدهناء في مكانه الصحيح، فهو ناد للجميع ، وأردف قائلاً، الجمهور المحب لناديه، ينبغي عليه أن يدرك أن النادي مثل أي ناد، يمر أحياناً بحالة عدم توازن، لكن بوقوفهم معه، وبتعاون أعضاء الشرف والإدارة والجهاز الفني والإداري واللاعبين يرجع لمرحلة التوازن، ويبدع بعون الله. واختتم عبدالله فرج حديثه، قائلاً: حتى الفرق المنافسة للاتفاق، في المنطقة ينبغي لها أن تشعر بأن هذا النادي جزء منها، وأن بقاءه في دوري جميل، هو في صالح حتى تلك الأندية، واستمرار لعطائها. 