إيطالي مثير للجدل يضبط «الديربي» 

 كلف الاتحاد السعودي لكرة القدم طاقم حكام دولياً من إيطاليا لقيادة مباراة الديربي بين الهلال والنصر مساء اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ويتكون طاقم الحكام من حكم الساحة ماورو بيرجونزي، ويعاونه ماسيميليانو قريلي ولورينزو مانجانيلا، وسيتولى مهمة الحكم الرابع خالد الطريس، ومحمد حامد مقيماً للحكام. ويعد الإيطالي ماورو بيرجونزي «42 عاماً» من الحكام المتميزين على الساحتين الإيطالية والأوروبية، ويشتهر بصرامته وشخصيته القوية داخل المستطيل الأخضر، كما أنه قليل في استخدام البطاقات الملونة، وله عديد من الحالات المثيرة للجدل التي شغلت الأوساط الرياضية في إيطاليا. وبدأ ماورو بيرجونزي مسيرته التحكيمية بقيادة مباريات الهواة في مسقط رأسه مدينة جنوى، ومن ثم انتقل إلى التحكيم في دوري الدرجة الأولى موسم 2003/2004، وكانت مباراته الأولى بين ليتشي وبارما التي انتهت بفوز الأخير بهدفين مقابل هدف. وقاد بيرجونزي أكثر من 130 مباراة في دوري الدرجة الأولى الإيطالي، منها خمس مباريات هذا الموسم، كان آخرها مباراة بولونيا وكييفو (0-0) في الجولة الـ 11، كما سبق له قيادة ديربي روما الشهير بين روما ولاتسيو، وقاد أيضاً مباراة الديربي الإيطالي بين يوفنتوس وإنتر ميلان، إضافة إلى عدد من المباريات الكبيرة والحاسمة أبرزها مباراة السوبر الإيطالي التي فاز فيها إنتر ميلان على روما (3-1). وحصل بيرجونزي على الشارة الدولية في عام 2009، وكانت مباراته الأولى في الدوري الأوروبي بين شتورم جراتس النمساوي وسيروكي بريج البوسني، بينما كانت مباراته الدولية الأولى بين منتخبي مالطا وفنلندا عام 2010م.وسبق للحكم الإيطالي ماورو بيرجونزي أن تم إيقافه عن التحكيم في دوري الدرجة الأولى الإيطالي بسبب احتسابه ركلتي جزاء مشكوك في صحتهما لفريق نابولي في مباراته أمام يوفنتوس، أبرزها ركلة الجزاء الثانية لصالح المهاجم الأوروجوياني زالييتا في موسم 2007 /2008 وانتهى وقتها اللقاء لصالح نابولي بثلاثة أهداف لهدف. 