"الهلال" ينفي رحيل العابد ويؤكّد انتظامه في التدريبات استعداداً للموسم الجديد 

 نفت إدارة نادي الهلال، اليوم الجمعة، رحيل لاعب الفريق الأول لكرة القدم اللاعب نواف العابد، مؤكدةً انتظام اللاعب في أداء برنامجه استعداداً للموسم الرياضي الجديد. وأفاد مصدر مسؤول بالنادي، بحسب "الرياضية"، بأن جهاز الهلال الطبي أرجع غياب العابد عن المباريات الودية بمعسكر لينز بالنمسا، لعدم وصول اللاعب للجاهزية الكاملة التي تسمح له بالمشاركة في تلك المباريات. وتأتي عدم جاهزية العابد لآلام العضلة الضامة بعد إجرائه جراحة في موضع الإصابة قبل أشهر، والتي دفعت مدرب المنتخب السعودي، الأرجنتيني بيتزي، إلى استبعاده من المشاركة في مونديال روسيا 2018، حيث لا يزال يحتاج إلى مزيد من التأهيل. 