بالأرقام.. الأجانب يحتكرون هدايا الدوري السعودي 

 سجل المحترفون الأجانب بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إنجازا خاصا بهم، باستحواذهم على عرش صناعة الأهداف بالدوري الذي توقف مؤخرًا كإجراء احترازي ضد تفشي فيروس كورونا. وهيمن المحترفون العرب، على المراكز الأولى بقائمة صناعة الأهداف بعد مرور 22 جولة من الدوري السعودي، والذي أقيمت خلاله 176 مباراة، وتم تسجيل 504 أهداف. وبحسب الموقع الرسمي للدوري السعودي للمحترفين، فإن الهولندي من أصول عربية يوسف الجبلي لاعب الفيصلي، يتصدر قائمة صناعة الأهداف في الدوري السعودي بـ11 هدفا. ويأتي المغربي إدريس فتوحي محترف الحزم في المرتبة الثانية بـ9 أهداف، ثم مواطنه نجم نادي النصر نور الدين أمرابط بـ8 أهداف. ويتساوى في المرتبة الرابعة بـ7 أهداف، كل من الإيطالي جيوفينكو (الهلال)، البرتغالي أرسينيو نونيز (الفيحاء)، البرازيلي جوستافو(الوحدة)، التونسي سعد بقير (أبها) والأسترالي جودوين (الوحدة). ويأتي في المرتبة الأخيرة، كل من لاعب الرأس الأخضر هيلدون راموس محترف التعاون والكولومبي اسبيريا محترف نادي الشباب، وكل منهما صنع 6 أهداف لزملائه. 