"تاليسكا" يدخل دائرة اهتمام نادٍ برازيلي 

 دخل محترف النصر، البرازيلي تاليسكا، دائرة اهتمام نادي كورينثيانز البرازيلي، للتعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية القادمة لعام 2022. ويرغب كورينثيانز في تحقيق كأس ليبرتادوريس 2022 وفقًا لموقع "dci.com" البرازيلي، لذلك بدأت إدارة النادي في التفكير في استقطاب صفقات قوية في الصيف المقبل. وأوضح أن كورينثيانز يستهدف خطف تاليسكا من النصر وذلك بعد التأهل للمشاركة في بطولة كأس الليبرتادوريس 2022. وأشار إلى أن النادي البرازيلي سيعمل مع مستثمرين لدفع مبلغ إنهاء عقد أندرسون تاليسكا مع النصر وتقديم راتب مميز له للانضمام للفريق وارتداء القميص رقم “9”. وتعاقد النصر مع تاليسكا في صيف 2021 قادماً من غوانزو الصيني، وخاض مع الفريق هذا الموسم 14 مباراة وسجل 9 أهداف وصنع 3 تمريرات حاسمة. 