إعلامي يعلق على اشتباكات لاعبي النصر والفيصلي 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالرحمن الجماز على دخول عدد من لاعبي النصر والفيصلي في اشتباكات قبل صافرة نهاية المباراة التي أقيمت مساء أمس الأربعاء. ونشر الجماز عبر حسابه على تويتر مقطع فيديو من اشتباكات لاعبي النصر والفيصلي بعد المباراة التي أقيمت بين الفريقين أمس ضمن الجولة الـ 26 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعلق الجماز على الفيديو :" كلاسيكو مثير، ونهاية مؤسفة، تتوقعون فيه قرارات انضباطية أم لا؟". وفاز النصر بمواجهته أمام الفيصلي، بنتيجة 4-3، في إطار منافسات الجولة الـ 26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 