المعيبد للنصراويين .. هل تمّ ظلم هؤلاء اللاعبين؟ 

 أكد "عدنان المعيبد" المتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لكرة القدم,أنّ لجنة الانضباط تتخذ الحيادية التامة في قراراتها إزاء جميع الأندية , موضحاً بأنّ الاتحاد السعودي ولجانه لن يكيل بمكيالين لنادي عن آخر ,وذلك رداً على الاعتراضات الكبيرة التي شهدتها الأوساط الرياضية والجمهور النصراوي خاصة على خلفية قرارات لجنة الانضباط الصادرة بحق الثلاثي النصراوي بالإيقاف أو الغرامة المالية . وقال "المعيبد" في تصريحات صحفية : "نحن في الاتحاد السعودي لكرة القدم ندير مؤسسة رياضية كبيرة ومحترمة، توجيه أسئلة إليها أنها تحاملت على نادٍ ضد آخر أو تقصدها نادٍ بعينه أمر لا يليق مع احترامي لكل من يوجه ذلك الاتهام". هذا وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم كانت قد قررت معاقبة ثلاثة من لاعبي النصر ,حيث أوقفت قائد الفريق حسين عبدالغني ست مباريات رسمية وغرمته 30 ألف ريال، وأوقفت محمد عيد وحسن الراهب ثلاثة مباريات وغرمت كل واحد منهم 40 ألف نتيجة سلوك سيئ تجاه بعض جماهير الهلال حدث منهم أثناء صعودهم المنصة الرئيسة لاستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة يوم الجمعة الماضي عقب مباراة الهلال والنصر الختامية على كأس خادم الحرمين الشريفين. فيما ردّ "المعيبد" على قرارات لجنة الانضباط الصادرة بحق الثلاثي حسين عبدالغني، محمد عيد، وحسن الراهب بسؤال للمعترضين، "هل تم ظلم هؤلاء اللاعبين؟". وعن الحملة التي قادتها جماهير العالمي على مواقع التواصل الإلكترونية بشأن إغفال الطرف عن أحداث أخرى وقعت من بعض لاعبي الهلال خلال مباراة نهائي الكأس ,فقال المعيبد في ذلك :"في حال وقعت بالفعل أحداث وتنطبق عليها عقوبات لائحة لجنة الانضباط فإننا لا نمانع البتة في مراجعتها مرة أخرى، ودراستها ومن ثم إحالتها للجنة الانضباط لاتخاذ قرارات فيها، نحن نملك الشجاعة في مناقشة أي أمر متى ما وصل إلينا، ولم ولن نتجاهل أي موضوع وصل إلينا". وأردف: "لكن ليعلم الجميع أننا في الاتحاد السعودي لكرة القدم لا نفرض أي أمر أو نقوم بتوجيه أي لجنة ومن بينها لجنة الانضباط لاتخاذ عقوبات، نحن نحيل إليها ما يصلنا وبعد الدراسة أيضا، اللجنة هي من تتخذ القرارات وفق اللوائح والأنظمة". 