نيمار: لم أكن أرغب برؤية الكرة بعد مونديال روسيا 

 كشف المهاجم البرازيلي نيمار في حديث مع وكالة فرانس برس أنه لم يكن يرغب “برؤية الكرة أمامي، لم أكن أرغب بمشاهدة كرة القدم” بعد خيبة الخروج من ربع نهائي مونديال روسيا 2018. وقال نيمار، أغلى لاعب في العالم (222 مليون يورو)، السبت في المؤسسة التي تحمل اسمه في برايا غراندي بالقرب من ساو باولو حيث نشأ، وعلى هامش دورة ريد بول نيمار فايف (5) “لم أكن أرغب بمشاهدة الكرة أو أي نوع من كرة القدم”. وتابع “لكن الحزن لا يمكن ان يستمر الى الابد. لدي ابني، عائلتي، أصدقائي، لا يريدون رؤيتي حزينا”. وأضاف نيمار ونجله دافي لوكا (6 اعوام) على حضنه حول تقارير ربطته بالانتقال الى ريال مدريد الاسباني ان كل هذا الامر “تكهنات من الصحافة”. ورأى اللاعب الذي اكد الخميس انه سيبقى في صفوف باريس سان جرمان الفرنسي انه ينتظر كثيرا ما سيقدمه الموسم المقبل الى جانب “اسطورة” مثل الحارس الايطالي المخضرم جيجي بوفون القادم من يوفنتوس “لدينا اسطورة كروية (بوفون) تجلب كل خبرتها وستساعدنا بالتأكيد هذا الموسم”. وانتقد نيمار كثيرا بسبب مبالغته المسرحية على ارض الملعب خلال المونديال الاخير، لكنه رد على ذلك بالقول انه لم يذهب إلى كأس العالم “من أجل التعرض للاخطاء بل للفوز على خصومي… اعتقد انهم انتقدوا اكثر من يتعرض للاخطاء بدلا من الذي يرتكبها”. وتابع مازحا “اعتقد ان الانتقادات كان مبالغا فيها. لا يمكنني ان اكون الحكم والعب في الوقت عينه. لو كنت قادرا على ذلك لكانت الامر أكثر بساطة”. واقصيت البرازيل، حاملة اللقب خمس مرات، في ربع النهائي أمام بلجيكا 1-2. 