الهلال يقترب من المدافع التشيكي توماس شيفوك 

 اقترب نادي الهلال من الاتفاق مع اللاعب التشيكي توماس شيفوك مدافع فريق بشكتاش رابع الدوري التركي الممتاز حاليا.  وعلمت (قووول أون لاين) من مصادرها في وقت متأخر اليوم الثلاثاء أن المفاوضات على وشك الانتهاء. ويبلغ من العمر 28 سنة وطوله 185 سم ووزنه 71 كجم، ويجيد تسجيل الأهداف، وسبق ولعب في الدوري الإيطالي مع أودينيزي عام 2008 قبل أن ينتقل إلى الدوري التركي ومازال. ويعتبر من المدافعين المميزين ، وسيكون بديلا لأسامة هوساوي الذي وقع مؤخرا لإندرلخت البلجيكي.  ومما يشار إليه أن الهلال يبحث عن لاعبين أجانب في الدفاع والمحور والهجوم. 