اتحاد الكرة: كل المباريات في توقيتها .. والمنتخب أولاً 

 أكد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم محمد الشيخ أن مباريات دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين ستقام في توقيتها وكذلك مباراة الاتفاق والقادسية المؤجلة من الدوري والتي ستقام غداً الأربعاء. وقال الشيخ في حديث لـ ( الجزيرة ) لن يتغير شيء، المباريات ستقام في موعدها بدون الدوليين ومعسكر المنتخب سيقام في نفس توقيته، وأضاف الكل يعلم بأن هذا الموسم استثنائي لمشاركة المنتخب في كأس العالم بروسيا وشعارنا دائماً بأن مصلحة المنتخب أولاً . 