فلادان ينتظر حسم موقف المولد من المشاركة في الديربي 

 أفادت مصادر بأن لاعب الأهلي سعيد المولد لم يُشارك في مران فريقه مساء يوم أمس الجمعة؛ لإصابته. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني للأهلي فلادان ميلويفيتش اعتمد على اللاعب الشاب عبدالله حسون بدلاً من المولد في المناورة التي طبقها خلال مران أمس. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن فلادان ينتظر التقرير الطبي الذي سيُحدد مصير المولد من المشاركة أمام الاتحاد من عدمها. ويلتقي الأهلي نظيره الاتحاد مساء يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 24 من بطولة الدوري. 