بيتوركا: هدفنا الفوز بكأس الملك 

 قال فيكتور بيتوركا المدير الفني لفريق الاتحاد ان تركيزه منصب في الوقت الحالي في مباراة الحزم. وتمكن الاتحاد من الفوز على الخليج بأربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جرت اليوم السبت لحساب الجولة 22 من عمر الدوري. وقال بيتوركا في تصريحات عقب المباراة :" تركيزي في الوقت الحالي منصب في مباراة الحزم والتي ستقام الثلاثاء المقبل ضمن الدور الـ 8 من كأس الملك". وأضاف :" سننافس بقوة على كأس الملك واتمنى أن نحققه ، أنا متفائل أننا سنحقق هذا اللقب". وأكمل :" مباراة الخليج عادية ونجحنا في السيطرة على مجربات المباراة ، سنحت فرصة للاعبي الخليج بهدية من لاعبي الاتحاد ولو سجلت هذه الفرصة لأصبحت المباراة صعبة". واختتم :" لاعبو الاتحاد أهدروا عددا من الفرص لكن حققنا الأهم". جدير بالذكر أن الاتحاد يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين برصيد 43 نقطة. 