الغبيني : رعاية القطرية للأهلي بـ19 مليون وهذا سعر الهلال والنصر! 

 كشف حمود الغبيني نائب الرئيس للاتصال والعلاقات العامة بشركة موبايلي اسعار رعايات الاندية التي تعاقدات مع الشركات الكبرى منذ بداية العام الرياضي بعد اقتراب الاتحاد من اعلان شركة طيران الاتحاد الاماراتية والتي أشارت بالأمس وكالة الانباء الالمانية بان العميد سيتقاضى في العام حوالي 100 مليون ريال . واثار الغبيني الجدل عبر حسابه الخاص في موقع التواصل الاجتماعي " تويتر" عندما قال : أحد الأندية وقع مع شركة طيران بـ 19 مليون والأندية العاصمية عقودها بـ 22 الى 25 مليون .. فهل نرى 100 مليون ريال في السنة للاتحاد ..نتمنى ذلك. وكان هناك جدل كبير في اسعار الرعايات التي حصلت عليها الاندية بعد الاقاويل التي تخرج بين الحين والاخر وتؤكد ان الاهلي يحصل من طيران قطر على اكثر من 75 مليون ريال في العام ونادي الهلال والنصر تتفاوت اسعارهما والتي تصل الى 30 مليون في السنه . وختم الغبيني تغريداته : شكرا لتفاعل الجميع مع تغريدتي عن رعايات الأندية والشكر خاص لمن اهداني حسناته من مجهولي الهوية الذين لا يمتلكون الشجاعة لوضع اسمائهم الحقيقة.  