الاتحاد الصيني يحفز اللاعبين بمكافأة ضخمة للفوز على "الأخضر" 

 كشفت تقارير صحفية صينية عن تقديم الاتحاد الصيني لكرة القدم مكافأة مالية للاعبين في حال الفوز على المنتخب الوطني، في الجولة الرابعة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وحدد اتحاد الكرة الصيني وفقًا لصحيفة sports.eastday الصينية، مبلغ 6 ملايين يوان صيني ما يعادل "3490379 ريالا" مكافأة للاعبين في حالة فوزهم على الأخضر غدًا. ويسعى المنتخب الوطني غداً الثلاثاء إلى تحقيق نقاط المباراة الثلاث، ليرفع رصيده إلى 12 نقطة، ويتم العلامة الكاملة بعد أربع جولات، ليخطو خطوة كبيرة نحو المونديال. 