الحوسني : الثنائية مضمونة للأهلي 

 عبَّر اللاعب العماني الدولي والمحترف السابق في صفوف النادي الأهلي عماد الحوسني عن سعادته الغامرة بفوز الفريق الأهلاوي بلقب دوري عبداللطيف جميل، وقال لـ»المدينة» بعد وصوله إلى المملكة لحضور احتفال الأهلي باللقب: «لقد كان هذا حلمي طيلة 3 سنوات عشتها في أرجاء القلعة الخضراء، ولم يتحقق رغم أننا كنا قريبين منه، وأتيت اليوم لأشارك الأهلاويين احتفالهم بحلم السنين في احتفالية يبدو لي أنها ستكون تاريخية، تناسب الحدث التاريخي». وأضاف عماد قائلًا: «عندما شاهدت الفريق في الدور الأول من الدوري تولَّد لدي شعور غير عادي بأنَّ الأهلي سيكون البطل، وصرحت بهذا في ذلك الوقت، فقد كان كل شيء يوحي بأنَّ الفريق قادم إلى منصة التتويج بخطى ثابتة وعمل إداري وفني مدروس، وبلاعبين محليين وأجانب أكفاء رغم وجود منافس شرس وعنيد وهو الهلال، لكنه لم يكن بقوة وتحضير الأهلي للبطولة، حيث اكتملت في القلعة كل عناصر النجاح ما أعطاني تفاؤلًا كبيرًا بالفوز». وتابع عماد قائلًا: «في بعض المباريات كنت أتمنى أن أكون مع الفريق في أرض الملعب مع أنني كنت وسأظل على تواصل دائم مع اللاعبين أشد من أزرهم وأحفزهم للوصول إلى منصات التتويج، فالسنوات التي عشتها في أحضان النادي تعد من أفضل فترات العمر وستظل خالدة في الذاكرة إلى الأبد، ولا أبالغ إذا قلت: إن الأهلي أصبح يشكل جزءًا من حياة عماد الحوسني، لأن الأهلاويين أسقوني الحب والوفاء، ومن أجل ذلك سأكون مع الأهلي على الدوام وسأعمل كل ما فيه خير لهذا الكيان وجمهوره الحبيب». وتحدث الحوسني عن نهائي كأس الملك المنتظر بين الأهلي والنصر وقال: «مرة أخرى أكرر توقعي بفوز الأهلي وضم الكأس إلى الدوري اعتمادًا على معطيات كثيرة للفريقين اللذين ارتديت شعارهما سابقًا، فالأهلي أكثر استعدادًا وتكاملًا ومعنويات من النصر، وهي العوامل الأساسية التي يحتاج إليها أي فريق لكي يكون بطلًا، على أن يكون الحظ منصفًا وعادلًا، ففي بعض الأحيان تكون الأفضل لكن الكرة تخذلك». وأردف قائلًا: «إذا سارت الأمور على طبيعتها فلا أخاف على الأهلي أمام أي فريق كان، من الآن فصاعدًا». وتطرق «العمدة» لخروج المنتخب العماني من تصفيات كأس العالم 2018 قائلًا: «هناك ظروف وأسباب أدت إلى خروج الفريق من التصفيات وعدم تأهله، لكنني لن أخوض في هذه المسببات في الوقت الراهن، وسأتركها للأيام المقبلة، المهم اليوم أنني في جدة أعيش مع الأهلاويين فرحة الانتصار ببطولة الدوري، وإن شاء الله تكتمل فرحتنا جميعًا بتحقيق كأس الملك». 