الهلال أفضل نادي آسيوي لعام 2017 

 احتل نادي الهلال السعودي صدارة ترتيب أندية قارة آسيا كأفضل نادي لعام 2017، فيما جاء ريال مدريد الإسباني في المرتبة الأولى على مستوى أندية العالم. وبحسب تقرير الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم الذي نشره اليوم عبر موقعه الإلكتروني، يعتبر نادي الهلال أول نادي سعودي يصل إلى أعلى 30 نادي في ترتيب أندية العالم منذ 1991، فيما جاء نادي الأهلي السعودي في المرتبة الثانية على القارة الآسيوية و98 على العالم. وعلى مستوى العالم جاء نادي جريميو البرازيلي في المرتبة الثانية بعد ريال مدريد الإسباني، ومانشستر يونايتد الإنجليزي في ثالث الترتيب. 