فيتوريا: نلعب جميع المباريات كنهائي.. والشباب لعب مباراة كبيرة 

 أكد البرتغالى روي فيتوريا مدرب فريق النصر، أن الفوز على الشباب كان مهما للغاية للاستمرار بقوة فى المنافسة على الدورى السعودي. وقاد المغربي عبدالرزاق حمدلله مهاجم النصر فريقه لتحقيق فوز صعب على الشباب بتسجيله هدف المباراة الوحيد، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في المرحلة 22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال: "قدمنا مباراة جيدة وحققنا 3 نقاط مهمة، ونجحنا بتصحيح الأمور بين الشوطين ، وأحيي الشباب على أداءه الكبير". وأضاف :"كل المباريات نلعبها كنهائي والتحضير للنهائيات يجب أن تؤمن من خلاله دفاعك وتكون هاديء وتحضّر هجماتك بدون تسرع". وواصل: "الشباب لعب بمهاجمين لذلك كان يجب أن نركز على تأمين مرمانا قبل كل شيء". 