إدارة السويلم تنهي أزمة البرازيلي هيرناني 

 طوت إدارة نادي النصر برئاسة سعود السويلم قضية البرازيلي هيرناني دي سوزا، بعد أن ودعت 22 مليون ريال لخزينة إدارة نادي فلامينجو البرازيلي، عبارة عن كامل المبلغ المستحق. وأعلنت إدارة فلامنجو البرازيلي، عن إنهاء قضية اللاعب بعد استقبالها كامل المبلغ المستحق، مع غرامات التأخير. وبذلك أنهت الإدارة النصراوية قضية اللاعب البرازيلي، والتي كانت تشكل خطراً على النادي العاصمي. وكان اللاعب انضم إلى النادي الأصفر في موسم 2014، تحت رئاسة الأمير فيصل بن تركي، ولعب هيرناني مع النصر 7 مباريات، واستطاع تسجيل هدفاً وحيداً في 232 دقيقة لعبها مع النادي. 