مدرب المغرب: لم يعد هناك مباراة سهلة 

 أبدي الفرنسي هيرفي رينار، المدير الفني لمنتخب المغرب لكرة القدم، رضاه التام على أداء فريقه أمام ناميبيا والفوز 1-0 يوم الأحد في أولى مبارياتهم بالمجموعة الرابعة بكأس الأمم الأفريقية التي تقام في مصر. وقال رينارد في تصريحات صحفية عقب المباراة اليوم الأحد: "مباراتنا مع ناميبيا هي نسخة من لقاء مصر في الافتتاح مع زيمبابوي وكذلك المباريات الأولى التي أقيمت في اليومين الماضيين". وأضاف:"المباراة كانت صعبة للغاية وعانينا كثيراً حتى سجلنا الهدف والأهم هو حصد النقاط الثلاث". وتابع :"الفوز في المباراة الأولى أمر مهم للغاية، سندخل مباراتنا الأصعب مع كوت ديفوار بهدوء وتركيز من أجل تحقيق نتيجة إيجابية تساعدنا على التأهل". وقال رينار في المؤتمر الصحفي :"منتخب ناميبيا سيكون منافساً صعباً لجنوب أفريقيا وكوت ديفوار في الجولتين القادمتين". وأضاف :"مصر واجهت صعوبة كبيرة في مباراة زيمبابوي أمام 75 ألف متفرج وحققوا الانتصار بصعوبة شديدة". وأوضح :"مندهش من عدم توقف المباراة في الدقيقة 30 لكي يشرب اللاعبون الماء ورجاء للمنظمين النظر في الأمر". وتابع :"المواجهة المقبلة مختلفة ولكل لقاء ظروفه وحساباته، وعلينا أن نستعد جيدا وأثق من تطور الاداء". وقال :"منتخب ناميبيا لعب بخمسة مدافعين والأمر كان صعباً والمنافس يعلم جيداً مدى قوة الجانب الهجومي للمغرب" 