النفيسة للمهنا : اقسم بالله انك "كاذب" .. والمباراة تعاد بالقانون 

 فجر مقيم الحكام في مباراة الاتحاد والقادسية ابراهيم النفيسة تصريحات من العيار الثقيل موجهة لرئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا، واصفا رئيس اللجنة بالكاذب . وقال النفيسة للحصاد الرياضي : يا عمر المهنا اقولها بوجهك أنت كاذب ، والمباراة تستحق الاعادة حسب اللائحة، اقسم بالله يا عمر المهنا لو الموضوع صار للهلال والاهلي كان أعدت المباراة وأنا اتحداك ثم اتحداك على ذلك . ويبدو ان القضية ستسلك طريقاً اخر بعد التصريحات المثيرة للجدل الكبير من قبل مقيم الحكم في تلك المباراة، والذي طالب بتطبيق القانون واللائحة بالكامل والذي وصف رئيس لجنة الحكام بانه كاذب . 