والدة ميسي تكشف عن رسالتها لـ البرغوث في كأس العالم 

 أكدت سيليا كوشيتيني، والدة قائد ونجم المنتخب الأرجنتيني الأول لكرة القدم، ليونيل ميسي، أن نجلها يأمل في حصد لقب بطولة كأس العالم 2018 بروسيا. وقالت كوشيتيني في مقابلة بثتها القناة التلفزيونية الـ13 للعاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس: “أراه مفعماً بالتطلعات الكبيرة لأن أمله هو التتويج بكأس العالم، إنها إحدى أكثر الرغبات التي يتطلع لتحقيقها”. وأشارت والدة ميسي إلى أنها ترى نجلها يتمتع بهدوء كبير وطمأنينة، وكشفت أنها طلبت منه قبل توجهه إلى روسيا بأن يلعب المونديال كما لو كان في ملعب “غراندولي”، ملعب نادي مدينة روساريو، مسقط رأسه والذي لعب له خلال فترة الطفولة. وأضافت: “نحن نعاني من الانتقادات عندما يقولون أنه لا يولي اهتماماً بالمنتخب الأرجنتيني، ولكن إذا رأوه كما نراه نحن وهو يعاني ويبكي …”. ويخوض ميسي في روسيا المونديال الرابع له في مسيرته بعد أن خاض أول بطولة في ألمانيا عام 2006 ثم جنوب أفريقيا 2010 ثم البرازيل 2014، وشهد هذا المونديال الأخير فوز المنتخب الأرجنتيني بمركز الوصافة بعد أن خسر 0-1 أمام ألمانيا في النهائي. 