أوليفر كان: المنتخب السعودي يحتاج عملًا كبيرًا 

 قال حارس المرمى الألماني السابق، أوليفر كان، إنه تابع بعض المباريات في الدوري السعودي، وأيضا مباراة المنتخب الأول أمام جامايكا، ويرى أن المنتخب يحتاج إلى عمل كبير، من أجل تحقيق أهدافه. وامتدح كان - الذي تعاقد معه الاتحاد السعودي لتدريب حراس المرمى، وتدشين أكاديميات لهم - تعاونه مع اتحاد الكرة، معتبرًا أن هذا المشروع يتناسب تمامًا مع شركته الخاصة "جول بلاي"، العاملة في مجال تدريب الحراس. وأضاف حارس بايرن ميونيخ السابق، في حديث تلفزيوني، أن المفاوضات مع الاتحاد السعودي، كانت أسرع مفاوضات له، موضحًا أن أكثر ما أُعجب به، هو جدية المسؤولين السعوديين في مساعيهم لتطوير المنتخب، وتجهيزه لكأس العالم. وقال كان إنه سيزور السعودية شهريًا، وسيتعاون مع مدرب حراس المنتخب السعودي، وسيكون بصحبته كبير مدربي الحراس في أكاديميته. وعن أكاديميته، قال: "هي خاصة بحراس المرمى فقط، لكونه مركز مهم جدا، ولا يجد الكثير من الاهتمام، ولأن الحراس يحتاجون للكثير من المهارات البدنية والذهنية". وأكد أنه سيتعاون مع مدربي الحراس السعوديين، وليس الأوروبيين فقط، في أكاديميته. 