بالفيديو .. كانافارو: سعيد بتطبيق اللاعبين لأفكاري وبشخصية النصر الجديدة 

 عبر الإيطالي فابيو كانافارو المدير الفني لفريق النصر عن سعادته بنجاح لاعبي فريقه في تطبيق أفكاره خلال لقاء الاتحاد. وحقق النصر فوزاً كبيراً بثلاثية نظيفة على الاتحاد مساء الاثنين في إطار الجولة رقم 12 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشار كانافارو في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إلى أن لاعبي فريقه قدموا أداءاً جماعياً وكان بإمكانهم تحقيق فوزاً أوسع لو استغلوا الفرص التي أتيحت لهم. وأكمل: "سعادتي ليست فقط بالنتيجة ولكن لظهور شخصية النصر بهذه الصورة وتطبيق الأفكار التي حاولت وضعها خلال الأيام الماضية.". 