برباعية الاتفاق يكسب ودية النهضة 

 سحق فريق الاتفاق جاره النهضة برباعية دون رد في المباراة الودية التي أقيمت بينهما مساء اليوم على ملعب نادي النهضة بالدمام . سجل أهداف الاتفاق هزاع الهزاع هدفين وأسامة السليم ومحمد الصعيري .وأهدر جاسم الحمدان ضربة جزاء للنهضة . وشارك الفريقان بتشكيلتين على مدار الشوطين بغية تجربة العديد من اللاعبين . ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة فريق القادسية في دوري جميل يوم الخميس المقبل بعد استئناف عجلة الدوري . بينما يتجهز فريق النهضة لخوض معترك دوري الأولى والتي ستنطلق جولته الأولى يوم الأربعاء المقبل ، وسيلتقي حينها بضيفه فريق ضمك على أرض ملعبه في الدمام بعد صلاة المغرب . 