خاليلو مدربا للأخضر بـ 10 ملايين 

 بعد أن أكدت «عكاظ» خبر المفاوضات مع مدرب فريق طرابزون التركي السابق البوسني «خاليلوفتش» قبل عشرة أيام وتابعت تفاصيل المفاوضات التي قادها رئيس الاتحاد أحمد عيد بعد سلسلة اجتماعات جمعت الرئيس والمدرب في العاصمة الفرنسية باريس، يعلن رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد خلال الساعات القادمة التوقيع مع المدرب البوسني خاليلوفتش مدرباً لمنتخبنا الوطني الأول خلفا للإسباني المقال كارو لوبيز، وكان رئيس الاتحاد السعودي قد توصل إلى اتفاق مبدئي مع المدرب الأرجنتيني «سابيلا» المدير الفني السابق للمنتخب الأرجنتيني كخيار بديل في حال تعثرت المفاوضات مع خاليلوفتش والتي وصلت لمراحلها الأخيرة. وتشير المصادر الخاصة إلى أن المدرب البوسني قد اشترط مبلغ مليوني يورو للموسم الرياضي الواحد للموافقة على الإشراف الفني على منتخبنا الوطني الأول. الجدير بالذكر أن المدرب البوسني سبق له العمل في الأندية السعودية إبان إشرافه على نادي الاتحاد السعودي في عام 2006، كما سبق له الإشراف على عدة أندية عالمية كباريس سان جرمان وليل الفرنسي وقاد منتخب ساحل العاج إلى التأهل لنهائيات كأس 2010 بالإضافة إلى قيادته للمنتخب الجزائري في كأس العالم الأخيرة والتي جرت أحداثها في البرازيل 2014. 