أهلاوي سابق : محمود كهربا برنس 

 أشاد نجم فريق الأهلي والمنتخب السعودي الأول السابق ، محمد عبدالجواد بمحترف فريق الاتحاد الدولي المصري محمود عبدالمنعم ” كهربا ” بعد تألقه ومبادرته الرائعة بعد التسجيل ضد الاتفاق بالجولة الـ11 من دوري جميل للمحترفين ،واحتفاله مع أحد الجماهير من ذوي الاحتياجات الخاصة. قال محمد عبدالجواد في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس في الساعات القليلة الماضية خلال تحليله لأبرز لقطات الجولة الحادية عشر من دوري جميل : ” كهربا لاعب رائع ومميز وإضافة قوية للعميد ولكن ما أعجبني فيه أكثر بعد تسجيله الهدف الأول بشباك الاتفاق ،فركض سريعا نحو الجمهور للبحث عن أحد الشباب من ذوي الاحتياجات الخاصة ،وأهدافه الهدف وعانقه بشكل مثير للإعجاب ،بعدها أهداه القميص وفيه صورتهم الاثنين مجتمعين علما بأن هؤلاء ( ذوي الاحتياجات الخاصة ) هما من فعلوا تلك الصورة المميزة “. أضاف : ” أعجبني بشدة تصريح اللاعب محمود كهربا عقب المباراة بشأن ما حدث مع أحد الجماهير من ذوي الاحتياجات الخاصة منذ زيارته قبيل المباراة ووعد كهربا بالتسجيل واهداءه إياه وموقفه بعد التسجيل وما فعله معه عقب المباراة ،وفي الحقيقة المواقف الرائعة من هذا القبيل تؤثر بي كثيرا، وعموما كهربا برنس “. 