رسمياً.. "الأهلي" يعلن عن الرباعي الأجنبي في قائمته الآسيوية الجديدة 

 أعلن المدير الفني لفريق الأهلي، كريستيان جروس، عن الرباعي الأجنبي الذين سيتم قيدهم ضمن قائمة الفريق في دوري أبطال آسيا للموسم الجديد 2020. واختار المدير الفني للأهلي: عمر السومة، دجانيني تفاريس، لوكاس ليما، يوسف البلايلي. وشهدت القائمة استبعاد البرازيلي جوزيف دي سوزا لداعي الإصابة، والألماني ماركو مارين والبوسني ألفيس ساريتش لأسباب فنية. يشار إلى أن الأهلي يلعب ضمن المجموعة الأولى بالبطولة إلى جوار الوحدة الإماراتي والشرطة العراقي والاستقلال الإيراني.    