الحمدان بعد مشاركته في الدوري الأسباني: ما شاورت أبوي في صبغ شعري أشقر.. ولهذا تجنبت الإعلام (فيديو وصور) 

 شارك لاعب نادي الشباب والمحترف في صفوف فريق سبورتينج خيخون عبدالله الحمدان في أول مباراة رسمية في دوري الشباب الإسباني، ضد فريق ريال أفييدو، والتي حقق فيها خيخون الفوز. ولجأ الحمدان إلى صبغ شعره بالأشقر، مؤكدا، في حديث لـ"أكشن يا دوري"، أنه لم يستشِر والده المدرب عبدالرحمن الحمدان الذي يرافقه هناك في إسبانيا، مكتفيا بالضحك حول تلميحات الفراج بأنه فعل ذلك ليتقبله الفريق. وقال الحمدان إن ما ينقص اللاعب السعودي هو القوة والسرعة، موضحا أنهم يهتمون في أسبانيا بالبنية الجسمانية، والحركة بدون كرة، وهو ما يفتقده اللاعب السعودي. وأضاف الحمدان: "امتنعت عن الإعلام لأن حديث اللاعب يكون في الملعب، واستفدت من ملاحظات أبي لي بالتمارين... ودخلت الأجواء بسرعة ولم أحس بالغربة".    شارك اللاعب عبدالله الحمدان في الدقيقه ٧٩ من اللقاء. pic.twitter.com/otXRWjDCzc
 — اخبار المحترفين السعوديين (@LaLigaPSa) ٤ مارس، ٢٠١٨ 