الشهري يكشف رسالة "رينارد" قبل الدخول أمام سنغافورة 

 أكد لاعب الهلال والمنتخب الوطني صالح الشهري، أن المنتخب السنغافوري كان منظماً جداً في الخطوط الدفاعيه، لكن الأخضر استطاع في النهاية التسجيل والفوز بالمباراة. وبات المنتخب الوطني على أعتاب التأهل إلى الدور النهائي من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022 في قطر، عقب تحقيقه فوزاً متأخراً 3-0 على نظيره السنغافوري على ملعب "مرسول بارك" في الرياض، الجمعة، ليحافظ على صدارة مجموعته الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى مونديال قطر وكأس آسيا 2023 في الصين. وقال الشهري في تصريحات بعد المبارة: "ليس المهم من يسجل، الأهم هو مساعدة المنتخب في التأهل". وأوضح أن الجميع لم يقصر في الشوط الأول من اللقاء أمام سنغافورة، لكن لم يكن هناك توفيق في تسجيل الأهداف. وأشار إلى أن حديث المدرب هيرفي رينارد معه قبل الدخول للمباراة كان عن بعض التعليمات الفنية، وحاول تنفيذها وبالفعل استطاع المنتخب أن يسجل.   