عبدالله الحمدان أكثر اللاعبين صناعة للأهداف في الدوري 

 واصل لاعب الهلال عبدالله الحمدان، تصدره لقائمة أكثر اللاعبين صناعة للأهداف في مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد مرور 19 جولة من عمر المسابقة، يحتل الحمدان المركز الأول من حيث صناعة الأهداف برصيد 8 أهداف، متفوقًا على لاعب أبها سعد بقير ولاعب الباطن يوسف الجبلي ولكل منهما 7 أهداف. وعلى صعيد ترتيب فرق الدوري، يتواجد الشباب في الصدارة برصيد 38 نقطة متفوقًا على الهلال بفارق نقطتين، وفي المركز الثالث يأتي الأهلي برصيد 35 نقطة. 