الهلال ينفي مغادرة خربين 

 علمت «الوطن» أنه لا صحة لانتقال لاعب الفريق الأول لكرة القدم في نادي الهلال، السوري عمر خربين إلى العين الإماراتي، وأن ما تم تداوله خلال اليومين الماضيين مجرد إشاعات مغرضة وكاذبة، تبحث عن تشتيت لاعبي الفريق قبل الاستحقاقات المحلية والقارية، وتأجيج الجماهير الرياضية وتحديدا الجمهور الهلالي. وكانت أنباء دارت خلال الأيام الماضية تفيد بأن اللاعب السوري أبدى رغبته في مغادرة الزعيم والانتقال إلى أي ناد آخر، إلا أن الشرط الجزائي الكبير يقف حائلا أمام رغبته الملحة، وأنه يبحث عن ناد قادر على كسر عقده مع النادي العاصمي. يذكر أن خربين رفض عرضا سابقا من العين عندما كان لاعباً في نادي الظفرة الإماراتي موسم 2016. من جهة أخرى، يجتمع مجلس إدارة النادي برئاسة الأمير نواف بن سعد ونائبه عبدالرحمن النمر، وبعض أعضاء الشرف خلال اليومين المقبلين، لمناقشة كافة الملفات المهمة، إضافة إلى دعم الفريق معنويا وماديا قبل لقاء الأهلي المقبل في السابع من أبريل، والذي يعد بمثابة نهائي الدوري السعودي للمحترفين، وكون الزعيم سيحسم أمر تتويجه باللقب والمحافظة عليه للموسم الثاني على التوالي في حال تمكن من كسب اللقاء. 