النصر يحسم موقفه من "جونز" ويستعين بـ "أوزبكي" 

 كشفت مصادر أن نادي النصر حسم موقفه بشأن حارس الفريق الأول لكرة القدم الأسترالي برادلي جونز، حيث يرغب النادي في عدم استمراره لموسم آخر، فيما رجحت مصادر مطلعة أن يرحل الحارس خلال فترة الشتاء. وأكدت المصادر، وفقا لـ"مكة"، أن النادي حدد اللاعبين الذين سيعتمد عليهم الفريق الأول لكرة القدم بدلا من الثلاثي الأجنبي نورالدين أمرابط، وكيم جين سو، ومايكون بريرا. وأبانت أن النصر قرر الاستعانة بمحترف دولي أوزبكي، بجانب الإبقاء على الأرجنتيني بيتي مارتنيز والبرازيلي بيتروس لتعزيز صفوف فريقه في المواجهات المقبلة. 