نجم الهلال السابق: الروح غائبة .. وهؤلاء مستواهم عادي ومبالغهم فلكية ! 

 أعرب نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، عن استياءه الشديد بعد خسارة الفريق الهلالي اليوم الثلاثاء مواجهة استقلال طهران الإيراني بهدف دون مقابل في المواجهة التي أقيمت ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية اللقاء، أكد أبو ثنين أن ثنائي الهلال إيزكويل سيروتي وأشرف بن شرقي تم التعاقد معهم مقابل مبالغ فلكية، لكن مستواهم عادي للغاية، معتبرا أن روح الزعيم غائبة. وقال: “رب هزيمة افضل من فوز خادع..! الهلال كان بحاجة لهزيمة لتزيل الغشاوة عن عينه.. صحيح كان هناك غيابات وإصابات ولكن الهلال اعتاد على صف احتياط يضاهي الأساسي ولكن مع الأسف الفرق شاسع..! سيروتي وبن شرقي مبالغ فلكية مقابل مستوى عادي جدا..! روح الزعيم غائبه…!”. وسجل هدف استقلال طهران الإيراني مدافع الهلال عبدالله الحافظ “بالخطأ في مرماه” عند الدقيقة (46) أثناء محاولته إبعاد تسديدة مهاجم الفريق الإيراني، وشهد اللقاء طرد حارس الهلال العماني علي الحبسي عند الدقيقة (67) من زمن مجريات الشوط الثاني. وتذيل الهلال ترتيب المجموعة الرابعة برصيد نقطة واحدة من التعادل أمام العين الإماراتي في الجولة الأولى بالرياض، فيما تصدر استقلال طهران الإيراني برصيد 4 نقاط. 