مجلس إدارة النصر يعقد أول اجتماع له.. والعبيد ينعش التدريبات 

 عقد مجلس إدارة نادي النصر الجديد أول اجتماع له بعد تشكيل المجلس، حيث ناقش أبرز الأمور التي تخص مستقبل النادي، واطلع أعضاء المجلس على الوضع المالي والإداري الحالي للنادي، وتسليط الضوء على القضايا الخارجية والداخلية، وتحديد الأولويات خلال المرحلة المقبلة إلى نهاية الموسم، كما اطلع الأعضاء على أبرز التعاقدات المقبلة للنادي. من جهته، قدم رئيس النصر سلمان المالك الشكر والتقدير لرئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ لاعتماده أعضاء مجلس الإدارة، متمنيا أن يوفق المجلس لتحقيق تطلعات وآمال كل النصراويين، ورحب المالك بأعضاء المجلس الجديد، مؤكداً على أن المسؤوليات والتحديات كبيرة وأنهم أهلا لها، مشددا على العمل بروح الفريق الواحد لكل ما فيه مصلحة النادي. وفي سياق متصل، واصل الفريق الأول تدريباته اليوم الأربعاء على ملعب أكاديمية للفئات السنية استعداداً للقاء النهضة مساء السبت القادم، حيث شهدت التدريبات مشاركة الظهير المنضم حديثاً عبدالرحمن العبيد. 