"الصرامي" يُعلق على قرار إيقاف مسؤول الرائد 

 انتقد المتحدث الرسمي السابق باسم نادي النصر سعود الصرامي العقوبة ضد مسؤول نادي الرائد بالإيقاف 4 مباريات بسبب الألفاظ البذيئة تجاه حكم مباراة النصر. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي تويتر : "‏‎معاقبة مساعد مدرب الرائد انضباطيا بالوقف لأربع مباريات إدانة صارخة للجنة الانضباط التي تجاهلت معاقبة مدرب النادي الغالي، والذي تهجم على الحكم الأول في ملاعبنا بالصوت و الصورة مثل ما أظهرت لقطات الناقل الرسمي، ومدرب الفريق الغالي يهاجم الحكام في كل لقاء فضائي". وقبل ساعات، قررت لجنة الانضباط والأخلاق معاقبة ستيفن فانهارن، مسؤول نادي الرائد، بإلزامه بدفع غرامة قدرها 40 ألف ريال، وذلك بسبب استخدامه لألفاظ بذيئة تجاه حكم مباراة فريقه أمام النصر. وفي سياق متصل، ألزمت اللجنة، نادي الرائد بدفع غرامة قدرها 10 آلاف ريال، وذلك لحصول 6 من لاعبيه على إنذارات في مباراة النصر. 