خبر سار لجماهير "الاتحاد" بعودة مهاجمه من الإصابة 

 تلقت جماهير الاتحاد، خبرا سارا، بعدما عاد مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، إلى التدريبات، استعداداً لمواجهة نظيره الباطن، غدًا الخميس، ضمن منافسات الجولة الـ11 من دوري المحترفين. وقال الإعلامي الرياضي وليد سعيد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن المحترف غاري رودريغيز، تواجد مع الفريق في حفر الباطن، بعد تعافيه من الإصابة، بينما سيغيب البرازيلي برونو هنريكي لعدم وصوله إلى المملكة. وكان المركز الإعلامي للنادي، أعلن اليوم الخميس، عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر"، وصول بعثة الفريق الأول لكرة القدم، إلى حفر الباطن، وذلك استعداداً لمواجهة الغد أمام الباطن.    يتواجد محترف #الاتحاد ( رودريقز ) مع الفريق في " حفر الباطن " بعد تعافيه من الإصابة استعداداً للقاء الغد إلى جانب باقي المحترفين الأجانب وسيكون الغائب البرازيلي " برونو هنريكي " pic.twitter.com/VkGtKEnbQz
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) December 30, 2020  