"النصر" يسحب عرضه المقدم لمدرب برشلونة السابق (فيديو) 

 كشفت مصادر عن سحب مجلس إدارة نادي النصر، العرض الذي قدمه للمدرب الإسباني كيكي سيتين لتدريب فريقه. وأشارت المصادر وفقًا لبرنامج "رياضة سكوب"، إلى أن مدرب برشلونة الإسباني السابق كان قريبًا من المهمة قبل أن يسحب النصر عرضه. وكان برشلونة قد أقال مدربه كيكي سيتين في أغسطس 2020 بعد الهزيمة أمام بايرن ميونخ الألماني بنتيجة 8-2 في دوري أبطال أوروبا.  مصادر #رياضة_سكوب تؤكد.. #النصر يتفق مع المدرب الأرجنتيني رودولفو أروابارينا وبقي توقيع العقد.#قناة_السعودية pic.twitter.com/VtpoNHYfAx
 — قناة السعودية (@saudiatv) September 28, 2021  