الإيطالي ساباتيني يصل إلى جدة لبدء مهامه في الاتحاد 

 أعلن نادي الاتحاد عن وصول المدير الرياضي الإيطالي والتر ساباتيني إلى جدة، بعد أن تعاقد معه النادي كمستشار للفئات السنية والمعسكرات الخارجية للشباب والناشئين. يُذكر أن ساباتيني يملك مسيرة مميزة في أكبر الأندية الأوروبية التي أشرف على إدارة وتطوير النهج الفني بداخلها، ويُعتبر من أبرز الأسماء على الساحة الإيطالية فيما يخص اكتشاف المواهب وتبنيها، واستطاع اكتشاف الكثير من الأسماء اللامعة على مستوى الكرة الإيطالية والأوروبية نظير ما يملكه من نظرة ثاقبة وخبرة كبيرة في مجال اكتشاف المواهب وإقناعها. وسبق لساباتيني أن عمل في نادي لاتسيو الإيطالي من 2004 حتى 2008 وفي باليرمو من 2008 حتى نهاية 2010 قبل أن يتألق في نادي روما بداية منتصف موسم 2011. 