ياسر المسحل: جاهزون لتوفير حكام أجانب لجميع أندية الدوري.. ولكن بشرط (فيديو) 

 أكد رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، أنه لا يوجد أي مانع في السماح لاستقدام حكام أجانب لأندية فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، خلال الفترة المقبلة. وقال المسحل في تصريحات لبرنامج "الديوانية": "موضوع التحكيم هو شاغل الكثير من الدوريات حول العالم، وليس المسابقات في دوريات المملكة فقط". وتابع: "في الموسم الماضي ومع تواجد الحكام الأجانب كان يوجد أخطاء أيضًا، ولكن مع وجود تقنية الفار تم التقليل من الأخطاء، ولكنها لم تختف بشكل نهائي.. والتحكيم سيظل أمراً جدلياً لفترة من الزمن في عالم كرة القدم". وأوضح: "كل ما لدينا من إمكانيات في اتحاد كرة القدم تم توفيره للجنة الحكام، ودعمنا الحكم السعودي، كما أتحنا الفرصة للأندية السعودية أن تجلب حكاماً أجانب". وأشار المسحل: "نحن جاهزون لتوفير حكام أجانب لو اتفقت جميع الأندية على الحكام الأجانب، لأننا لم نفرض الحكم السعودي، ولكن جميع دول العالم دائما ما تدعم حكامها المحليين". واختتم: "بحسب رأي خبراء التحكيم، فإن أخطاء الأجانب الموسم الماضي كانت أكبر من أخطاء الحكام المحليين هذا الموسم، على الرغم من أن غيابهم فترة من الزمن كان له أثر.. ومن يعمل في مجال كرة القدم يجب عليه تحمل الضغط".    #الديوانيةياسر المسحل – رئيس اتحاد القدم:نحن جاهزين لتوفير حكام أجانب لو اتفقت جميع الأندية على الحكام الأجانب.. وأخطاء الأجانب الموسم الماضي أكبر من أخطاء الحكام السعوديين، حسب رأي خبراء التحكيم. pic.twitter.com/mHho1w9zK5
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 1, 2021  