مدير بارتيزان : سنرسل بطاقة ليوناردو.. وسيلعب للأهلي 

 أكد ميلوس فازورا، المدير العام لنادي بارتيزان الصربي، أن النادي سوف يرسل البطاقة الدولية للبرازيلي ليوناردو سوزا، إلى الاهلي السعودي، الذي تعاقده معه خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، ليتم قيده في كشوفات الفريق خلال الموسم الحالي، ويتنسى له اللعب في المباريات بشكل رسمي. وقال ميلوس خلال حديثه الخاص مع صحيفة "انفروما" الصربية، : نحن بالنسبة لنا في نادي بارتيزان قد أكلمنا نظامية عقد ليوناردو مع فريق الاهلي، وذلك بعد التوقيع على كافة الاوراق والمستندات الرسمية لعملية نقل اللاعب وقمنا بالاتصال بإدارة النادي السعودي حتى نرسل لهم البطاقة الدولية والتي تخول للاعب المشاركة القانونية معهم خلال الفترة القادمة. وحول مدى صحة الانباء الاعلامية المتداولة في الآونة الاخيرة عن رغبة ليوناردو في طلب زيادة مالية في مرتبة السنوي مع فريق الاهلي حيث أفاد ميلوس أنه لم تصل لهم أي معلومات عن طلب اللاعب لعوائد مالية في مرتبة السنوي ولا يعرف أي شيء عن هذا الامر. وختم أن إدارة الاهلي كانت صادقة معهم بعد سلسلة المفاوضات التي جرت خلال الفترة السابقة إلى نهاية التوقيع على العقد الرسمي مع اللاعب. 