بايرن يقتنص لقب أبطال أوروبا للمرة الخامسة في تاريخه 

 أحرز ارين روبن هدفا في الوقت القاتل ليقود بايرن ميونيخ للفوز 2-1 على بروسيا دورتموند في أول نهائي الماني خالص لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم في استاد ويمبلي اللندني اليوم السبت. وتقدم ماريو مانزوكيتش بهدف لبايرن في الدقيقة 60 لكن ايلكاي جندوجان ادرك التعادل لدورتموند من ركلة جزاء في الدقيقة 68 قبل أن يسجل روبن هدف الفوز للفريق البافاري في الدقيقة 89. وبذلك حافظ بايرن على آماله في إحراز ثلاثية من الألقاب هذا الموسم لأول مرة بعدما أحرز لقب الدوري المحلي ووصل إلى نهائي كأس المانيا. 