الاهلي يكرم الرمز خالد بن عبدالله بمناسبة حصوله على جائزة التميز الرياضي 

 أعلن مجلس إدارة النادي الأهلي أنه قرر إقامة حفلاً لتكريم الأمير خالد بن عبدالله عضو شرف النادي بسبب حصوله على جائزة التميز في المجال الرياضي. ونال الأمير خالد الجائزة المقدمة من المجلس الأعلى لمجلس التعاون لدول الخليج. واجتمعت اللجنة العليا المنظمة لحفل التكريم في مكتب المحامي خالد أبو راشد في حضور مساعد الزويهري رئيس النادي والأمين العام عبد الإله مؤمنة والمحامي أبو راشد أمين عام المجلس التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف. واعتبر الزويهري أن عمل الأهلاويين على تكريم قامة رياضية بمكانة الأمير خالد يعتبر بمثابة جزء لا يفي بما قدمه للرياضة السعودية بشكل عام والنادي الأهلي بشكل خاص. 