محترفو "الفتح" ينضمون لمنتخبات بلادهم 

 أعلن نادي الفتح، انضمام الثلاثي المحترف بصفوفه، البيروفي كريستيان كويفا والمغربي سعدان مروان والجزائري سفيان بن دبكة إلى منتخبات بلادهم خلال الفترة من 8 إلى 16 نوفمبر المقبل والمتمثلة في أيام الفيفا التسع، وهي آخر أيام في روزنامة الفيفا للعام 2021م. وكانت إدارة نادي الفتح قد تلقت خطابات من اتحادات البيرو والمغرب والجزائر بشأن استدعاء الثلاثي؛ حيث يستعد المنتخب البيروفي لخوض مواجهتي بوليفيا يوم 12 نوفمبر المقبل وفنزويلا يوم 17 نوفمبر ضمن الجولتين الثالثة عشرة والرابعة عشرة على التوالي لتصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022م. ويحل المنتخب المغربي ضيفاً على السودان يوم 13 نوفمبر ويستضيف غينيا يوم 16 نوفمبر ضمن مباريات المجموعة التاسعة لتصفيات أفريقيا المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022م، وضمن نفس التصفيات يحل منتخب الجزائر ضيفا على جيبوتي يوم 13 نوفمبر، ويستضيف بوركينافاسو يوم 16 نوفمبر المقبل ضمن مباريات المجموعة الأولى. 