"كاريلي" يستقر على بديل "حجازي" أمام الرجاء 

 أفادت مصادر باستقرار الجهاز الفني لفريق الاتحاد، بقيادة البرازيلي فابيو كاريلي على بديل أحمد حجازي أمام الرجاء. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن كاريلي ركزّ كثيرًا خلال الحصة التدريبية مساء يوم أمس (الجمعة) على حمدان الشمراني؛ للوقوف على جاهزيته البدنية والفنية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الحصة التدريبية ذاتها شهدت اهتمامًا أيضًا من قِبل كاريلي باللاعب البرازيلي إيجور كورنادو الذي يتوقع أن يكون ضمن حساباته خلال المباراة. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة نظيره الرجاء مساء اليوم (السبت) في نهائي كأس البطولة العربية. 