الأهلي يحسم الجدل بشأن رحيل "غريب" و"العويس".. ويوضح آخر تطورات قضية "دي سوزا" 

 اعترف رئيس النادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، بأن مجلس الإدارة تأخر في سداد مستحقات عدد من لاعبي الفريق خلال الفترة الماضية، موجهًا اعتذاره لهم، مشيرًا إلى أنه يسعى لحل الأمر قريبًا. وقال "مؤمنة" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد"، عن أزمة قضية اللاعب البرازيلي دي سوزا، إنها تعود إلى العام 2019، ولكن "فيفا" ألزمنا، بدفع 22 مليون ريال، تعويضاً إلى اللاعب، ونعمل على الاستئناف على العقوبة، في محاولة لتخفيضها، خلال الفترة المقبلة". ونفى "مؤمنة" وجود أي مفاوضات بين إدارته، ونادي النصر، لبيع المدة المتبقية من عقد العويس، مشيرًا إلى أن اللاعب واحد من أبناء الأهلي، ويقدم كل ما بوسعه من أجل إرضاء الجماهير. وعن عبدالرحمن غريب، ذكر عبدالإلة مؤمنة، أن اللاعب الشاب مستمر مع الفريق خلال الفترة المقبلة، لافتًا إلى أن عقد غريب، مع النادي، لا يزال مستمرًا لعدة سنوات قادمة. 