تأجيل مباراة في الدوري الألماني بعد محاولة الحكم الانتحار في غرفته(سفيان) 

 تأجيلت مباراة هامة في ألمانيا بعد تغيب حكمها باراك رافاتي واكتشاف محاولته الانتحار، بعد العثور عليه في غرفته بالفندق مصابا بجروح.   وكانت الشرطة في مدينة هانوفر مسقط رأس رافاتي والرابطة الألمانية لكرة القدم قد أكدت لوكالة رويترز للأنباء أن الحكم حاول الانتحار. وقد تم إلغاء مباراة كولونيا مقابل مينز 5 بوندسليغا التي كان من المفترض أن يقود رافاتي فريق حكامها قبل 40 دقيقة من بدء المباراة. وكان رافاتي مصرفيا يعمل كحكم في مباريات كرة القدم منذ 1997, ويعتقد أنه قد تم العثور على رافاتي قبل المبارة بساعتين، وهو الآن في حالة مستقرة. وقال ثيو زفانزيغر رئيس الرابطة "عندما تغيب عن الحضور حاول بقية حكام المباراة الاتصال به لأنه كان دائما دقيقا في مواعيده, وأضاف "حاولوا أولا الاتصال به هاتفيا، وحين فشلوا ذهبوا إلى غرفته التي كانت مغلقة، ففتحوها بمساعدة موظفي الفندق". 