نجاة لاعب منتخب مصر السابق عمرو زكي من الموت بعد تعرضه لحادث مروع (صور) 

 تعرض لاعب الزمالك ومنتخب مصر السابق، عمرو زكى، اليوم (الجمعة)، لحادث مروري مروع على طريق "العلمين" الساحل الشمالي، خلال قضائه الإجازة الصيفية. ونجا زكي من الموت بأعجوبة، بعد أن تسبب الحادث في تهشم سيارته بشكل كامل، حيث نقل إثره إلى مستشفى العلمين الجديدة لتلقي الرعاية الطبية اللازمة. وكان عمرو زكي صاحب الـ36 عاما قد أعلن اعتزاله كرة القدم منذ 5 سنوات، ولعب لأندية إنبي ولوكوموتيف موسكو والزمالك وويجان الإنجليزي، وفاز مع المنتخب المصري ببطولتي كأس أمم إفريقيا 2006 و2008م.     