الهريفي : هذا رأيي في الكرواتي مارين توماسوف 

 تمنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، فهد الهريفي التوفيق للعالمي في المسابقات المحلية هذا الموسم،كاشفا عن رأيه في المحترف الكرواتي مارين توماسوف القادم للفريق الكروي بالسوق الصيفية الماضية. وكان النصر قد تغلب على مضيفه الوحدة بثلاثية نظيفة مساء السبت ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين،ليحصد فوزه الثلاث مقابل خسارتين ( تسعة نقاط) بعد مرور خمس جولات من عمر المسابقة هذا الموسم. وقال الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على مباراة النصر والوحدة : " اللهم اختار الخيره للكيان .. كل التوفيق للعالمي .. توماسوف كنت أقول لطلال الرشيد هذا لاعب لديه شيء بس يبيله صبر .. صح كسول لإنه يكتفي بدوره على الطرف بس لو أحد يوجهه بكثرة التحرك كان يا سلام ". أضاف الموسيقار النصراوي السابق : " توماسوف أسلوبه وطريقته حلول رائعه لديه موهبة في المراوغة والسرعة والعكسيات لذلك عليه البحث عن الكرة والمشاركة". 