صحيفة "روسية".. "السعوديون" واثقون من الفوز في افتتاحية "المونديال" 

 رصدت صحيفة "rambler" الرووسية، ردة فعل المشجعين السعوديين عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة قبل ساعات من المباراة الافتتاحية الأولى في المونديال لمنتخب بلادهم أمام المضيف، الفريق الروسي. وأبدت الصحيفة الروسية تعجبها من الثقة المفرطة لدى السعوديين في الفوز حتى إن نتيجة 2 / 1 و3 / 1 كانت هي الأكثر تداولًا لصالح الأخضر السعودي من قبل المغردين، حتى إن أحد المشجعين توقع فوز الصقور الخضر بستة أهداف لهدف! الصحيفة قالت: إن المنتخبين التقيا عام 1993 قبل نحو 25 عامًا وكان الفوز من نصيب المنتخب السعودي، كما تحدثت عن عبارات الحماس التي تبثها الجماهير السعودية لأجل تحفيز اللاعبين على الفوز. من جهة أخرى اهتمت الصحف هناك بزيارة رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة "تركي آل الشيخ" لتدريبات المنتخب؛ حيث قالت صحيفة "sportbox": إن اللاعبين أوقفوا التدريبات واستمروا في حديث مع المسؤول السعودي مدة 10 دقائق. 