الشباب يدرس التعاقد مع ريجيكامب 

 ترددت أنباء داخل البيت الشبابي عن دراسة تقوم بها الادارة الشبابية تسبق مفاوضات المدرب الروماني ريجيكامب الذي درب الفريق الهلالي في هذا الموسم وتمت إقالته بعد النتائج والمستويات غير الجيدة التي قدمها الفريق، الأمر الذي دعا الادارة الهلالية إلى إبعاده عن الفريق. وتشير المصادر القريبة من البيت الشبابي، ،ن هناك العديد من أعضاء مجلس إدارة النادي واللجان المختصة في النادي تؤيد فكرة التعاقد مع ريجيكامب في الموسم الجديد وسيكون خلفا للمدرب البرتغالي باتشيكو الذي يدرب الشباب حاليا ولم يحقق معه النتائج الجيدة الامر الذي جعل الكثير من الشبابيين يطالبون بضرورة التعاقد مع مدرب بديل حيث تعرض الفريق الشبابي لخسائر متتالية في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين إلى جانب بقية البطولات المحلية والبطولة الآسيوية. يذكر أن فريق الشباب دربه في هذا الموسم ثلاثة مدربين في هذا الموسم وكانت البداية مع البرتغالي موريس ومن ثم دربه الألماني ستامب قبل ان يتم اقالته والتعاقد مع المدرب البرتغالي باتشيكو فضلا عن المدربين المؤقتين الوطنيين الذين اشرفوا على تدريب الفريق في هذا الموسم، وتسعى الادارة الشبابية إلى التعاقد مع مدرب جيد يقود الفريق لتحقيق الانجازات. 