السبيعي يجري جراحة في غضروف الركبة 

 أجرى عبدالله السبيعي، لاعب الفريق الكروي الأول بنادي الشباب، جراحة ناجحة في غضروف الركبة. وكتب الحساب الرسمي لنادي الشباب، عبر موقع "تويتر": "أجرى اللاعب عبدالله السبيعي عملية جراحية في غضروف الركبة، بإشراف الدكتور عبدالعزيز العمر استشاري جراحة العظام والإصابات الرياضية". ولم يكشف الشباب، عن مدة غياب السبيعي عن صفوف الفريق، الذي اقترب من بدء تحضيراته لانطلاق الموسم الكروي الجديد. ويبدأ الشباب دوري جميل للمحترفين، الموسم المقبل، بمواجهة أحد ثم القادسية في الجولة الثانية، والباطن في الثالثة قبل الاتفاق في الأسبوع الرابع. 