وزير الرياضة يستقبل البطل البارالمبي عبدالرحمن القرشي 

 حرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على استقبال البطل البارالمبي عبدالرحمن القرشي بعد عودته من طوكيو. والتقط الفيصل عددا من الصور مع لاعب المنتخب السعودي لذوي الإعاقة في رياضة ألعاب القوى، بعد تحقيقه المركز الثالث والميدالية البرونزية في سباق 100 متر كراسي متحركة ضمن دورة الألعاب البارالمبية 2020 في طوكيو. وفي وقت سابق، أعلن وزير الرياضة، تكريم عبدالرحمن القرشي، ومنحه مبلغ مليون ريال، إثر تحقيقه المركز الثالث والميدالية البرونزية في دورة الألعاب البارالمبية 2020 في طوكيو. وشاركت المملكة في منافسات " بارالمبياد طوكيو 2020" بسبعة رياضيين، هم: عبدالرحمن القرشي وفهد الجنيدل "كراسي متحركة"، علي النخلي "جري"، حسن دوشي "الوثب الطويل"، سارة الجمعة "دفع الجلة"، مريم المريسل "كرة طاولة"، وأحمد شربتلي "فروسية".  