لجنة المسابقات: لا نية لتأجيل مباراة الهلال والنصر ولم يصلنا أي طلب لمناقشة الأمر 

 قال عبد الإله مؤمنة رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم أنه لا نية لتأجيل ديربي الرياض في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بين ناديي الهلال والنصر. وقال عبد الإله مؤمنة في تصريحات لبرنامج "الديوانية" على قناة السعودية الرياضية: "لم يصلنا أي طلب من الهلال أو من النصر لمناقشة هذا الأمر". وأضاف أن "الوقت مضغوط للغاية ونعمل على إكمال مباريات الدوري بشفافية ومصداقية كبيرة لضمان مبدأ تكافؤ الفرص والمنافسة الشريفة بين الفرق، وكنا نفكر أنه في حال كان هناك اتفاق بين أندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد كونها مشاركة آسيويًا، كنا سنؤجل مباريات الجولة الـ23 ونجعلها تُقام في مواعيد مباريات دور الثمانية في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، مع تقديم مواعيد مباريات كأس الملك إلى السابع من مارس. 