الأهلي يهزم الصفاقسي وديًا في معسكر تونس 

 حقق فريق الأهلي فوزًا صعبًا، مساء اليوم الأحد، على نظيره الصفاقسي التونسي، بهدف دون رد، في إطار معكسر الفريق بتونس استعدادا للموسم الجديد. وسجل ريان حامد هدف المباراة الوحيد لصالح فريق الأهلي في الشوط الأول من زمن اللقاء. وشهدت مواجهة الأهلي والصفاقسي الودية حضور ومتابعة سفير خادم الحرمين الشريفين لدى الجمهورية التونسية الدكتور عبدالعزيز بن علي الصقر. وحرص عبدالعزيز بن علي الصقر على الاطمئنان على بعثة الفريق وتقديم كافة التسهيلات خلال فترة وجودهم في معسكرهم بمدينة طبرقة التونسية. 