زيدان: مدريد بات جاهزاً للمباريات الرسمية وبيل أحد أهم لاعبي الفريق 

 أكد الفرنسي زين الدين زيدان، المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، اليوم الجمعة على وجود أفضل اللاعبين في صفوف الفريق، قبل المواجهة الرسمية الأولى له في نسخة الموسم الجديد لبطولة الدوري الإسباني "الليجا" أمام سيلتا فيجو، والمقرر إقامتها غدا السبت. وقال زيدان في مؤتمر صحفي عقده اليوم قبل مباراة الغد: "أنا سعيد للغاية مع هؤلاء اللاعبين، وأصب تركيزي فقط على مباراة سيلتا فيجو، واللاعبين أيضا كذلك، نرغب في تقديم مباراة جيدة وأن نكون قادرين على المنافسة، هذا هو ما يهمنا، لدي أفضل اللاعبين، ولا يساورني أي شك". وتجنب زيدان الإشارة في حديثه إلى اللاعبين الفرنسي بول بوجبا أو البرازيلي نيمار دا سيلفا، باعتبارهما صفقتان محتملتان لريال مدريد هذا الصيف، وأضاف قائلا: "مقتنع بما لدي، لقد تحدثنا في هذا الموضوع مع الشخص المناسب، لا يمكننا الحديث أو إبداء الرأي عن أشياء أخرى". وتطرق زيدان للحديث أيضا عن لاعبه الويلزي جاريث بيل، واستطرد قائلا: "كان يبدو أنه في طريقه للرحيل ولكنه موجود هنا، والآن سوف أستعين به، لديه سجل كبير، وهو لاعب مهم، أتمنى أن يجعلني الجميع أواجه صعوبات في وضع التشكيل الأساسي". وأعرب زيدان عن سعادته أيضا بوصول اللاعب الكولومبي خاميس رودريجيز لجاهزية فنية عالية، وأردف قائلا: "سأستعين بالجميع، من المهم أن يكونوا جاهزين حتى يتسنى لي بعد ذلك الاختيار، وهذا هو أكثر الأمور تعقيدا". وأشار زيدان إلى أنه اعتاد على الجدال الذي يثار حول الفريق عندما لا يقدم أداء جيدا، أو عندما لا تأتي النتائج على النحو المأمول. وأكمل قائلا: "نحن في البداية، وسنحاول أن نثير شغف جماهيرنا باللعب بشكل جيد". وأوضح زيدان أن ريال مدريد بات جاهزا لخوض المباريات الرسمية، وأضاف قائلا: "نحن متفائلون ببداية الليجا، كل شخص يمكنه أن يدلي برأيه حول اللاعبين الجدد، ولكننا سنبدأ بديناميكية أخرى، وهي المنافسة التي تروق لنا، التفاؤل في أقصى درجاته". 