4 صفقات لأندية "ضمك" و"الاتحاد" و"الوحدة" و"التعاون" مع بداية العام الجديد 

 شرع عدد من الأندية السعودية في استقطاب صفقات جديدة للاستفادة من خدمات اللاعبين في المنافسة على لقب دوري المحترفين، تزامناً مع بداية فترة الانتقالات الشتوية التي انطلقت أمس الأربعاء. وتضمّنت الصفقات الشتوية؛ استقدام نادي ضمك للمهاجم الأرجنتيني سيرجو فيتور من بانفيلد، إلى جانب انتقال الأرجنتيني ليوناردو جيل من روزاريو سنترال إلى الاتحاد مقابل مليون ونصف دولار. كما تعاقد الوحدة رسمياً مع البرازيلي غوستافو بعد موافقة الفيصلي على انتقاله قبل انتهاء عقده بنحو 5 أشهر، فيما أعلن التعاون إتمام التعاقد مع نجم أبها سميحان النابت بشكل رسمي. الأرجنتيني سيرجو فيتور: من بانفيلد إلى ضمك   ليوناردو جيل: من روزاريو سنترال إلى الاتحاد   البرازيلي غوستافو: من الفيصلي إلى الوحدة  سميحان النابت: من أبها إلى التعاون    