جارديم: سالم الدوسري أفضل اللاعبين بالآسيوية.. وإصابة "ماريغا" أثرت على الفريق 

 يرى المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم، أن نتيجة مباراته أمام النصر كانت عادلة. وأضاف جارديم، خلال تصريحات عقب المباراة: "فريقنا كان الأفضل واستحق الفوز في المباراة، والنتيجة كانت عادلة بعد أن سيطرنا على مجريات الشوط الأول"، منوهًا إلى أن لاعب فريقه سالم الدوسري أحد أفضل اللاعبين في القارة الآسيوية. وأتم مدرب الهلال تصريحاته بقوله: "إصابة موسى ماريغا تسببت في هبوط مستوى الفريق في الشوط الثاني، ولكن حققنا الأهم في النهاية وهو تحقيق الانتصار وبلوغ النهائي". وتأهل فريق الهلال إلى نهائي بطولة دوري أبطال آسيا 2021، بعدما حقق الفوز على نظيره النصر، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي أُقيمت بينهما مساء أمس الثلاثاء، ضمن منافسات دور نصف نهائي البطولة القارية. 