بالفيديو..الأهلي يتغلب على الشباب في دوري زين 

 تغلب فريق الأهلي على نظيره الشباب بهدف دون مقابل في اللقاء الذي جمعها مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بمكة المكرمة ضمن الجولة السادسة عشرة لدوري زين السعودي للمحترفين لكرة القدم. وسجل هدف الأهلي محترفه العماني عماد الحوسني من كرة رأسية في الدقيقة 36. وتستكمل غداً لقاءات الجولة حيث يلتقي الهلال ونجران على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض ، ويستضيف الاتحاد نظيره النصر على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في الشرائع بمكة المكرمة ، ويتواجه الفيصلي والرائد على ملعب مدينة الأمير سلمان بن عبدالعزيز الرياضية في المجمعة ، فيما تختتم الجولة بعد غد السبت بلقاء يجمع الوحدة وهجر على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة. 