تعيين نورة التركي نائبا لرئيس اتحاد الرماية.. وأول تصريح لها: سنرتقي بهذه الرياضة للعالمية 

 عيّن مجلس إدارة الاتحاد السعودي للرماية، أمس (الاثنين)، نورة بنت صالح التركي نائباً لرئيس الاتحاد، لتكون بذلك أول سعودية تتولى المنصب، وذلك خلال اجتماع مجلس الإدارة، حيث تم اعتماد تشكيل اتحاد الرماية من قبل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وقدّمت التركي شكرها لثقة أعضاء المجلس ودعم آل الشيخ لكافة الاتحادات الرياضية، طامحةً في الارتقاء بلعبة الرماية للمصاف الدولية. وكان الاتحاد اعتمد تشكيله ليكون فارس السعدي رئيسًا، ونورة التركي نائباً للرئيس، بعضوية كل من مازن الجبير ومصعب المهيدب وراكان الفضل. 