معسكر ابو ظبي يشهد عودة الفهمي لتدريبات الأهلي الجماعية 

 نجح ياسر الفهمي في تجاوز الفحوصات للدخول في التمارين الجماعية, وقرر الدكتور بيتر دوخ أن يشارك الفهمي في التدريبات الجماعية بعد أسبوعين بشكل تدريجي. وقد بدأ الفهمي في تمارينه الصباحية برفقة اخصائي العلاج الطبيعي بالنادي, وشملت التمارين في المناطق الرملية لتقوية العضلات, وكذلك التمارين المسائية في النادي بالكرة بشكل تدريجي, حيث سيكون جاهزاً للمشاركة في التمارين ابتداءً من المعسكر الخارجي للفريق في ابوظبي خلال فترة توقف الدوري المقبلة. وكانت اخر مشاركة للفهمي مع الاهلي ضد الشباب بتاريخ ٢٨/١١/٢٠١٣ اي قبل موسمين تقريبًا, واجرى بعدها عمليتين في الركبة احدها زراعة عظم والاخرى رباط صليبي . وكان الفهمي قد جدد عقده مع الاهلي في بداية الموسم الرياضي لمدة عامين, بعد ان انتقل للاهلي قادمًا من حراء في موسم 2009, وذلك بتوصية من قبل مدرب الفريق انذاك البلغاري ملادينوف, وقد مثل الفهمي الاهلي في درجتي الشباب والاولمبي قبل الإنتقال للفريق الاول. 