حجازي: الإسماعيلي أهلي وفريقي السابق لكن أتمنى التتويج مع الاتحاد 

 أكد المدافع المصري لاعب الاتحاد أحمد حجازي أن الفريق هدفه الفوز بهذه البطولة، والإدارة كانت تضع كأس محمد السادس للأندية الأبطال من أهم أولوياتها هذا الموسم. وتأهل الاتحاد إلى نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال على حساب الشباب، بعد الفوز في إياب نصف النهائي بهدفين لهدف. وقال حجازي بعد المباراة:" الهدف المبكر الذي سجله مارتينز في شباك الاتحاد جاء بسبب عدم التركيز". وأضاف أنه يسعى لتقديم الإضافة لأي لاعب يلعب بجانبي في الدفاع، مؤكدًا أنه حصل على دعم من الجميع منذ وصوله إلى الفريق. وأتم: نادي الإسماعيلي المصري هو أهلي وفريقي السابق ولكن أتمنى أن أكسب البطولة مع الاتحاد، في حال مواجهة فريقه السابق. 