الزويهري يكشف لمصرية حقيقة مفاوضات كهربا وفلوس شيفو 

 نفى رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري صحة ما تداولته وسائل الإعلام المصرية خلال الأيام الماضية حول تقدم الراقي بعرض رسمي للتعاقد مع اللاعب محمود عبد المنعم "كهربا"، مهاجم نادي الزمالك ومنتخب مصر الأول. وقال الرئيس الأهلاوي في تصريحات لموقع "استاد مصر العربية" :" لم ندخل في أي مفاوضات مع نادي الزمالك لضم كهربا خلال فترة الانتقالات الشتوية المُقبلة ". وتابع الزويهري :" لدينا مدير فني وهو من يحدد احتياجات الفريق، ولم نتفاوض أو نقدم عرض لضم كهربا ". وحول أزمة مستحقات الزمالك في صفقة اللاعب محمد عبد الشافي، أوضح رئيس الأهلي :" نعم، الزمالك له مستحقات مالية، واتصل بي رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور الأسبوع الماضي، واتفقنا على إرسالها حين توافرها.   