تقرير للاتحاد الآسيوي يتنبأ بمستقبل واعد لفراس البريكان 

 تنبأ تقرير للاتحاد الآسيوي لكرة القدم بمستقبل واعد، للاعب النصر والمنتخب السعودي فراس البريكان، مشيرًا إلى تألقه اللافت خلال بطولتي كأس آسيا دون 19 عامًا وتحت 23 عامًا. واستهل الاتحاد سلسلة تقارير عن اللاعبين الواعدين في القارة الآسيوية، باللاعب البريكان، مبينًا أنه أحد اللاعبين الشباب الذين أكدوا موهبتهم على المستوى القاري، وبات الجميع يتوقع المزيد منهم على مستوى الأندية والمنتخبات الوطنية. وأشار التقرير إلى تألق البريكان مع الأخضر في بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا عام 2018، حيث ساهم في تتويج المنتخب بالبطولة، بعدما فاز في المباراة النهائية على كوريا الجنوبية (2- 1). وأشاد بمشاركة البريكان في كأس العالم دون 20 عامًا، فبالرغم من خروج المنتخب السعودي من دور المجموعات، إلا أن اللاعب سجل هدفين في مرمى بنما ومالي، واختُير هدفه في مرمى بنما ثاني أجمل أهداف البطولة. وازداد لمعان فراس في بطولة آسيا تحت 23 عاماً، التي أُقيمت مطلع العام الجاري في تايلاند، حيث قاد الأخضر لبلوغ المباراة النهائية وحجز بطاقة التأهل لأولمبياد طوكيو، كما اختارت الجماهير هدفه في مرمى المنتخب السوري كأجمل هدف في البطولة. ونوّه التقرير بمشاركة البريكان مع المنتخب الأول وتسجيله هدفًا رغم كونه يبلغ من العمر 20 عامًا فقط، وكذلك مشاركته مع الفريق الأول لنادي النصر في نسختين متتاليتين من دوري أبطال آسيا، إضافةً إلى موسمين في بطولة الدوري، حيث شارك في فوز النصر باللقب العام الماضي. 