اتحاد جدة يلتقي الوحدة.. والشباب في مهمة صعبة 

 يسعى الاتحاد لمواصلة انتصاراته وإبقاء فرصته في المنافسة على لقب الدوري، حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الوحدة، في ختام مباريات المرحلة السابعة والمؤجلة من دوري جميل السعودي، والذي سيشهد ثلاث مواجهات أخرى تجمع الشباب بضيفه التعاون ويستضيف الفيصلي نظيره الفتح ويلعب هجر أمام ضيفه الرائد. وعلى ستاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، يسعى الاتحاد الى تحقيق انتصاره الثاني على التوالي بقيادة مدربه الروماني بيتوركا العائد من جديد للفريق. وخاض بيتوركا الذي أقيل قبل نهاية الموسم الماضي، اختباراً صعباً في أول مواجهاته مع الاتحاد أمام التعاون المميز هذا الموسم ونجح فريقه بالفوز 4-1. ويأمل الاتحاد في تحقيق ثلاث نقاط تبقي حظوظ الفريق قائمة في الحصول على لقب الدوري، في حين أن التعادل أو الخسارة ستبعده عن فرق الصدارة الأهلي والهلال اللذان جمعا 33 نقطة مع نهاية الدور الأول في حين أن العميد يدخل اللقاء برصيد 24 نقطة. وفي المقابل يبحث الوحدة عن ثلاث نقاط ستبعده عن مناطق الخطر إذ يحتل الفريق المركز العاشر برصيد 12 نقطة. وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى الشباب الى تعميق جراح ضيفه التعاون حينما يلتقيان في ختام المرحلة. ويدخل الشباب بمعنويات مرتفعة بعدما ضمد الفريق جراحه بخسائره الأربع المتتالية، بفوز ثمين على النصر حامل اللقب 1-صفر ليصعد الفريق الى المركز الخامس برصيد 18 نقطة. وفي المقابل يأمل التعاون في أن يداوي الفريق جراحه بعد خسارته الثقيلة في المرحلة الماضية أمام الاتحاد 4-1.وقدم التعاون مستويات مميزة هذا الموسم، جعلته يحتل المركز الرابع برصيد 21 نقطة إلا أن الفريق مني بخسارته الثالثة هذا الموسم من الاتحاد 4-1. وعلى ستاد الملك سلمان بالمجمعة يبحث فريقا الفيصلي والفتح عن فض شراكتهما بالنقاط حينما يلتقيان في مباراة متكافئة. ويحتل الفيصلي المركز الثامن برصيد 16 نقطة وبفارق الاهداف عن الفتح التاسع، وفوز أي فريق سيصعد به الى المركز الخامس مؤقتاً. وعلى ستاد الأمير سعود بن جلوي بالاحساء، يلتقي الجريحان هجر أمام ضيفه الرائد. ويسعى كل فريق الى تضميد جراحه عبر بوابة الآخر إذ يتذيل هجر الترتيب برصيد ثلاث نقاط، ويحتل الرائد المركز قبل الأخير برصيد 7 نقاط. 