بالأرقام.. الرواتب الأسبوعية لأغلى 11 لاعباً في "بريميرليغ" 

 كشفت صحيفة "ميرور" البريطانية عن أعلى رواتب لـ 11 لاعبا بالدوري الإنجليزي الممتاز، وهم لاعبون من 6 فرق، هي مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وليفربول وأرسنال وتشلسي وتوتنهام هوتسبر، من الأدنى للأعلى. ووفقا للصحيفة فإن أقل هؤلاء اللاعبين هم 4 لاعبين يبلغ أجرهم الأسبوعي 264 ألف دولار، وهم محمد صلاح (ليفربول) ورياض محرز (مانشستر سيتي) وإدين هازرد (تشلسي) وهاري كين (توتنهام هوتسبر). وبلغت الرواتب الأسبوعية للاعبين الأعلى من ذلك؛ هداف مانشستر سيتي والدوري سيرخيو أغويرو 290 ألف دولار، البلجيكي العملاق مهاجم مانشستر يونايتد روميلو لوكاكو، 330 ألف دولار، لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي الدولي رحيم ستيرلينغ، 363 ألف دولار، زميله في الفريق كيفين دي بروين، 370 ألف دولار. ويليهم النجم الفرنسي لاعب مانشستر يونايتد بول بوجبا، براتب 383 آلاف دولار، ثم الألماني نجم أرسنال مسعود أوزيل، براتب 462 ألف دولار، والتشيلي ألكسيس سانشيز لاعب مانشستر يونايتد، 517 ألف دولار، أي إنه يحصل على 3831 دولارا في الساعة الواحدة، وعقده مستمر مع "اليونايتد" حتى عام 2022 . 