رافينها يعلن الرحيل والاتحاد يراقب من بعيد 

 أعلن البرازيلي محترف فريق الشباب رافينها مغادرته للفريق بعد مباراة النصر في نهاية الدور الأول، وكتب عبر حسابه في تويتر قبل مباراة فريقه أمام العروبة بساعة، أنه سيرحل بعد ثلاث مباريات، ليأتي الرد الشبابي بان اللاعب يقصد قضاء إجازة رأس السنة الميلادية التي ستتوافق مع توقف الدوري لكأس آسيا مع نهاية الدور الأول . ومع انخفاض مستواه هذا الموسم وجلوسه في المباراة الأخيرة أمام العروبة على دكة البدلاء، ودخوله كبديل، ومع مطالبته المستمرة برواتبه المتأخرة 3 أشهر، رجحت المصادر إعارة اللاعب لأحد الأندية السعودية حيث تحاصر الديون نادي الشباب، الذي أكد رئيسه الأمير خالد بن سعد في تصريحات تلفزيونية أن خزينة النادي فارغة، مؤكدا أنه لا يستطيع تسيير أمور الفريق لوحدة مطالبا أعضاء الشرف بالدعم . ويبدو أن شهر يناير سيشهد تغيرات كبيرة على خارطة الفريق الشبابي، بعد تأكيد تصعيد عدد من لاعبي الاولمبي، والاعتماد عليهم في الدور الثاني من هذا الموسم مع بعض الاستقطابات لتدعيم صفوف الفريق، ويبدو أن الإدارة الاتحادية مهتمة باللاعب البرازيلي رافينها، وعرضته على بيتوركا الذي أوصى ابنه اليكس برصد الفيديوهات الخاصة به، لمعرفة إمكانية استفادة الفريق لخدماته في الفترة الشتوية من عدمها. 