كأس أمم أفريقيا .. تونس تخرج بالخسارة من بوركينا فاسو 

 ودع منتخب تونس بطولة كأس أمم أفريقيا 2017 المقامة في الجابون بخسارته أمام بوركينا فاسو بهدفين مقابل لا شيء ضمن دور ربع النهائي. وسيطر التعادل السلبي على أغلب دقائق المباراة مع تقاسم الطرفين السيطرة على المباراة، قبل أن يفتتح المنتخب البوركيني التسجيل عن طريق اريستيد بانسيه في الدقيقة 81. وتمكن المنتخب البوركيني من إضافة الهدف الثاني بعد مرور أربع دقائق عبر ناكولما بريجيوس، قبل أن يطلق حكم المباراة صافرة النهاية بتأهل بوركينا فاسو وخروج تونس. وتقام بعد قليل مباراة أخرى في نصف النهائي بين منتخبي الكاميرون والسنغال. 