الاتحاد الآسيوي يعدل لوائح المشاركة بدوري الأبطال 

 قررت اللجان المؤقتة للاحتراف في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم تعديل معايير المشاركة في بطولات الأندية القارية خلال اجتماعها في العاصمة الماليزية كولالمبور الثلاثاء، حيث ستتم المعاقبة بخصم النقاط بدلاً من تقليص عدد المقاعد للاتحادات التي تـُخفق في تلبية معايير المشاركة في دوري أبطال آسيا. وبحسب نظام التصنيف الجديد، فإن أعلى اتحادين في شرق آسيا وغرب آسيا سيحصلان على أربعة مقاعد في دوري أبطال آسيا، في حين سيحصل الاتحاد صاحب المركز الثالث في كل منطقة على ثلاثة مقاعد بالإضافة إلى مقعد في الدور التمهيدي. أما الاتحاد صاحب المركز الرابع، فينال مقعدين في الدور الأول ومقعداً في التصفيات، فيما يحصل صاحب المركز الخامس على مقعدٍ في الدور الأول ومقعدٍ في التصفيات، في حين ستكون حصة أصحاب المركز السادس والسابع والثامن مقعداً واحداً لكل منها في التصفيات فقط، وسيتم فرض تطبيق نظام ترخيص الأندية اعتباراً من عام 2013. ويتوجب على الأندية المشاركة في البطولة الحصول على شهادة ترخيص من اتحادها المحلي بحلول شهر أكتوبر المقبل. 