أول تعليق من أندريه كاريلو عقب الانضمام إلى الهلال 

 وجه اللاعب الدولي البيروفي أندريه كاريلو لاعب نادي الهلال السعودي رسالة خاصة إلى جماهير الفريق الجديد. وكتب كاريلو عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "انستجرام" : تحدي جديد في مسيرتي، وعلي أن أتحمله بكامل المسؤولية، وأشكر سامي الجابر على ثقته بي. وكان سامي الجابر قد وقع مع اللاعب عقب مرحلة طويلة من المفاوضات مع ناديه السابق بنفيكا. وأعلن نادي الهلال السعودي اليوم الجمعة تعاقده رسميا مع المهاجم البيروفي أندري كاريلو لينضم إلى الفريق الأول لكرة القدم، قادما من بنفيكا البرتغالي. من هو أندريه كاريلو لاعب الهلال المنتظر وأبرز مميزاته وعيوبه؟ ويشكل كاريلو ثاني تعاقدات إدارة سامي الجابر رئيس نادي الهلال، هذا الصيف على مستوى اللاعبين الأجانب ، بعد أن ضم الهلال المدافع الإسباني ألبرتو بوتيا". 