مدرب الأهلي يتوعد النصر بتسديدات سيزار والسوادي والعيسى 

 في وقت غاب فيه معتز الموسى عن تدريب فريق الأهلي مساء أمس الأربعاء ، اهتم المدرب البرتغالي فيتور بيريرا بالكرات الثابتة لبرونو سيزار وسلطان السوادي ومحسن العيسى ضمن استعداد الفريق لمباراة النصر بعد غد السبت في إطار مباريات الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز بالشرائع في مكة المكرمة. ويحرص المدرب على تنويع مصادر الفوز ومن بينها الكرات الثابتة في وجود أكثر من لاعب يجيدون هذا الفن الكروي، وسيكون الفريق الأهلاوي مدعوما بجماهيره بعد فوزه الأول على الفيصلي ولتحفيز اللاعبين قبل مباراة الرد الآسيوية في سيئول بعد التعادل 1/1 في مكة.  وتابع الأمير فهد بن خالد رئيس النادي والأمير فيصل بن خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز عضو شرف النادي المران تحفيزا للاعبين في مثل هذه المرحلة المهمة. وركز الجهاز الفني في المران على الإعداد الفني والتكتيكي من خلال تدريبات تكتيكية تركزت على إجادة التمريرات القصيرة في مساحات ضيقة. 