بالفيديو : مشجع هلالي للاعبي سيدني : حسبي الله ونعم الوكيل 

 تداولنشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهرفيه مشجع هلالي و هو يمازح لاعبي سيدني بقوله حسبي الله و نعم الوكيل و هو يضحك وباالطبع اللاعبون هم لا يفهمون شيئا مما يقال . وذلك تعليقا على خسارة الهلال مباراة ذهاب النهائي بهدف نظيف أمام فريق سيدني الأسترالي. يذكر ان الفريقان سيلعبان مباراة العودة على ملعب الملك فهد الدولي يوم السبت القادم في المباراة التتويجية للبطولة الأسيوية والتي يسعى من خلالها فريق الهلال للفوز باللقب للمرة الثالثة في تاريخه والصعود لكأس العالم للأندية بالمغرب ديسمبر القادم . 