طاقم أوزبكي لإدارة مباراة السعودية واليابان 

 كلف الاتحاد الدولي لكرة القدم طاقم تحكيم أوزبكي، لإدارة مباراة المنتخب السعودي أمام نظيره الياباني يوم الثلاثاء المقبل في الجولة العاشرة الأخيرة، من تصفيات آسيا المؤهلة لمونديال روسيا. ويدير اللقاء الحكم فالنتين كوفالينكو، ويعاونه مامور سايدكاسيموف وشادمنوف. ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني في ترتيب مجموعته برصيد 16 نقطة، بفارق 4 نقاط عن المنتخب الياباني المتصدر. ويحتاج المنتخب السعودي للفوز من أجل التمسك بحلم التأهل، حيث ينتظر حينها نتيجة مواجهة أستراليا وتايلاند، لاسيما وأن خسارة أستراليا تؤهل المنتخب السعودي مباشرة إلى مونديال 2018. 