الاهلي بجدارة يتأهل لدور الـ8 

 حقق الاهلي فوزاً مستحق على اهلي دبي في المباراة التي اقيمت على ملعب استاد راشد بثلاثية مقابل هدف ضمن مباراة الذهاب لدوري ابطال اسيا بعد تعادلهم بهدف لمثله في مباراة الاياب بجدة. واستطاعة كتيبة الملوك اثبات الوجود من بداية المباراة وذلك بعد 18 دقيقه حقق مايسترو الوسط تيسير الجاسم هدف الاهلي الاول وظل الضغط الاهلاوي مستمر وعند الدقيقه 24 سجل حسين المقهوي هدف جميل ليتقدم الاهلي بهدفين للاشي لينهى حكم المباراة الشوط الاول بتقدم مستحق للملكي . وفي الشوط الثاني حاول الفرسان الرجوع الى مستوى المباراة ولكن دون جدوى ليتحصل الاهلي على ضربة جزء تقدم لها العراقي سعد الامير ليحرز الهدف الثالث للملكي وظل الضغط مستمر من كلاً الفريقين لكن دون وفي الوقت الضائع من الشوط الثاني تحصل الفرسان على ضربة جزء ليتقدم لها اسامواه جيان ليحرز الهدف الوحيد للفرسان لتنتهى المباراة بتقدم اهلاوي بثلاثية لهدف وحيد . وبهذا تأهل الاهلي الى دور الثمانية من بطولة دوري ابطال اسيا بمجموع اربعة اهداف مقابل هدفين للفرسان وبهذا ودع اهلي دبي البطولة. 