"يويفا" يكشف اللاعبين المرشحين للتشكيلة المثالية في 2020.. ونجم الشباب بالقائمة 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، اليوم الثلاثاء، عن قائمة اللاعبين المرشحين لدخول تشكيلة الفريق المثالي لـ"يويفا 2020"، والتي ضمت 50 لاعبًا من الدوريات الأوروبية الكبرى. وضمت القائمة التي كشف عنها (يويفا)، عبر موقعه الرسمي، في حراسة المرمى، كلًا من؛ أليسون بيكر، أنتوني لوبيز، كيلور نافاس، مانويل نوير ويان أوبلاك. وفي خط الدفاع: دافيد ألابا، ألكسندر أرنولد، أنخيلينيو، خوان بيرنات، ألفونسو ديفيز، ماتياس دي ليخت، ستيفان دي فري، هانز هاتيبور، جوشوا كيميتش، بريسنيل كيمبيمبي، سيرجيو راموس، أندري روبرتسون، تياغو سيلفا، دايوت أوباميانكو وفيرجيل فان دايك. وفي خط الوسط: تياغو ألكانتارا، حسام عوار، إيفر بانيجا، نيكولو باريلا، كينغسلي كومان، كيفين دي بروين، برونو فرنانديز، أليخاندرو غوميز، ليون غوريتسكا، كاي هافيرت، جوردان هندرسون، جوسيب إيليشيش، ماركينيوس، توماس مولر ومارسيل سابيتزر. وفي خط الهجوم: إيرلينغ هالاند، دي ماريا، جواو فيليكس، سيرجي جنابري، شيرو إيموبيلي، هاري كين، روبرت ليفاندوفسكي، روميلو لوكاكو، ساديو ماني، كيليان مبابي، ليونيل ميسي، نيمار دا سيلفا، كريستيانو رونالدو، محمد صلاح ورحيم سترلينغ. وشهدت القائمة تواجد إيفر بانيجا، لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الذي انتقل إلى الفريق قادما من إشبيلية الإسبانى فى يناير الماضي. 