العويران يطالب الجميع بالوقوف مع الأخضر في خليجي 22 

 أكد نجم المنتخب السعودي السابق سعيد العويران ، على أهمية دعم الأخضر في بطولة الخيلج القادمة بالرياض من قبل الجميع سواء إعلام أو جماهير أو مسؤولين من أجل تحقيق اللقب الخليجي . وكتب العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) مساء الأحد : " تشرفت اليوم بحضور تدريب المنتخب في نادينا والتقيت برئيس الاتحاد أحمد عيد وعبدالرزاق أبو داوود وأتمنى التوفيق لصقورنا وأضاف : " أتمنى من الجميع رؤساء أندية وجماهير وإعلاميين الوقوف مع المنتخب السعودي ودعمه لتحقيق بطولة نحتاج لها كثير لإستعادة الثقة في منتخبنا ". وإختتم العويران تغريداته ، قائلاً : " النهائي راح يكون على ملعب يحمل إسم الملك فهد رحمه الله الغالي على قلوبنا جميع لذلك اتمنى ان نحققها على هذا الملعب لتعود الانجازات السعودية " . 