بالصور ... تيسير الجاسم يختار أفضل 11 لاعبا في الكرة السعودية 

 تيسير الجاسم نجم المنتخب السعودي ونادي الأهلي يختار التشكيلة المثالية لأفضل 11 لاعبا في تاريخ الكرة السعودية عبر "برو سنتر" وجاءت على النجو الآتي:   محمد الدعيع : في حراسة المرمى محمد الدعيع.. حارس مرمى الهلال السابق.  محمد شلية : في الظهير الأيمن محمد شلية لاعب الأهلي السابق.  محمد الخليوي : في قلب الدفاع محمد الخليوي مدافع الأهلي والاتحاد السابق.  أسامة المولد : في قلب الدفاع أسامة المولد مدافع الاتحاد.  حسين عبد الغني : في الظهير الأيسر حسين عبد الغني مدافع الأهلي السابق والنصر حاليا.  خميس العويران : في محور الارتكاز خميس العويران لاعب الهلال والاتحاد السابق.  ابراهيم ماطر : في محور الارتكاز إبراهيم ماطر لاعب وسط النصر السابق.  خالد مسعد : في الجناح الأيسر خالد مسعد نجم الأهلي السابق  يوسف الثنيان : في الوسط الأيمن يوسف الثنيان نجم الهلال السابق  سامي الجابر : في خط الهجوم سامي الجابر نجم الهلال.  ماجد عبدالله : في خط الهجوم ماجد عبدالله نجم النصر.  صورة للتشكيلة التي اختارها تيسير الجاسم كأفضل 11 لاعبا في تاريخ الكرة السعودية حسب رأيه.    