النصر في طريقه لتحطيم رقم الموسم الماضي 

 يسعي فريق النصر لتحقيق دوري جميل هذا الموسم والحفاظ علي لقبه للمرة الثانية علي التوالي بالأداء المتميز والأسلوب الجماعي الذي ينصب علي مصلحة الفريق ويضعه في المسار الصحيح. تؤكد التقارير بأن نادي النصر في طريقه لتحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف والتي أحرزها الفريق الموسم الماضي حيث سجل النصر حتي الأن 56 هدفا بفارق فقط 4 اهداف عن الموسم الماضي حيث أنهي النصر الموسم المنصرم ب 60 هدفا ويبقي للنصر ثلاث جولات يستطيع من خلالهم إحراز المزيد من الأهداف . يذكر ان نادي النصر يتصدر دوري جميل برصيد 57 نقطة ويلاحقه النادي الاهلي برصيد 55 نقطة. 