يوفنتوس يضم المهاجم «موراتا» من ريال مدريد 

 أعلن يوفنتوس بطل دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم تعاقده مع «الفارو موراتا» مهاجم ريال مدريد الإسباني في صفقة تبلغ قيمتها 20 مليون يورو (27.06 مليون دولار). وارتبط موراتا (21 عاما) بيوفنتوس بعقد لمدة خمسة أعوام بعد اجتيازه الفحص الطبي، رغم أن ريال أصر على وجود بند يسمح له بإمكانية استعادة اللاعب. وقال يوفنتوس في بيان «وقع موراتا على عقد لمدة خمسة أعوام مع النادي مقابل 20 مليون يورو تدفع خلال ثلاث سنوات. وأضافت إدارة يوفنتوس بأنه يسمح العقد لريال بإمكانية استعادة اللاعب في نهاية موسم 2015-2016 أو موسم 2016-2017 مقابل مبلغ محدد سلفا لا يتجاوز 30 مليون يورو، حيث ستحدد قيمة إعادة الشراء بناء على عدد المباريات التي لعبها موراتا. ودخل موراتا وهو لاعب مميز من خريجي أكاديمية الناشئين بريال مدريد إلى دائرة الضوء في موسم 2012-2013 وهو آخر موسم تولى فيه البرتغالي جوزيه مورينيو تدريب النادي، إلا أن اللاعب لم يستطع الحفاظ على هذا التقدم خلال الموسم الماضي. 