سان جيرمان يحقق مفاجأة أمام مانشستر .. وروما يحسم موقعة بورتو 

 استطاع باريس سان جيرمان أن يحقق فوزًا مهمًا للغاية على مانشستر يونايتد بهدفين نظيفين، في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا والتي أقيمت على ملعب أولد ترافورد. وجاءت أهداف باريس سان جيرمان عن طريق كيمبيمبي ومبابي في الدقائق 53 و60 من المباراة، ليضع النادي الفرنسي قدمًا في ربع النهائي قبل مباراة العودة في السادس من مارس بملعب حديقة الأمراء. وفاز روما على ضيفه بورتو البرتغالي، بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت بملعب الأوليمبيكو، في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال أوروبا. أحرز نيكولو زانيولو، هدفي روما في الدقائق 70 و76، فيما سجل أدريان لوبيز ألفاريز، هداف بورتو الوحيد بالمباراة بالدقيقة 79. وسيحل روما ضيفًا على بورتو، بملعب الدراجاو، في السادس من شهر مارس المقبل، في لقاء الإياب. 