«أسياد جاكرتا»: أخضـر المـاء يتأهل إلى ربع النهائي 

 تأهل المنتخب السعودي لكرة الماء إلى دور الـ8 في منافسات دورة الألعاب الآسيوية (جاكرتا 2018) بعد فوزه الأول على نظيرة منتخب هونج كونج في إطار الجولة الثانية بنتيجة 12-6. ليتصدر المجموعة B بـ 3 نقـاط واستطاع أخضر كرة الماء أن يفرض سيطرته على مجريات اللقاء منهياً الربع الأول بنتيجة 2-1 قبل أن يوسع الفارق في الربع الثـاني بنتيجة 6/2 وفي الربع الثالث عزز من تفوقه مع بنتيجة 10-4 . وسيخضع غداً الاثنين للراحة على أن يستأنف مبارياته بعد غداً الثلاثاء عندما يواجه الصين في تمام الساعة 11:50 صباحاً بتوقيت السعـودية. 