جمهور الاتحاد لـ(أبوسبعان): الله يسهل لك 

 عاد اللاعب المثير للجدل محمد ابوسبعان للمشاركة في تدريبات الاتحاد أمس عقب غيابه عن مران النمور الأحد الماضي دون أي عذر مسبق في أعقاب الحملة الجماهيرية القوية التي شنت عليه في الآونة الأخيرة خصوصاً في لقاء الشباب الجمعة الماضية، وأشارت بعض المصادر المقربة من اللاعب إلى طلبه من إدارة النادي لوضعه على قائمة الانتقالات أو الإعارة التي أثارت جدلاً واسعاً من خلال ردود الجماهير الاتحادية على غلاف عدد الأمس من جريدة (النادي)، والتي أيدت وبشدة خروجه من العميد نظير المستويات الهزيلة التي يقدمها بغض النظر عن الأسباب الفنية والمعنوية التي أدت إلى تدني مستوى اللاعب على الرغم من الإشادات الكبيرة التي تلقاها في بداية مسيرته مع الفريق الاول والفئات السنية بالنادي والمنتخب السعودية. في حين اختلفت النظرة الفنية في (السبع) عما يراه صناع القرار حيث أكد المدرب الوطني محفوظ حافظ والذي سبق له الإشراف على اللاعب في الفئات السنية وفي الفريق الأول مطلع الموسم الجاري أنه يمتلك كل مقومات اللاعب الناجح في مركز صناعة اللعب خلف المهاجمين تماماً لما لديه من مهارات عالية في المراوغة والتمرير الدقيق وصناعة الفرص الحقيقية للتسجيل إضافةً إلى القوام البدني الجيد الذي يتمتع به. كما شدد محفوظ على أن مشكلة أبو سبعان تتمثل في سوء توظيفه التكتيكي من قبل المدربين الذين مروا على الاتحاد في السنوات الاخيرة وإزدواجية المراكز التي أسهمت بشكل كبير في إنخفاض مستواه كثيراً بسبب التشتيت الذهني الناتج عن ذلك. وعما إذا كان يؤيد بقاءه في صفوف النمور أو الانتقال إلى نادٍ آخر بسبب الضغوط الجماهيرية التي عانى منها مؤخراً أفاد محفوظ أنه ضد الفكرة تماماً وأن محمد متى مالقي التوظيف السليم من المدربين والمنهجية السليمة يسير بها الفريق التي يعد تقارب الخطوط أحد أهم عوامل نجاحها ستعيد أبوسبعان إلى نجوميته المعهودة وعلى من ينتقده في الفترة الحالية أن يتذكر جيداً تميزه في بدايته التي كان يوظف بها بشكل صحيح من قبل مدرب الفريق آنذاك والذي كان يرى فيه الكثيرون خليفة للأسطورة محمد نور في مركز صناعة اللعب بالعميد. 