مصادر .. الأهلي يحسم ملف المدرب ريبروف خلال 24 ساعة 

 اقترب النادي الأهلي من حسم ملف التعاقد مع المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، وبحسب مصادر"عين اليوم" فإن الأهلاويون اتفقوا مع الأوكراني على توقيع عقد لمدة ٣ سنوات بمبلغ ٢ مليون ونصف يورو للموسم الواحد. ريبروف مدرب دينامو كييف السابق والذي قاد فريق العاصمة الأوكرانية لتحقيق 5 بطولات في 3 مواسم، سبق له إحراز هدف في شباك المنتخب السعودي في مونديال المانيا 2006. ويرغب مسيرو النادي الجداوي في مدرب يجيبد اللاعب بنفس الخطة السابقة ٤ - ٢-٣-١ وأن يكون مديراً فنيا ً أكثر من كونه مدرب، وهي الصفات التي تنطبق على ابن العاصمة الأوكرانية كييف. 