قرعة أبطال آسيا تضع النصر بجانب لخويا وبيروزي .. والشباب مع العين وبخاتاكور 

 أوقعت قرعة دوري أبطال آسيا لدول غرب القارة الآسيوي لدور المجموعات فريق النصر بطل الدوري السعودي في المجموعة الأولى "A"، بينما جاء فريق الشباب في المجموعة الثانية "B"، فيما ضمت المجموعة الثالثة "C" فريق الهلال السعودي. وضمت المجموعة الأولى إلى جانب النصر لخويا القطري، وبيروزي الإيراني، والفائز من التمهيدي3، بينما ضمت المجموعة الثانية بجانب الشباب السعودي كلا من العين الإماراتي وبخاتاكور الأوزبكي والمتأهل من المحلق. أما الهلال فجاء في المجموعة الثالثة بجانب فولاذ الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي‎ والمتأهل من الملحق رقم 4، فيما ضمت المجموعة الرابعة الأهلي الإماراتي وتراكتروز تبريز الإيراني وناساف الأوزبكي والفائز من الملحق رقم 1.  