فوز آل الشيخ بأوسكار الشخصية القيادية الرياضية 2018 

 منح الاتحاد العربي للثقافة الرياضية تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس مجلس إدارة اللجنة الأولمبية العربية السعودية، جائزة أوسكار الشخصية القيادية الرياضية لعام 2018 في حفل الاتحاد السنوي المقام تحت رعاية اتحاد اللجان الأولمبية العربية تسلمها نيابة عنه رجاء الله السلمي، وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة. وكان الاتحاد العربي للثقافة الرياضية قد أعلن عن الفائزين من قبل لجنة أمناء وضعت معايير لاختيار الفائزين تمثلت في مُتابعة إنجازات كل مرشح من المرشحين على الجوائز الأربع التي حددتها اللجنة والتي أجمعت على اختيار تركي آل الشيخ للفوز بجائزة الثقافة الرياضية للشخصية القيادية لما له من دور في تقارب الشباب العربي من خلال تبنيه ورعايته للبطولة العربية لكرة القدم وإطلاق اسم الشيخ زايد عليها وفاء له - رحمه الله - وتأسيسه لثلاثة عشر اتحادا رياضيا جديدا في المملكة العربية السعودية وتبنيه لعدة بطولات للألعاب الإلكترونية في عدة بلدان عربية وتبنيه إطلاق رسالة سلام من أرض مصر عبر مباراة كروية جمعت نجوم العرب مع فريق الأهلي المصري في مواجهة أتلتيكو مدريد الإسباني ليؤكد دور الرياضة في مواجهة الإرهاب. كما فاز الشيخ عيسى بن راشد آل خليفة رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق بمملكة البحرين بجائزة الثقافة الرياضية للروح الرياضية، وفازت نزهة بدوان رئيس الجامعة المغربية للرياضة للجميع بجائزة الثقافة الرياضية في مسار المسؤولية المجتمعية، وفاز الرباع المصري محمد إيهاب البطل الأولمبي برفع الأثقال بجائزة أفضل الرياضيين العرب. 