الشباب يغري حسن معاذ بعقد جديد 

 عملت مصادر "عين اليوم" أن الإدارة الشبابية تواصل المفاوضات مع لاعبها حسن معاذ، لتجديد عقده مع النادي، بعد مطالبات مدير الجهاز الفني سامي الجابر، بأهمية المحافظة على اللاعب الذي يعتبر من أهم العناصر التي يعتمد عليها الفريق. وعلمت ذات المصادر، أن اللاعب سوف يلتحق بمعسكر الفريق الخارجي بالنمسا خلال الأسبوع المقبل. ويأتي ذلك بعد عقد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عبدالله القريني، اجتماعا خلال الأيام الماضية مع اللاعب حسن معاذ، لمناقشة تجديد عقده مع الفريق، بعد رفضه العرض السابق بسبب ضعف المقابل المادي. 