حسن الهيدوس : لن نحسر بالخمسة مجددا أمام الهلال 

 أكد حسن الهيدوس، لاعب نادي السد القطري، أن الفريق سيقاتل خلال اللقاء الذي سيجمعه بالهلال على استاد الملك فهد في الرياض، ضمن الجولة السادسة والأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا. وقال الهيدوس: استعدينا بشكل جيد لمواجهة الهلال حيث بدأنا الاعداد بعد الخروج مباشرة من بطولة كأس قطر والمباراة مهمة جدا بالنسبة لنا وهدفنا الفوز بنتيجتها للحفاظ على صدارة المجموعة”. وأضاف في تصريح لموقع “الكأس” القطري “الهلال فريق كبير وهو واحد من اكبر فرق قارة آسيا وكذلك نادي السد ولهذا اعتقد ان النسب متساوية بين الفريقين”. وأكد أن سيناريو الموسم الماضي لن يتكرر لأن ما حدث في الموسم الماضي من الخسارة بخماسية أمام الهلال كان درسا تعلمنا منه الكثير ولن نسمح بأن يتكرر من جديد وسندخل المباراة بشعار لا بديل عن الانتصار . 