رسمياً.. "رودريغيز" يعود من جديد إلى صفوف "الاتحاد" 

 أعلن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، عن عودة لاعب الرأس الأخضر، غاری رودريغيز، إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم، واستكمال عقده مع النادي. وقال النادي، في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "رحب رئيس مجلس الإدارة باللاعب مجددا في نادي الاتحاد، متمنيا له ولزملائه التوفيق في المرحلة المقبلة". وكان نادي فنربخشة التركي، أوضح في وقت سابق اليوم: "توصل نادي فنربخشة إلى اتفاق مع اللاعب غاري رودريغيز، من أجل إنهاء فترة الإعارة بالتراضي، وعودته من جديد إلى ناديه الاتحاد". وانتقل جاري رودريغيز إلى صفوف فنربخشة التركي لمدة موسمين على سبيل الإعارة، لكنه لعب فقط مع الجانب التركي لمدة عام، على أن يعود من جديد إلى صفوف ناديه. يذكر أن اللاعب الرأس أخضري يرتبط بعقد رسمي مع الاتحاد حتى صيف 2023، مع مشاركته في 29 مباراة رفقة فنربخشة، نجح خلالها في تسجيل 4 أهداف وصناعة 6.  