"الدويش" يوجه رسالة لمن ثبّت التهمة غير الأخلاقية على "حمدالله" 

 علق الإعلامي الرياضي محمد الدويش، على قرار لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، بشأن براءة المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله . وكتب الدويش عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" كل من ثبّت التهمة غير الأخلاقية ثبت في ذمته لـ حمدالله حقٌ خاصٌ يمكنه أخذه منه بالدنيا أو تركه للآخرة ". وأعلنت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة، تبرأة محترف النصر عبدالرزاق حمدالله من واقعته مع لاعب الفيصلي وليد الأحمد خلال المباراة التي جمعتهما ببطولة الدوري. وأشارت لجنة الانضباط والأخلاق، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم الخميس، إلى أنه عقب التحقيق مع عبدالرزاق حمدالله، وبعد سماع أقوال لاعب فريق نادي الفيصلي، وليد الأحمد اكتفت اللجنة بما قامت به من تحقيقات؛ بعدما أقر الطرف المفترض تضرره بعدم وقوع ضرر عليه وأنه يراه أمراً طبيعياً يحدث ما بين اللاعبين.   