المدلج : السوبر السعودي في لندن سلب لحقوق الجماهير 

 أوضح الدكتور حافظ المدلج عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم السابق، بأن لعب السوبر السعودي في لندن استخفاف بمشاعر المشجع الغير القادر، مشيراً إلى أن تلك الموقعة حفلة خاصة نجومها الهلال والنصر. وكتب حافظ المدلج عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "السوبر السعودي في لندن استخفاف بمشاعر المشجع غير القادر وكأنها حفلة خاصة نجومها الهلال والنصر". وأضاف: "السوبر السعودي في لندن سلب لحقوق الجماهير توقعت أن يرفضه فيصل بن تركي ونواف بن سعد دفاعاً عن جماهير العالمي والزعيم ولكنهما لم يفعلا". 