أندية خليجية تفاوض الأنصاري 

 عاودت إدارة نادي اتحاد جدة السعودي فتح باب المفاوضات مع المحترف فهد الأنصاري لتجديد التعاقد معه لموسم آخر، وذلك عقب توافر سيولة مالية كافية لتعاقدات الموسم الجديد بناء على تبرع قدمه عضو شرف النادي أنمار الحائلي الذي أعلن تقديمه الدعم المادي المطلوب لإتمام صفقة التجديد لموسم ثان بعد نجاح «الأنصاري» في تقديم مستويات فنية عالية نالت على رضا واستحسان الجهاز الفني والجماهير التي طالبت الإدارة باستمراره مع الفريق. وعلمت «الأنباء» من مصدر مطلع أن فهد الأنصاري تلقى عددا من العروض الاحترافية للعب في صفوف نادي القادسية السعودي إضافة إلى عرضين من ناديين إماراتيين، إلا أنه لم يحسم مصيره خاصة بعد مباشرة إدارة نادي اتحاد جدة في مفاوضاتها بصورة رسمية لتجديد تعاقدها معه بعد توافر السيولة المالية الكافية. وتتطلع إدارة النادي إلى تجديد تعاقدها مع المدرب الإسباني خوسيه لويس سيرا إضافة إلى المحترف الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانيوف، وذلك بناء على رغبة عضو شرف النادي أنمار الحائلي الذي قدم المبالغ المالية المطلوبة لتجديد التعاقدات. وكان النادي قد وقع في أزمة مالية صعبة بسبب تراكم الديون وعدم تمكن مجلس الإدارة من دفع مستحقات اللاعبين في المواعيد المحددة، وهو الأمر الذي أدى إلى فرض هيئة الرياضة حظرا على النادي من تسجيل اللاعبين السعوديين والمحترفين لحين الوفاء بالمبالغ المتراكمة، وهو الأمر الذي نجحت فيه الإدارة فعليا بتقليصها الديون المستحقة خلال العام الحالي بما يتوافق مع اشتراطات هيئة الرياضة لتسجيل اللاعبين. 