أبو تريكة يقول إنه سيعتزل كرة القدم في نهاية العام 

 قرر محمد أبو تريكة صانع لعب الأهلي ومنتخب مصر وضع حد لمسيرته الحافلة مع كرة القدم عندما أعلن يوم الخميس أنه سيعتزل بعد نهاية مشواره مع ناديه في العام الجاري. وقال أبو تريكة على حسابه الشخصي بموقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت "بطولة افريقيا والفوز بها مع الأهلي إن شاء الله وبطولة العالم في المغرب ووداعا كرة القدم وشكرا للجميع." وسيخوض الأهلي مباراة الإياب في الدور قبل النهائي لدوري الأبطال يوم الأحد المقبل على أرضه أمام كوتون سبور الكاميروني بعدما تعادل الفريق المدافع عن اللقب 1-1 خارج أرضه مستفيدا من هدف رائع لأبو تريكة. وإذا اجتاز الأهلي منافسه الكاميروني سيلعب مع الترجي التونسي أو اورلاندو بايرتس الجنوب افريقي في نهائي دوري الأبطال على أن يتأهل الفائز لتمثيل افريقيا في كأس العالم للأندية في المغرب في ديسمبر كانون الأول. وكان أبو تريكة (34 عاما) يأمل في أن يختتم مشواره الكروي بالمشاركة في كأس العالم 2014 لكن هزيمة مصر 6-1 أمام غانا في ذهاب الدور الحاسم يوم الثلاثاء الماضي جعلت من شبه المستحيل تحقيق هذا الحلم. وستستضيف مصر مباراة الإياب يوم 19 نوفمبر تشرين الثاني لكنها ستكون في حاجة إلى الفوز 5-صفر أو بفارق ستة أهداف للتأهل لكأس العالم لأول مرة منذ 1990. 