الأهلي يختم تحضيراته في الجوهرة .. وليوناردو يشعل التدريبات .. وريبروف يستبعد أبوا بونا 

 اختتم الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي ، تدريبات النهائية على ملعب الجوهرة المشعة بجدة تحضيرا لمباراة الفتح المقررة مساء غدا الخميس، ضمن الجولة الثانية من دوري جميل للمحترفين،بطلب من مدرب الفريق سيرجي ريبروف لمشاهدة أرضية الملعب ومعرفتها عن قرب قبل مباراة الغد. وأجرى المدرب سيرجي ريبروف تدريبات ترفيهية للفريق تجنباً للارهاق واستكمل التدريبات بمناورة قصيرة لتحديد تشكيلة اللقاء الذي سيواجه فيه نظيره الفتح. واستبعد التقني الأوكراني ، مدافع الفريق الكروي الأول ،الدولي النيجيري جودفري أبوا بونا من قائمة فريقه لمباراة الغد حتى يستعيد عافيته وكذلك أحمد الزين وعلي عواجي وعلي الزبيدي وأيمن خليف. فيما واصل المهاجم مهند عسيري والظهير الأيسر منصور الحربي علاجهم التأهيلي في الفريق. شهدت التدريبات ،عودة قائد الفريق الكروي الأول وقلبه النابض الدولي السعودي تيسير الجاسم للمشاركة في التدريبات بعد تحسن حالته بعد الإصابة التي لحقت به في مناورة الفريق الكروي أمام الأولمبي،وسط مشاركة فعالة وكبيرة من المحترف البرازيلي الجديد ليوناردو دا سيلفا سوزا في مرانه الثاني مع كتيبة ريبروف. 