رئيس النصر: لا نريد الطريدي.. اكتفينا بعطيف 

 استبعد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر وجود نية للتفاوض مع أي من العناصر المحلية في الوقت الراهن سواء المدافع عبد المطلب الطريدي أو غيره، في الوقت الذي ينصب فيه التركيز الإداري والفني على إعداد الفريق الأصفر للموسم المقبل خلال معسكر برشلونة، لا سيما بعد التعاقد مع صانع الألعاب عبده عطيف والرباعي الأجنبي المصري حسني عبد ربه، الأرجنتيني مانسو، الإكوادوري جيمي أيوفي، والأوزبكي شوكت. وقال: "سبق أن أوضحت أن تركيزنا ينصب على تعزيز صفوف الفريق بالرباعي الأجنبي وكذلك المحلي عبده عطيف ووفقنا في هذا الجانب، وحاليا نحرص على التركيز على إعداد وتجهيز الفريق خلال معسكره الحالي في برشلونة". وكانت أنباء قد أشارت إلى رغبة النصر في التعاقد مع عبد المطلب الطريدي الذي غادر معسكر الاتحاد أمس الأول، إلا أن الأمير فيصل بن تركي أكد عدم نية ناديه الإقدام على هذه الخطوة. 