"حجازي" يفوز بالأفضل في غرب آسيا خلال شهر أغسطس 

 فاز محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي في استفتاء خيار الجمهور لأفضل لاعب في منطقة غرب آسيا خلال شهر أغسطس. وجاء ذلك بعد التصويت الذي جرى عبر الموقع الإلكتروني في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والذي شهد مشاركة كبيرة تجاوزت 169,000 قارئ. وحصل حجازي على أكثر من 81 ألف صوت، وبنسبة بلغت 48.32% من المشاركين، متقدماً أمام أندرسون تاليسكا لاعب نادي النصر السعودي والذي حصل على نسبة 45.03% من أصوات المشاركين، وحل ثالثاً الأردني محمود زعترة لاعب نادي الوحدات. وتضمنت قائمة المرشحين في شهر أغسطس كل من أندرسون تاليسكا (النصر )، أحمد حجازي (الاتحاد)، كودجو لابا (العين الإماراتي)، محمود زعترة (الوحدات الأردني) ، يزن النعيمات (سحاب الأردني)، خالد المبيض (الوحدة السوري).   