رئيس الهلال متهكماً على بيان "الانضباط" بشأن إدواردو: "وحشيتنا أثمرت أربعة أهداف" 

  استخدم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل فوز فريقه بأربعة أهداف على القادسية في ما قد يُفهم أنه "تهكم" على قرار لجنة الانضباط بشأن إيقاف كارلوس إدواردو. وغرّد رئيس الهلال على حسابه في "تويتر" بعد انتهاء المباراة: "وحشيتنا داخل الملعب أثمرت أربعة أهداف"، في إشارة إلى عبارة تضمنها قرار لجنة الانضباط، حيث قالت إن القرار بإيقاف إدواردو مباراتين وتغريمه 10 آلاف ريال كان بسبب "تدخله بطريقة وحشية ضد لاعب نادي الباطن". وكان الهلال قد فاز بأربعة أهداف مقابل هدف واحد في المباراة التي جمعته اليوم (الثلاثاء) مع القادسية ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 