القحطاني .. الاتحادين السعودي والآسيوي يزيدان من أوجاع الهلال ! 

 أكد الحكم الدولي السابق "مطرف القحطاني" أنّ فوز الاتحاد أمس على الهلال في الكلاسيكو برباعية مقابل ثلاثة كسر لاحتكار الهلال للانتصارات بالجوهرة . وعبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" قال القحطاني :"العميد يكسر إحتكار الهلال في الجوهرة ". وأضاف :"الاتحادين .. الآسيوي والسعودي ..! يزيدان من أوجاع الهلال .!". وأردف :"قمة كروية .. وزعامة جماهيرية إتحادية..! تنتهي بفوز الاتحاد ٤/٣ ،،". هذا وكان الفريق الهلالي قد حسم موقعة الأمس أمام منافسه الهلال برباعية رائعة مقابل ثلاثة في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الجوهرة ,في جولة الدوري الخامسة من جميل . 