الأمير محمد بن فيصل : الهلال سيقاتل للفوز بكل البطولات .. ( فيديو ) 

 أكد الأمير محمد بن فيصل عضو شرف نادي الهلال السعودي الأربعاء، ان الفريق الاول لكرة القدم بالنادي سينافس على كل البطولات في الموسم الجديد. يأتي ذلك بعد نجاح الكتيبة الزرقاء في التتويج بلقب كأس السوبر السعودي في قلب العاصمة البريطانية لندن بالفوز على النصر بهدف دون رد. وصرح بن فيصل من ملعب المباراة لشبكة (إم بي سي)، قائلا: “الأمير نواف بن سعد رئيس النادي هو وجه السعد للهلال، فقد حقق النادي في اول لقاء تحت ادارته بطولة”. وأردف قائلا: “الفريق قدم مستوى جيدا امام النصر وظهر اللاعبين بشكل ممتاز بعد تحضيرات مميزة في المعسكر الخارجي”. وأضاف بن فيصل: “الهلال سينافس على كل بطولات الموسم الجديد، ولكن الأمور تحتاج لوقت مع الادارة الجديدة وبعض الاضافات الجديدة لقائمة الفريق”.   