جمجوم : من يطالب برحيلي أطفال ، ولا يفقهون شيء في تاريخ العميد 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المكلف المحامي عادل جمجوم على أنه يتمنى الابتعاد عن المصالح الشخصية حتى يعود العميد إلى مكانته الصحيحة مرة آخرى ، مشيراً إلى أن من يطالب إدارته بالرحيل أطفال ولا يفقهون شيء بتاريخ النادي الاتحادي . وقال جمجوم  : " رسائل كثيرة تطالبني بتنظيف الاتحاد ، وأتمنى الابتعاد عن المصالح الشخصية ، حتى يعود الاتحاد إلى مكانته الطبيعية مرة آخرى " . وأضاف جمجوم : " لن أستقيل وسأترك الكرسي للرجل الصادق ، ومن يطالب برحيل الإدارة الاتحادية أطفال ، ولا يفقهون شيء بتاريخ الاتحاد " . وخلال تصريحاته في برنامج في المرمى عبر قناة العربية ، اعترف رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المكلف المحامي عادل جمجوم بعدم رغبة الشركات السعودية رعاية ناديه الاتحاد وفق الشروط المتاحة للرعاية ، لذا قرر التوجه إلى دولة الإمارات . وقال جمجوم : " الهدف من عقد المؤتمر الصحفي الأربعاء ، هو تعريف الشركات بما سيستفيده الاتحاد من الرعاية ، وأيضاً لاستعراض أبرز ما تم التوصل إليه عقب الاجتماعات التي عقدها أعضاء مجلس الإدارة مع عدد من الشركات الإماراتية خلال وجود أعضاء المجلس في دبي ، وأعتقد أنها خطوة سباقه والاتحاد صاحب الأولويات " . وأضاف : " اختيار دبي لأنها تعتبر محطة سهلة للوصول إليها من جميع أنحاء العالم، وتلقينا اتصالات من عدة شركات ترغب في رعاية الاتحاد منذ وصولنا ، واجتمعنا مع شركات ولم نوقع اتفاقيات ، وشركة الطيران أبدت رغبتها الشديدة في رعاية الاتحاد لسبب قربها من الخليج ومعرفتها للاتحاد " . وعن تقديم استقالته من منصبه ، أشار : " سأرحل في حال جاء البديل الذي يملك المصداقية ، ويبحث عن خدمة الكيان الاتحادي حينها سأقدم استقالتي متحدياً أن يأتي أي شخص يثبت ما تردد حول عرض عدد من لاعبي الاتحاد على أي ناد آخر، و من الاستحالة التفريط في أي نجم يخدم النادي " . وحول توقيع المخالصة لسعود كريري ، قال : " الأمر كان بيد إدارة الإنقاذ التي قالت إن كريري خط أحمر ولم أتلق منهم أي رد حول ذلك ، ورحيل اللاعب من الاتحاد ممكن ووارد سواء الإدارة الحالية موجودة أو غيرها " . 