"الدوسري": نجوم منتخب الشباب انتهوا بسبب الأجانب.. وهذا هو الحل (فيديو) 

 كشف الإعلامي الرياضي، حماد الدوسري، أن جميع اللاعبين الذين كانوا في منتخبات الشباب، وتم تصعيدهم للفريق الأول في أنديتهم، شبه انتهوا. وقال "الدوسري" خلال تصريحات لبرنامج "رياضة ميديا": "جميع اللاعبين الذين كانوا في منتخبات الشباب وصعدوا للفريق الأول شبه انتهوا.. بسبب عدم وجود فرصة لهم للمشاركة في ظل وفرة اللاعبين الأجانب". وطالب "الدوسري" بوجود دوري رديف أو عودة الدوري الأولمبي، باعتباره الحل الوحيد نحو إنقاذ مواهب لاعبي منتخب الشباب.    #رياضة_ميديا | حماد الدوسري :جميع اللاعبين الذين كانوا في منتخبات الشباب وصعدوا للفريق الأول شبه انتهوا، بسبب عدم وجود فرصة لهم للمشاركة. pic.twitter.com/csvFOlMXxp
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 14, 2021  