الشنيف: الأهلي تعاون جديد .. عبدالجواد: الرطوبة أثرت 

 اتفق محللا قناة برو سبورت الرياضية خالد الشنيف ومحمد عبدالجواد على أحقية الانتصار الذي حققه الأهلي في مباراته أمام الاتفاق في افتتاح الفريقين مواجهاتهما في دوري "جميل". وقال الشنيف:" بشكل عام كات المباراة حتى الدقيقة ٧٥ سجالا بين الفريقين، ولكن الأهلي نجح في الفوز بفارق كبير بفضل إمكانيات لاعبيه الفنية"، فيما أرجع عبدالجواد تفوق الأهلي للجوانب اللياقية التي ظهر تميزها في الأهلي في الربع ساعة الأخيرة من المباراة. واعتبر الشنيف أن جوميز بدأ في تحويل الأهلي لتعاون جديد من خلال تطبيق نفس الفكر الكروي الذي كان يطبقه مع التعاون الموسم الماضي، من خلال بناء الهجمات من الخلف وعبر تمريرات كثيرة، ولكنه يطبق ذلك مع الأهلي ببطء شديد. من جانبه أرجع عبدالجواد ذلك للأجواء الرطبة والحرارة العالية التي لُعبت المباراة فيها. وأشاد المحللان بأداء الاتفاق، مؤكدين أن الفريق ظهر بأداء قوي ومتوازن، ولكن النتيجة لم تنصفه. 