خطوة جديدة من إدارة النصر تجاه اللاعبين لإنهاء أزمة "الكفاءة المالية" 

 يسعى مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، لاتخاذ عدة خطوات من أجل حل أزمة شهادة الكفاءة المالية، لتسجيل لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الصيفية. وقال الإعلامي الرياضي علي العنزي، عبر حسابه على "تويتر" اليوم الثلاثاء، إن إدارة نادي النصر أودعت راتب شهر في حسابات اللاعبين مساء اليوم، وذلك ضمن جدولها لإنهاء كافة الالتزامات المالية على الفريق للحصول على الكفاءة المالية. وكان اتحاد كرة القدم قد فرض على الأندية الحصول على شهادة الكفاءة المالية، كشرط لتسجيل لاعبين جدد، حيث تعتمد على سداد المستحقات المالية المتأخرة على النادي.    خبر | إدارة #النصر أودعت راتب شهر في حسابات لاعبي #العالمي مساء اليوم و ذلك ضمن جدولها لإنهاء كافة الالتزامات المالية على الفريق للحصول على الكفاءة المالية .. pic.twitter.com/c1UmgFhbii
 — علي العنزي (@Ali_alabdallh) June 8, 2021  