النوفل لـ الشرق: الأهلي فريق «تعبان» وفوزه الكبير على الشعلة «صدفة» 

 وجّه مدير المركز الإعلامي في نادي الشباب طارق النوفل، جملة من الاتهامات للأهلاويين، قبل اللقاء المرتقب الذي سيجمع بين الفريقين في الجولة الثالثة من دوري زين في الـ24 من أغسطس الجاري، مبينا أنهم أصبحوا يعتمدون في فوزهم بالمباريات على الإعلام والضجيج، وقال في حديث خاص لـ «الشرق»: نحن في الشباب نطبق قاعدة معينة، ونسير عليها بشكل صحيح، فضلا على أننا نعرف حجمنا جيدا، لذلك فإن لغتنا دائما ما تكون في الملاعب، وليست في الصحف كما هو حال منسوبي النادي الأهلي، وأضاف: مشكلتهم ـ الأهلاويون ـ أنهم لم يستطيعوا التخلص من عقدة الثأر المتأصلة فيهم منذ زمن بعيد، التي تكسر ظهور الجبال، وأعتقد أن نتيجة مباراتهم مع نادي الشعلة في الجولة الأولى من الدوري، التي انتصروا فيها بـ(5-0)، جاءت صدفة، إضافة إلى قلة خبرة الشعلة الصاعد حديثا إلى دوري الأضواء، وليس لأن فريقهم متميز أو قوي، وسنثبت لهم أن الشباب هو ( نار)». وتابع النوفل :»أتمنى أن تستمر دروس الأهلي في الكرم، والاحتفالات على أرضهم، بنفس النهج ونفس اللغة، ونحن لا نلتفت للهرج والمرج، والكلام الذي يرددونه حفظناه ومللنا من تكراره، وبإمكان كل فريق صاعد أن يتوعد، وسنذكرهم بما فعلناه بهم قبل خمسة مواسم عندما هزمناهم بستة أهداف قبل أن ينسحبوا من المباراة، ونقول لهم: «إن كنت ريحا فقد لاقيت إعصارا». واعتبر النوفل أن فرق الشباب والهلال والاتحاد فقط، هي من أفضل الفرق السعودية، أما البقية فإن مراكزها تتغير، وقال: لا أنتقص هنا حق أي ناد ٍ، لكن ما قلته، هو كلام متفق عليه من أغلب متابعي الرياضة السعودية في الـ15 سنة الماضية. وعن قلة شعبية ناديه، قال: «انتظروا جماهير الشباب في المواسم المقبلة، فالجيل الجديد يعشق النادي الذي يمشي على طريق البطولات، وهذا ما يحققه لهم الشباب، ونحن نسير على الطريق الصحيح». وتطرق النوفل إلى عودة اللاعب البرازيلي مارسيلو كماتشو إلى الشباب بعد قضائه موسما مع الأهلي بالقول: «نحن نهتم بمصلحة الفريق ولا نفاوض اللاعب، لاسمه أو لأنه ينتمي لناد ٍ معين، كما أننا لا نهتم بالثأر، وقد سمحنا لـ كماتشو بالذهاب إلى الأهلي لكي يقوموا بتأهيله فقط، وأرجعناه إلى موقعه الطبيعي، وأشكرهم على هذه الخدمة، وأذكّر بأن اللاعب البرازيلي بشكل عام ينسجم سريعا في أي دوري في العالم، ولكنه لا يستطيع أن يظل متوهجا لأكثر من ثلاث سنوات، لأنه يحتاج إلى تغيير الجو والمكان، وهذا ما فعلناه مع كماتشو كي نعيده وهو بكامل نشاطه وحيويته، كما أن من حق اللاعب التوقيع مع الفرق صاحبة الإنجازات والبطولات، التي تساهم في ارتفاع قيمته وتعزز من سيرته». وانتقد النوفل كل من يتربص بعلاقة ناديه بالهلال وقال: «علاقة الشباب والهلال قوية، وطارق النوفل لا يتهكم على فريق مثل الهلال، وكل ما يجري في البيت الأزرق باعتقادي أنه كبوة جواد وسيعود الفريق أكثر قوة». 