إعلامي رياضي يُحذر سالم الدوسري.. ويوجه هذا الطلب لاتحاد الكرة (فيديو) 

 حذّر الإعلامي الرياضي، مساعد العصيمي، لاعب نادي الهلال، سالم الدوسري من طريقة احتفاله بالأهداف. وقال العصيمي، خلال تواجده ببرنامج الديوانية: "النتيجة 5-0 وسالم الدوسري قام بحركات خطيرة عقب الهدف الذي سجله، وهي حركة توفي منها لاعب في الهند وآخر أُصيب بسببها ولا أدري ما المنطق في مثل هذه اللقطات؛ فبها مبالغة ومخاطرة". وأتم الإعلامي الرياضي تصريحاته قائلاً: "أتمنى من اتحاد الكرة يمنع مثل هذه الاحتفالات وكذلك الأندية، فبحسب معلوماتي من داخل الأندية يمنعون ولكن اللاعبين يتجاوزون، والأجهزة الطبية تمنع ذلك أيضاً". ونفّذ الدوسري احتفاله عقب تسجيله الهدف الخامس لفريقه في شباك نادي العين، خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الثلاثاء) ضمن منافسات الدوري.  #الديوانيهمساعد العصيمي:احتفالية #سالم_الدوسري بعد الهدف الخامس فيها مخاطرة و مبالغه، وأتمنى من اتحاد القدم أن يمنع هذه الاحتفاليات لخطورتها. pic.twitter.com/I4ruyRVr8o
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 9, 2021  