لماذا رفض النصر إعارة عبدالفتاح آدم إلى التعاون؟ 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن السبب وراء، رفض مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، إعارة المهاجم عبدالفتاح آدم، إلى التعاون، قبل غلق باب الانتقالات الصيفية. وقالت المصادر، وفقا لـ"الرياضية" إن نادي التعاون قدم عرضا إلى نظيره النصر، لاستقطاب عبدالفتاح آدم، على سبيل الإعارة لمدة موسم، ولكنه قوبل بالرفض رغم موافقة اللاعب المبدئية على العودة. وأوضحت المصادر، أن إدارة النصر، فضّلت بيع عقد صالح آل عباس، للاحتفاظ بآدم، ليكون بديلاً ثالثًا للمغربي عبدالرزاق حمدالله وأبوبكر، وفينسنت أبوبكر. وكان نادي التعاون أعلن أمس الثلاثاء، رسميًا عن تزكية سعود الرشودي، رئيسًا للنادي لـ 4 أعوام مقبلة، خلال الجمعية العمومية التي عقدت أمس. 