الهلال يعلن عودة عبدالله عطيف للتدريبات الجماعية 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم، بنادي الهلال، اليوم الأحد، تدريبًا اعتياديًا، استعدادًا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2020-2021)، من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني للفريق رازفان لوشيسكو، في المران على الجوانب اللياقيه والفنية، حيث تخلل المران بعض التدريبات البدنية، وتطبيقات لياقية، وبعض الجمل الفنية. وشارك اللاعب عبدالله عطيف، في تدريبات الفريق الجماعية، وذلك بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، حيث ستكون عودته للتدريبات الجماعية والمناورات الفنية بشكل تدريجي. ويستعد الهلال، حامل اللقب، لانطلاقة الموسم الرياضي الجديد، عندما يستضيف فريق العين الصاعد حديثًا لدوري المحترفين، مساء يوم السبت المقبل الموافق 17 أكتوبر، على استاد الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض. 