الفيصلي يستعد لـ "الفتح" بالفيديو 

 أجرى فريق الفيصلي، اليوم (الجمعة)، مرانه الرئيسي؛ استعداداً لمباراتهم أمام الفتح ضمن منافسات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وعقد المدير الفني، بريكليس شاموسكا، اجتماعاً فنياً عبر تقنية الفيديو راجع من خلاله عدداً من الحالات الفنية. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد الجهاز الفني على تطبيق العديد من التمارين التكتيكية إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء. ويؤدي الفريق مرانه الأخير مساء يوم غد (السبت) على ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء. 