نصراوي: سنحقق الدوري بشرط ! 

 قال لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، أنه شاهد النصر يؤدي بصورة رائعة ومنظمة خلال بطولة تبوك الدولية الودية، مؤكدا أن العالمي سيحقق لقب الدوري خلال الموسم الرياضي الجديد في حالة إثبات اللاعبين الأجانب جودتهم مع الفريق. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال هاشم سرور: "بعد دوره تبوك وبعد مشاهدتي لعمل المدرب إذا أثبت الأجانب جودتهم سنقول لكم مبروك الدوري من الآن لأني شاهدت فريقنا يلعب جميل وبطريقة منظمة". جدير بالذكر أن النصركان قد حقق المركز الرابع والأخير في البطولة، بعد خسارته بالأمس 3ـ2 في مباراة المركزين الثالث والرابع أمام نادي الاتحاد. 