كهربا ممازحا النخلي: لا أريدك بجانبي 

 أجواء رائعة تشهدها غرفة خلع الملابس في نادي الاتحاد وذلك في اطار التحضيرات للموسم الجديد. مدافع الاتحاد بدر النخلي كتب من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر:” بداية موسم جديد عسى الله يكتب لنا فيه كل خير وبداية مبشره بالخير ان شاء الله”. ورد محترف الاتحاد المصري محمود عبد المنعم “كهربا” على تغريدة رفيقه في الفريق:” بس اهم حاجة تشوف دولاب تانى علشان مش هتعود جنبى السنه ديه”. ويرتبط كهربا بصداقة قوية مع النخلي اللاعب الذي أعرب في وقت سابق عن سعادة كبيرة ببقاء اللاعب المصري في صفوف الاتحاد لموسم آخر. 