جدل واسع حول تغريدة عضو مجلس إدارة العروبة بالجوف 

 أثار مؤنس الضوي عضو مجلس إدارة نادي العروبة بالجوف، غضب واستياء جماهير المنطقة، خصوصًا ضاحية قارا؛ وذلك بتغريدة له تتحدث عن إلغاء نادي الضاحية. وكان الضوي قد قال في تغريدة له: "‏إلغاء نادي الانطلاق قرار مجحف بحق أبناء قارا.. فهم لهم حق في أن يكون لهم نادٍ يمثلهم". وكان عدد من المهتمين بالشأن الرياضي بالمنطقة قد ناقشوا الضوي حول تغريدته وتساءلوا عما إذا كان هناك نية لتقليص عدد أندية رعاية الشباب وإلغاء 70 ناديًا، وما المصادر التي تحصل عليها، في حين أنه لم يصدر أي شيء رسمي من قبل رعاية الشباب. من جانبه، أصدر نادي الانطلاق الرياضي بالجوف بيانًا صحفيًّا حول ما أثير بتويتر من قبل تغريدة عضو مجلس إدارة نادي العروبة مؤنس الضوي عن إلغاء نادي الانطلاق، التي تعتبر إجحافًا كبيرًا بحق النادي ومحبيه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. وذكر البيان أن رئيس مجلس إدارة نادي الانطلاق ثامر الرضيان، قابل وكيل الرئاسة العامة لرعاية الشباب الذي أكد له أن مثل هذه القرارات لا صحة لها. ودعا البيان مؤنس الضوي إلى الاهتمام بناديه وعدم بث الإشاعات والتفرقة بين الأندية في المنطقة.  