أبها يستعير القيد من الشباب 

 أعلنت إدارة نادي أبها، الخميس اتفاقها مع نظيرتها في نادي الشباب على إعارة حسن القيد لاعب الثاني للانضمام إلى فريق أبها الأول لكرة القدم، حتى نهاية الموسم. وينشط القيد"21 عاماً" في مركز وسط الميدان وسبق أن أعاره النادي العاصمي إلى نادي الخليج 2018. وجرت مراسم التوقيع بحضور مدير الكرة خالد شعلان، ومدير الإحتراف محمد أبو حثرة. من جهة ثانية أنهت إدارة أبها إجراءات التعاقد مع لاعب خط الوسط جهاد الزويد قادماً من نادي البكيرية ، وذلك بعد دخوله الفترة الحرة . ويمتد عقد الزويد لمدة سنتين ، تبدأ اعتباراً من الموسم الرياضي المقبل . 