المريسل لرئيس الهلال : استفزازك للبلوي ليس في مصلحتك 

 نصح الكاتب الرياضي عبد العزيز المريسل رئيس نادي الجيل، رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد بعدم استفزاز الشرفي الاتحادي المؤثر منصور البلوي، حيث قال عبر الرياضية السعودية "نصيحتي لرئيس الهلال ألا يستفز البلوي.. استفزازه للبلوي ليس من مصلحته نهائياً". المريسل واصل حديثه قائلاً: "كلنا نتذكر ماذا فعل البلوي مع الاتحاد، وكيف أنه تغلب على كل الصعاب وكوّن فريقاً اتحادياً لا يقهر، اليوم الظروف أفضل كثيراً، متاح التعاقد مع لاعبين محليين وأجانب والرجل قادم بقوة، وأتوقع أنه سيشكّل فريقاً اتحادياً من جديد لا يقهر". واختتم تصريحاته الفضائية قائلاً: "بعد هذا أرى أنه ليس من مصلحة الأمير عبدالرحمن بن مساعد نهائياً استفزاز البلوي ونصيحة أخيرة أقولها له.. جدد مع اللاعب عبدالعزيز الدوسري، اعلم أن اللاعب باقٍ له مدة على انتهاء عقده، ولكنه حتى الآن غير راضٍ عن المبلغ المقدم". 