"السويكت" كان معارضًا.. تفاصيل مثيرة في صفقة انتقال "مشاريبوف" إلى النصر 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، تفاصيل جديدة بشأن صفقة انتقال النجم الأوزباكي جلال الدين مشاريبوف، إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن رئيس النادي صفوان السويكت، كان معارضاً التوقيع مع مشاريبوف، إلا أن أطرافا أخرى دعمت خطوة التعاقد مع اللاعب استنادًا على تأكيدات بتلقي دعم لتمويل صفقات النادي. وأشارت المصادر إلى أن التمويل كان يتخلله تكفل بسداد الديون للحصول على شهادة الكفاءة المالية، وهو ما لم يحدث، حيث فشل النادي في الحصول على الشهادة وتم حرمانه من التسجيل. وتابعت المصادر بأن النصر يحتاج إلى حل القضية ودياً مع اللاعب الأوزبكي، وفق حديث مصدر قانوني وذلك بفسخ العقد بالتراضي، وإلا فسيكون ملزماً بالوفاء بكل ما وقع عليه في العقد المبرم بين الجانبين، حتى لو لم يرتدِ مشاريبوف ألوان الفريق. وكانت تقارير صحفية ذكرت أن جلال الدين مشاريبوف صاحب الـ(27 عاماً) وقع للنصر، قادمًا من نادي باختاكور الأوزبكي، بمقابل يتجاوز مليوني يورو، إلا أنه فشل في قيده في قائمة الفريق، بعد حرمانه من تسجيل صفقات جديدة في الميركاتو الشتوي. 