باعشن: سنواجه أتلتيكو بتشكيلة «جميل» 

 أكد لـ«عكاظ» رئيس نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن، أن مباراة فريقه أمام أتليتيكو مدريد الإسباني المقرر موعدها يوم (الجمعة) 30 ديسمبر الجاري، بعد التنسيق مع الجهاز الفني بقيادة المدرب سييرا تقرر فيها اللعب بالأسماء الحالية للفريق الأول، ولم تتم مناقشة أمر مشاركة أي لاعب من خارج الفريق، متمنيا أن يحقق النادي الفائدة المرجوة من هذه المباراة التي ستكون أمام فريق أتلتيكو مدريد، إذ تأتي تزامنا مع احتفال النادي بمرور 90 عاما على إنشائه، مشيرا في الوقت نفسه إلى حرصهم في مجلس الإدارة على نجاح هذه المناسبة التاريخية. وشدد باعشن في ختام تصريحه على أن فريقه حاليا يسير في الاتجاه الصحيح في كافة البطولات المحلية والتي يسعى لتحقيقها. من جانب، آخر يترأس المهندس حاتم باعشن بعثة الفريق الكروي الأول التي ستغادر اليوم إلى الرياض، ومن ثم لمحافظة المجمعة، وسيؤدي الفريق مرانه الأخير على استاد مدينة الملك سلمان الرياضية، والذي سيحتضن لقاء الاتحاد والفيصلي غداً. 