أيالا .. اللعب لصالح النصر سيضمن مستقبل جيد لعائلتي 

 أكد اللاعب الباراغواياني “فيكتور أيالا” المحترف المنتقل حديثاً لفريق النصر أنّ خطوة انتقاله إلى الدوري السعودي مهمة جداً بالنسبة له من الناحية المالية . وقال "أيالا" في تصريحات صحفية : لقد شجّعتني عائلتي على هذه الخطوة ودعمتني , أنا سعيد جداً بهذا القرار , اللعب لصالح النصر سيضمن مستقبل جيد لعائلتي. وتابع : لا أعتقد أنّ انتقالي للعب في صفوف النصر السعودي سيؤثر على مكانتي في تشكيلة منتخب باراغواي ما دمت سأواصل اللعب بشكل جيد , لقد لعبت في دوريات أقل مستوى من الدوري الأرجنتيني من قبل ولم يؤثر هذا على مستواي أو مسيرتي الدولية. وعن فريقه السابق ,قال : لانوس يعني لي الكثير في حياتي المهنية , لقد تمكّنت من اكتساب مودة ومحبّة الأنصار ورؤساء النادي , لقد حققت مع الفريق بطولتين ثمينتين وهذا يرضيني تماماً ولا أشعر بالخجل من رحيلي. 