بالصور .. الشباب يختتم تدريباته للهلال 

 أجرى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب مساء اليوم مرانه الرئيسي على استاد الأمير خالد بن سلطان، تحت قيادة مدربه فتحي الجبال، وذلك استعداداً للقاء الهلال يوم السبت المقبل على استاد الملك فهد. شهدت التدريبات حضور إداري تمثل في: رئيس مجلس الإدارة الاستاذ عبدالله القريني. انطلقت التدريبات بمران إحماء وتسخين ولياقية تحت قيادة مدرب اللياقة " ناجح الصغير " بعد ذلك قسم المدرب اللاعبين إلى مجموعتين طبقت عدد من الجمل الفنية أبرزها: التمرير من لمسة واحدة والاستحواذ على الكرة، والتسجيل في مرمى صغير, ليختتم المدرب المران بمناورة على كامل الملعب طبق من خلالها التكتيك المناسب للمباراة ، فضلاً عن اختيار الأسماء المناسبة للقاء.      