الأهلي يتصدر الدوري بـ «البطاقات الملونة» 

 يتخلف عن الجولة الـ16 المقبلة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 10 لاعبين بسبب إيقافهم بالبطاقات الملونة التي تحصلوا عليها في المباريات الماضية، إذ يستمر الأهلي في خسارته لعناصره الرئيسة، عندما يغيب عنه المدافع محمد أمان ولاعب الوسط الهجومي سلطان السوادي، وذلك في المباراة التي ستجمعه بفريق العروبة، بينما سيفتقد الاتفاق للاعبي الوسط محمد كنو وسلطان البرقان في لقائه أمام الشعلة، وذلك وفق تقرير أصدره أمس موقع «إحصائيات الدوري السعودي». وسيكون فريق نجران في مأزق فني كبير، بافتقاده في المباراة المقبلة له أمام التعاون لخدمات هدافه البرازيلي سانتوس ومدافعه فريد شكلام، في حين ستخسر أربعة فرق خدمات لاعب واحد من كل فريق في الجولة الـ16 المقبلة، كالبرازيلي فرناندو مينغازو من الشباب الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الرائد، ومدافع الفتح مشعل السعيد الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الاتحاد، إضافة إلى مدافع الفيصلي محمد سالم، الذي سيغيب عن لقاء فريقه أمام الهلال، وحارس النصر عبدالله الشمري الذي سيخسره فريقه في مباراته المقبلة أمام النهضة لحصوله على بطاقة حمراء في المباراة الأخيرة أمام الأهلي. ومع نهاية الجولة الـ15 الماضية، بلغت البطاقات الصفراء في الدوري 369 بطاقة والحمراء 23 بطاقة، في حين استمر الهلال بـ«الأفضلية» كأقل الفرق حصولاً على البطاقات بـ23 بطاقة صفراء فقط، فيما يملك الأهلي 25 بطاقة صفراء وست بطاقات حمراء كأكثر فرق الدوري في عدد البطاقات الملونة. 