«الآسيوي» يمنح جوليانو نجومية مباراة النصر والسد 

 منح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، البرازيلي جوليانو لاعب فريق النصر الأول، جائزة أفضل لاعب في المباراة التي كسبها فريقه أمام السد 2-1، في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2019، على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض، الإثنين. وكتب حساب دوري ابطال آسيا على "تويتر": "حيوا معنا أفضل لاعب في مباراة النصر والسد.. جوليانو". وسجل جوليانو الهدف الثاني لفريقه في المباراة، مانحه التقدم من ضربة رأسية عند الدقيقة 71، وساهم بشكل كبير بأدائه المتميز في فوز فريقه والاقتراب من نصف نهائي البطولة القارية. ويعد اللاعب البرازيلي هداف النصر في هذه النسخة من دوري أبطال آسيا بتسجيله 6 أهداف. 