«يويفا» يدشن تطبيقا لتقديم نصائح إلى اللاعبين 

 دشن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «يويفا» تطبيقاً باسم "اليويفا للاعبين" لكل اللاعبين البارزين في أوروبا حيث يقوم لاعهبون دوليون سابقون بتوجيه نصائح من خلال هذا التطبيق إلى اللاعبين الحاليين. وتتضمن النصائح توعية اللاعبين بكيفية التعامل مع قضايا مهمة وجوهرية في مسيرتهم الرياضية وذلك مع الاستعانة ببعض المقاطع المصورة كنوع من المحاكاة وكذلك ببعض الدراسات الواقعية. ويستطيع نحو 2500 لاعب الاستفادة من هذا "التطبيق المبتكر" الذي يحاول تدارك بعض المشاكل قبل حدوثها مستقبلا. 