فيديو: رونالدو يسجل أجمل أهدافه مع يوفنتوس بصاروخ أرض- جو 

 سجل كريستيانو رونالدو أجمل أهدافه منذ انتقل إلى يوفنتوس هذا الموسم وذلك بتصويبة قوية ودقيقة في مرمى إمبولي ليهدي السيدة العجوز التقدم بهدفين لواحد في منتصف الشوط الثاني من المباراة المقامة بينهما. وكان المهاجم فرانشيسكو كابوتو لاعب نادي إمبولي قد نجح في تسجيل هدف رائع تقدم به لفريقه على يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي في المواسم السبع الماضية في الدقيقة 31 بيسارية متقنة سكنت شباك مرمى الحارس تشيزني.لكن ديبالا نجح في الحصول على ركلة جزاء بعد أقل من عشر دقائق في الشوط الثاني ترجمها الدون البرتغالي إلى هدف، قبل أن ينفجر بصاروخ لا يصد ولا يرد يتقدم به للسيدة العجوز. وفقد يوفنتوس نقطتين في الجولة الماضية ضد جنوى غير أنه لا يزال في الصدارة لكونه فاز في 8 جولات ولم يتعادل سوى تلك المباراة ولم يخسر أي مواجهة في جميع المسابقات هذا الموسم بينما يعاني إمبولي الامرين، ويقبع في المركز الثامن عشر بـ6 نقاط فقط.    GOLAZO de @cristiano. Doblete para CR7 | #EmpoliJuve 1-2 #SerieA pic.twitter.com/9fZ0Q2uDLD
 — Juventus Venezuela (@JuventusFC_VEN) October 27, 2018  