سعادة هلالية باقتراب فلاتة من الوحدة ! 

 أبدت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي سعادتها بالأنباء الإعلامية التي ذكرت أن المهاجم الاتحادي مختار فلاتة بات في طريقه إلى الانضمام إلى نادي الوحدة لمدة 3 سنوات، وأوضحت أن الطرفين اتفقا على كل التفاصيل ولم يتبق سوى التوقيع النهائي. وكانت مصادر صحفية قد أفادت في الأيام الماضية أن فلاتة قد ينتقل إلى الهلال في صفقة انتقال حر، وهو الأمر الذي أغضب العديد من “الشقردية” الذين اعتبروا أن “المخ” لن يُقدم أي إضافة فنية للفريق الهلالي، وأكدوا احتياج الفريق لمهاجم من العيار الثقيل. هذا ويُنتظر الإعلان الرسمي عن الصفقة في غضون الأيام المقبلة، وسبق لفلاتة التدرج في الفرق السنية بنادي الوحدة قبل الصعود للفريق الأول ومن ثم انتقل لتمثيل ناديي الشباب والاتحاد. 