اتحادي سابق : لهذا السبب .. النصر يعاني هذا الموسم 

 أكد لاعب وإداري الاتحاد السابق وعضو لجنة المسابقات حمد الصنيع ، على أن سبب تراجع النصر حامل لقب الموسمين الماضيين بالموسم الجاري يعود إلى افتقاد لاعبيه للروح ، مشيراً إلى كون العالمي بإمكانه العودة إلى سابق عهده مجددا . وقال حمد الصنيع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " لاعبو الفريق النصراوي يفتقدون للروح التي ظهروا بها في الموسمين الماضيين وحققوا من خلالها لقبي دوري جميل للمحترفين وكأس ولي العهد ، والعالمي يملك الأدوات التي تجعله يعود بطلاً مرة أخرى وهو قادر على العودة في يوم وليلة متى ما وظف أدواته بالشكل الصحيح " . وأضاف : " برأيي فترة الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي ستنتهي قبل أن يتم البت في القضايا المرفوعة من رئيس الانضباط السابق الدكتور خالد البابطين " . وأنهى الصنيع تصريحاته ، قائلاً : " السويسري كريستيان جروس تعود على أن يتعامل مع لاعبين محترفين داخل وخارج الملعب وهو بحاجة ماسة إلى جهاز إداري قادر على فرض الانضباطية الكبيرة " . 