9 أندية تعترض على تحصيل 3% من عقود اللاعبين 

 أعلنت 9 أندية في دوري جميل للمحترفين اعتراضها على القرار الأخير للاتحاد السعودي لكرة القدم بتحصيل 3% من قيمة عقد أي محترف جديد سواء كان سعوديا أو أجنبيا، و5% من عقود المدربين، كبدل إصدار رخص تدريب ولاعبين محترفين. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» فإن الأندية قدمت خطابات اعتراض رسمية لاتحاد الكرة تطالب فيها بتأجيل القرارات إلى الموسم المقبل أو توزيع هذه النسب بشكل تدريجي بحسب عقد اللاعب أو المدرب، فيما شرعت أندية أخرى في تسديد هذه الرسوم التي ينتظر أن تدر أكثر من 40 مليون ريال لخزينة الاتحاد. ضرر كبيريشير مدير الاحتراف بأحد الأندية المعترضة إلى أن هناك ضررا كبيرا لحق بهم، إذ أرسل تعميم التعديلات الجديدة في 5 يوليو، فيما بدأت فترة التسجيل في 2 يوليو، وكان عدد كبير من الأندية أنهى عقود لاعبيه، وتم توقيعها وتسلم المقدمات من قبل اللاعبين قبل تاريخ الإعلان، وقال «هناك أيضا عدد من الأندية وقعت عقودا احترافية مع اللاعبين، وبقي بعض النواقص حتى يكتمل العقد ويرفع، لنفاجأ بالقرارات».وأضاف «إلزام الأندية بتطبيق التعديلات الجديدة على العقود سبب إشكالات مع اللاعبين، خاصة الأجانب، لأن التعديلات تجبرنا على اتفاقية جديدة كتابيا وماديا، خاصة أن اللاعبين تسلموا المبالغ». رد اللجنةوعن رد اللجنة، يقول مدير الاحتراف «اللجنة تؤكد أن العقود التي تم إشعارها بها قبل الإعلان لا تطبق التعديلات عليها، أما التي لم يتم الإشعار عنها فلا بد من تطبيق التعديلات عليها».وأردف «كنا نتمنى أن تراعي لجنة الاحتراف أن إعلان القرارات كان متأخرا، وإلزام الأندية مجحف جدا بحقها وسيحملها أعباء مادية كبيرة». مطالب الأندية1 إلغاء الـ 50 % من مقدم العقد لعدم وجود الضمانات في حال إنهاء عقد اللاعب أو هروبه، خاصة للاعب الأجنبي في حال كان عقده أكثر من سنة، أو تأجيل القرار إلى الموسم المقبل.2 إلغاء أو تأجيل نسبة الـ 3%، وذلك لأن الأندية ستدفعها عن اللاعبين، مما يشكل زيادة بالأعباء المادية على الأندية، خاصة للاعبين الذين تم الاتفاق معهم وتسديد مقدماتهم قبل القرار، وبالتالي سيضطر النادي إلى تسديدها عن اللاعب، وجدولتها في السنوات المتبقية من عقده.3 ضرورة دفع المقابل لسنة واحدة فقط، حيث تتساءل الأندية: إذا كان عقد اللاعب أكثر من سنة فلماذا تطلب منها الـ3 %‏ على كامل عقده، علما أنه قد تعقد مخالصة بعد السنة الأولى من العقد، وبالتالي ليس للاتحاد الحق في أخذ قيمة بقية السنوات؟ وكذلك في المقابل إذا كان النادي قد دفعها عن اللاعب فكيف يستعيدها في حال لم يكمل اللاعب عقده؟ أبرز قرارات اتحاد القدم الأخيرة• إقرار رخص المدربين في دوري المحترفين بواقع %5 من قيمة عقودهم• إقرار رخص اللاعبين في دوري المحترفين بواقع %3 من قيمة عقودهم• استحداث الرخص لمديري الاحتراف ووضع حد أدنى لرواتبهم• رفع عدد المحترفين الأجانب إلى 6 لاعبين أكثر الأندية تعاقدا مع اللاعبين المحترفين حتى الآن• الفيحاء 17 لاعبا• التعاون 8 لاعبين• الرائد 8 لاعبين• أحد 8 لاعبين• الهلال 7 لاعبين• الفيصلي 6 لاعبين 