كامل الموسى : تحذير للأهلاوية.. لم ينتهِ شيء! 

 أكد مدافع الأهلي، كامل الموسى، أن فريقه لم يحسم بعدُ بطولة دوري عبداللطيف جميل، رغم ابتعاده عن وصيفه الهلال بفارق 3 نقاط قبل 4 جولات على نهاية المسابقة، مُحذرًا كافة منسوبي البيت الأهلاوي من الإفراط في الثقة والتفاؤل بتحقيق اللقب. وكان الأهلي قد انتصر على الفيصلي 2/ 1، ضمن الجولة الـ22 من دوري جميل؛ ليرتفع رصيده إلى 51 نقطة بفارق 3 نقاط عن نادي الهلال صاحب المركز الثاني الذي سقط في فخ التعادل الإيجابي 1/ 1 أمام نادي الشباب. وعقب نهاية مباريات الجولة الـ22 أبدت الجماهير الأهلاوية تفاؤلها باقتراب الفريق أكثر نحو تحقيق اللقب الغائب منذ عام 1984، وهو ما آثار قلق المدافع كامل الموسى؛ ليغرد عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: “لم ينتهِ شيء.. بس أقول”.   