الاتحاد يدرس التعاقد مع نيبوشا مدرب الأهلي السابق 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» تلقي إدارة نادي الاتحاد 3 ملفات لمدربين من عدد من وكلاء الأعمال، يتقدمهم الصربي نيبوشا فوكوفتش، والأرجنتيني كالديرون، والبرازيلي إبل براغا.وأبان المصدر أن الإدارة شرعت في دراسة السير الذاتية للمدربين؛ لاختيار الأنسب منهم، أو صرف النظر عنهم، والبحث عن اسم تدريبي آخر للدخول في مفاوضات معه خلال المرحلة المقبلة؛ ليكون خلفا لبينات، المدرب الإسباني السابق، الذي أقيل من منصبه رسميا أول من أمس. وأشار المصدر إلى تخوف الإدارة الاتحادية من إبرام عقدها مع أحد المدربين في ظل الأوضاع المالية التي يعانيها النادي، وعدم تسلم اللاعبين رواتبهم منذ 5 أشهر؛ الأمر قد ينعكس سلبا على لاعبي الفريق، في ظل تأمين الإدارة مقدم عقد المدرب، وعدم توفير راتب شهر للاعبين على أقل تقدير. وبين المصدر أن الصربي نيبوشا والبرازيلي إبل براغا قد يكون أحدهما الأقرب لتولي مهمة الإشراف على الفريق، في ظل القيمة المالية غير المكلفة للخزينة الاتحادية، إلا أن الأول يعاب عليه كبر سنه؛ الأمر الذي قد يستدعي صرف النظر عنه. من جهة أخرى، أنهى الفريق الأول آخر استعداداته لمواجهة فريق الخليج اليوم الثلاثاء، ضمن دور الـ16 لبطولة كأس ولي العهد على ملعب مدينة الملك عبد العزيز بالشرائع، من خلال مران أمس الذي شهد مشاركة المدافع أسامة المولد، بعد غيابه عن التدريبات أول من أمس لظروفه الخاصة، وركز الجهاز على تكثيف الحصة اللياقية، وإجراء مناورة على الملعب كاملا. وكان عمرو أنور، المدرب المصري، قد أوصى بإعادة الثلاثي الشاب هتان باهبري، وعبد الفتاح عسيري، وعمار الدحيم إلى تدريبات الفريق الأول؛ مع أول مران للفريق بعد مواجهتهم أمام الخليج. على صعيد منفصل، أبقت الإدارة الاتحادية على الجهاز المساعد للمدرب المقال كمساعدين للمدرب المصري عمرو أنور خلال الفترة المقبلة، إلى حين البحث عن جهاز تدريبي متكامل، أو جلب مدرب ومواصلة الاستعانة بهم. وعلمت «الشرق الأوسط» اشتراط الإدارة الاتحادية على اللاعب عبد الفتاح عسيري كتابة خطاب اعتذار لغيابه يوما واحدا؛ لتسمح بعودته مجددا إلى تدريبات الفريق الأول؛ الأمر الذي رحب به اللاعب، وقد ينهي الخلاف الذي كان مع الإدارة وأسهم في إبعاده للفريق الأولمبي بالنادي خلال المرحلة الماضية. 