عبد المجيد الرويلي يتفوق على "ميسي" في الركلات الحرة 

 أظهرت إحصائية تفوق اللاعب السعودي "عبد المجيد الرويلي" صانع ألعاب فريق التعاون، على كبار نجوم كرة القدم في العالم، وفي مقدمتهم أفضل لاعب في العالم الأرجنتيني "ليونيل ميسي" مهاجم برشلونة الإسباني، وذلك في تنفيذ الركلات الحرة المباشرة. وذكر محلل قنوات "ام بي سي برو سبورت"، "خالد الشنيف"، عبر برنامج "تكتيك"؛ أن "الرويلي" يعتبر أكثر لاعب سجل أهدافاً من ركلات حرة مباشرة في موسم واحد في دوري المحترفين السعودي، والدوريات العالمية خلال هذا الموسم. ونجح "الرويلي" حتى الآن في تسجيل 8 أهداف من ركلات حرة مباشرة في الدوري السعودي، متفوقاً على أفضل مسجلي الضربات الحرة في الدوريات الأوروبية، بالرغم من الفارق الكبير في عدد المباريات بين الدوري السعودي والدوريات الأوروبية التي يصل معظمها إلى أكثر من 35 جولة. وتفوق "الرويلي" على "ميسي" الذي سجل 7 أهداف في الدوري الإسباني، والبرازيلي "ويليان" لاعب تشيلسي الذي سجل 6 أهداف في الدوري الإنجليزي، والبوسني "ميراليم بيانيتش" لاعب روما الذي سجل 5 أهداف في الدوري الإيطالي. ويعتبر "الرويلي" أفضل مسجل للأهداف من الضربات الحرة في الدوري السعودي في آخر خمسة مواسم؛ حيث يتفوق على السوري "عمر السومة" الذي سجل 4 أهداف في موسم "2014- 2015"، و"حسن الطير" الذي سجل 5 أهداف موسم 2013-2014، و3 أهداف في موسم 2012-2013، و"مارسيلو كماتشو" الذي سجل 5 أهداف موسم 2011-2012. وجاءت أهداف "الرويلي" الثمانية من أصل 13 محاولة، متفوقاً على البرازيلي "إلتون جوزيه" الذي سجل 6 أهداف من أصل 37 محاولة، والروماني "لوسيان سان مارتن" الذي سجل 5 أهداف من 11 محاولة، و"عمر السومة" الذي سجل 3 أهداف من 20 محاولة، والبرازيلي "كارلوس إدواردو" الذي سجل هدفين من 15 محاولة. جدير بالذكر أن "الرويلي" يعتبر هداف الدوري السعودي هذا الموسم بالنسبة للاعبين المحليين برصيد 13 هدفاً.   