"عموري" ضمن قائمة الإمارات التي ستخوض معسكر برشلونة 

 أعلن الإيطالي ألبيرتو زاكيروني، قائمة منتخب الإمارات التي ستخوض معسكر إسبانيا استعدادا لخوض نهائيات كأس الأمم الآسيوية 2019. وتواجد ضمن قائمة منتخب الإمارات نجم وسط نادي الهلال، عمر عبد الرحمن "عموري"، ليصبح المحترف الوحيد داخل قائمة الأبيض. ويستعد منتخب الأبيض للإقامة معسكر خارجي في برشلونة والذي سيقام للفترة من 6 إلى 16 أكتوبر 2018، ضمن المحطة الثالثة من محطات الإعداد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا التي ستقام في الإمارات مطلع عام 2019 بمشاركة 24 منتخبًا آسيويًا . وضمت القائمة 28 لاعبًا هم: علي خصيف ، فارس جمعة ، علي مبخوت ، خلفان مبارك ، خليفة مبارك الحمادي ( الجزيرة ) خالد عيسى ، إسماعيل أحمد ، محمد أحمد ، بندر الإحبابي ، عامر عبدالرحمن ، أحمد برمان ، ريان يسلم ( العين ) محمد برغش ، محمد حسن الشامسي ، إسماعيل مطر ، أحمد راشد ، سلطان الغافري ، سالم سلطان ( الوحدة ) ماجد حسن ، إسماعيل الحمادي ، أحمد خليل ( شباب الأهلي دبي ) محمود خميس ، خليفة مبارك غانم ( النصر ) خميس إسماعيل ، علي سالمين ( الوصل ) الحسن صالح ( الشارقة ) فهد الظنحاني ( بني ياس ) عمر عبدالرحمن ( الهلال السعودي ). ويخوض الأبيض في برشلونة مباراتين دوليتين وديتين أمام هندوراس يوم 11 أكتوبر ومنتخب فنزويلا يوم 16 من ذات الشهر ضمن أيام "فيفا". 