البانيا تكسب رومانيا وتنتظر أفضل ثالث و فرنسا وسويسرا الى ثمن النهائي اليورو بتعادل سلبي 

 وضع منتخب البانيا لكرة القدم نفسه على لائحة الانتظار بعد فوزه على نظيره الروماني 1-صفر اليوم الاحد في ليون في الجولة الثالثة الاخيرة من منافسات المجموعة الاولى في الدور الاول ضمن كأس اوروبا 2016 المقامة في فرنسا حتى 10 تموز/يوليو. وسجل ارماندو صاديقو (43) الهدف. وحصدت البانيا اول 3 نقاط مقابل نقطة واحدة لرومانيا. وتعادلت اليوم ايضا فرنسا مع سويسرا صفر-صفر فصار رصيد الاولى 7 نقاط، والثانية 5 نقاط وتأهلتا معا الى ثمن النهائي. وبات على البانيا انتظار نهاية الدور الاول. ويتأهل الى الدور ثمن النهائي الذي يستحدث للمرة الاولى، بطل ووصيف كل من المجموعات الست الى جانب افضل اربعة منتخبات في المركز الثالث. ضمنت سويسرا تجاوزها دور المجموعات للمرة الاولى في رابع مشاركة لها في كأس اوروبا وذلك بتعادلها مع فرنسا المضيفة صفر-صفر اليوم الاحد في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الاولى لنهائيات 2016. وحسمت سويسرا المركز الثاني برصيد 5 نقاط خلف فرنسا المتصدرة التي رفعت رصيدها الى 7 نقاط. ويتأهل الى الدور ثمن النهائي الذي يستحدث للمرة الاولى، بطل ووصيف كل من المجموعات الست الى جانب افضل اربعة منتخبات في المركز الثالث. وتلتقي فرنسا في ثمن النهائي مع ثالث المجموعة الثالثة او الرابعة او الخامسة في 26 الحالي في ليون، فيما تلعب سويسرا في 25 الحالي على ملعب "جوفروا غيشار" في سانت اتيان مع ثاني المجموعة الثالثة التي تتصدرها المانيا بطلة العالم امام بولندا (4 نقاط لكل منهما) وايرلندا الشمالية (3 نقاط) واوكرانيا (دون نقاط) قبل الجولة الاخيرة. 