مصدر نصراوي: لا علاقة للتأشيرات بإختيار تركيا لإقامة المعسكر 

 نفى مصدر نصراوي لموقع "الرياضية" أن ما يُشاع عن أن سهولة إستخراج التأشيرات التركية كانت السبب في إختيار المعسكر الإعدادي لفريق النصر, وأضاف المصدر: سبق وأن أقام الفريق معسكرات سابقة كانت نتائجها الفنية مرضية. وسبق أن أعلن مسؤول الإستثمار بنادي النصر شرف الحريري في وقت سابق تكفله بكافة تكاليف معسكر تركيا الإعدادي الذي سيبدأ بعد عيد الفطر مباشرة. من جهة أخرى بدأ لاعبو النصر في عمل الفحوصات الروتينية التي تسبق بداية كل موسم, حيث سيشرف الجهاز الطبي على تجهيز نتائج هذه الفحوصات قبل السفر الى تركيا لإطلاع المدرب الكرواتي زوران على جاهزية لاعبي فريقه الطبية . 