رئيس ريفربلايت: مورا لم يوقع للنصر.. وسندرس العرض بعد النهائي القارّي 

 فجّر رئيس نادي ريفربلايت الأرجنتيني رودولفو دونوفريو مفاجأة من العيار الثقيل حينما أعلن بأن الأورغوياني رودريغو مورا مهاجم ناديه لم يوقع لنادي النصر السعودي أو أي نادٍ آخر، وجاءت تأكيداته على عدم توقيع مورا قُبيل ذهاب نهائي بطولة أميركا الجنوبية للأندية (ليبارتدوريس) أمام تيغريس المكسيكي التي لُعبت فجر اليوم (الخميس) في مونتيري المكسيكية. وقال: "لم نوقع عقد انتقال مورا لأي نادي آخر فهو لا يزال لاعباً لنا، نمتلك عرضاً من النصر وسنقوم بدراسته بعد الانتهاء من نهائي ال(ليبارتدوريس)". من جانبها ذكرت صحيفة (كانتشالينا) الأرجنتينية أن وكيل أعمال اللاعب يؤكد وجود اتفاق شفهي مع النصر، وسينضم المهاجم (27 عام) إلى صفوفه بعد إياب نهائي ال(ليبارتدوريس) الأسبوع المقبل، على الرغم من رغبة ناديه الأرجنتيني بإبقائه حتى نهاية العام حال حصوله على البطولة القارية وضمان المشاركة في كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في اليابان خلال شهر ديسمبر المقبل. الجدير ذكره أن النصر أعلن في منتصف شهر يونيو الماضي عن توقيعه مع رودريغو مورا بعقدٍ يمتدّ لثلاثة أعوام مقبلة، وسيلتحق بالفريق بعد انتهاء مشاركته مع فريقه في ال(ليبارتدوريس) 