البكيري: بدعم من آل الشيخ.. الاتحاد يفاوض "إبراهيموفيتش" و"روبين" 

   فتح نادي الاتحاد باب المفاوضات مع لاعب بايرن ميونخ الألماني النجم الهولندي آرين روبين، لدعم صفوف الفريق خلال الفترة الشتوية، وفقًا لما ذكره الإعلامي محمد البكيري. وغرّد البكيري، اليوم الثلاثاء، مؤكدًا فتح وكيل اللاعبين السعودي على الرماح باب المفاوضات بدعم من رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، حيث نشر الإعلامي صورةً له مع الرماح. كما علّق الإعلامي السعودي على الصورة قائلًا: "مابين مصدق ومكذب لحجم الصفقات القادمة لنادي الاتحاد . من نيويورك علمتكم.. الوعد في الشتووووووية ماخفي اجمل صورة الآن..مع وكيل اللاعبين السعودي علي الرماح". من ناحية أخرى، أكّد البكيري بنسبة 99٪ انتقال لاعب فريق بيراميدز المصري المحترف البرازيلي كينو إلى صفوف الاتحاد خلال موسم الانتقالات الشتوي، مضيفًا أن آل الشيخ دخل في مفاوضات جادّة للحصول على خدمات النجم العالمي زلاتان إبراهيموفيتش بالإعارة لمدة 4 أشهر لدعم الفريق.        