إبراهيموفيتش يشتري جزيرة للإستجمام والصيد... ولنسيان يورو 2012 

  كشفت الصحف الإيطالية يوم الجمعة 22 يونيو/ حزيران، أن لاعب كرة القدم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، اشترى جزيرة للإستجمام والصيد، في محاولة لنسيان الخروج المبكر لمنتخب بلاده من بطولة أمم أوروبا - 2012. وأكدت التقارير أن ابراهيموفيتش الذي يلعب الان في صفوف فريق ميلان الايطالي اقدم على شراء جزيرة خاصة مساحتها 500 هكتار غرب العاصمة السويدية ستوكهولم، بمبلغ قيمته 2.5 مليون يورو. وأوضحت التقارير أن إبراهيموفيتش بشراءه لجزيرة "دافينسو"، سيواجه مشكلة وجود صيادين يرفضون التوقف عن الصيد بالقرب من الجزيرة ، وهو ما يثير حفيظة المهاجم السويدي، حيث يرغب بإلاستمتاع بممارسة هوايته المفضلة الصيد، كما ذكر في كتابه "أنا زلاتان إبراهيموفيتش". ومن المعروف عن إبراهيموفيتش اهتمامه بشراء العقارات الخاصة به، حيث لديه ممتلكات في مدينة ميلان الإيطالية ومدينة نيويورك الأمريكية.  