برنامج تأهيلي لـ" بقير" بعد إصابته أمام الفتح 

 كشفت تقارير صحفية عن حجم الإصابة التي تعرض لها لاعب أبها، التونسي سعد بقير، خلال مشاركته أمام الفتح أمس الأول، بدوري المحترفين. وتعد إصابة بقير غير مقلقة وفقًا لـ" الرياضية" حيث اضطر مدرب أبها مارتن سيفيلا، إلى استبدال اللاعب بعد شعوره بألم في العضلة الخلفية. وسيخضع بقير لبرنامج تأهيلي برفقة طبيب النادي، على أن يكون جاهزًا للمشاركة في مباراة الفريق المقبلة أمام التعاون. وقاد بقير فريقه إلى تحقيق فوز بثلاثية مقابل هدف للفتح، ضمن منافسات الجولة التاسعة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بعد تسجيله الهدف الثالث لفريقه. 