فيصل بن تركي: الكبَر شين.. وآسف لإشغالكم.. وتقديري لكل من عمل معي 

 وجه الأمير فيصل بن تركي شكره لكل من عمل معه في نادي النصر خلال فترة رئاسته للنادي، معبراً عن تقديره واعتذاره ممن نسي أن يذكر اسمه، ومؤكداً أنه سيستمر في ذكر اسم كل من يرد على باله. وسرد الأمير فيصل بن تركي عدداً كبيراً من أسماء العاملين السابقين معه في الإدارة، معتذراً لمتابعيه عن سرده لأسماء كثيرة، وعن نسيانه للبعض، معللاً ذلك بالتقدم في السن، على سبيل المزاح. وكتب الأمير على حسابه في "تويتر": "آسف لإشغالكم بهذه التغريدات؛ لكن كل من عمل معي في النادي له الحب والتقدير، وكل ما ذكرت اسم لن أتردد في شكره، تعرفون الكبر شين". 