فهد الهريفي يوجه رسالة إلى الجماهير الرياضية 

 وجه لاعب النصر والمنتخب الوطني السابق، فهد الهريفي، رسالة إلى الجماهير الرياضية، بعد ساعات قليلة من قبول استقالة حسين عبد الغني، وإقالة المدير الفني للفريق بيدرو إيمانويل. وقال "الهريفي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "تدرون إيش عدو كرة القدم (الشو).. تدرون إيش بديل الفكر والخبرة (الشو)، تدرون أنه يجب أن تعلم أن الأحسن والأفضل والأجمل قد لا ينفعك". وتابع فهد الهريفي رسالته إلى الجماهير: "تدرون إيش أخطر شيء في كرة القدم كل موسم أو نصفه (تعود لنقطة البداية).. طيب إيش المهم: هوية الفريق بالعمل التراكمي". وكان النصر أعلن اليوم الأربعاء، قبول رئيس مجلس إدارة النادي، مسلي آل معمر استقالة حسين عبد الغني من منصبه كمدير تنفيذي لكرة القدم، وقدم له شكره الجزيل. وبعد قرار قبول استقالة حسين عبدالغني، قررت الإدارة إنهاء التعاقد مع المدير الفني للفريق بيدرو إيمانويل، مقدمة له الشكر على الفترة التي قضاها معه. 