سيييرا متحمس لانطلاق الموسم الجديد 

 أعرب التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني للاتحاد، عن حماسه الشديد لانطلاق منافسات الموسم الكروي الجديد. ويخوض الاتحاد مباراة مرتقبة أمام ذوهب آهن على ملعب نادي الوصل الإماراتي، الاثنين، في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وأوضح سييرا في المؤتمر الصحفي الخاص المباراة، أنه واجه صعوبات تتعلق باختيار اللاعب الأجانب في القائمة الآسيوية، لافتا إلى أنه في النهاية اختار المجموعة الأنسب. وأضاف "نتمنى أن نتأقلم سويا في أسرع وقت ممكن خصوصا مع وجود أسماء جديدة بين صفوف الفريق، لذلك حرصنا على التواجد مبكرا في دبي". وأشار سييرا إلى أن "ضغط المباريات خلال شهر أغسطس سيساهم في انسجام العناصر الجديدة مع الفريق بصورة أسرع". ومن جانبه أكد فواز القرني حارس مرمى الاتحاد أن فريقه طوى صفحة الموسم الماضي ويمتلك طموحات كبيرة للذهاب بعيدا في دوري أبطال آسيا. وأتم "نبحث عن بداية قوية للموسم الجديد من خلال أهم المسابقات". وعقد صباح يوم الأحد، الاجتماع الفني الخاص بالمباراة، وتقرر أن يرتدي الاتحاد القميص الأصفر والأسود، مقابل الزي الأخضر لذوهب آهن، في اللقاء الذي يقام في السادسة مساء الاثنين، بتوقيت السعودية. 