الدقائق الأخيرة تقصي الجزيرة من دوري الأبطال 

 تأهل فريق بيرسبوليس الإيراني إلى دور الثمانية بدوري أبطال آسيا لكرة القدم، بفوزه على ضيفه الجزيرة الإماراتي 2-1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الإثنين في دور الـ16 من البطولة. وتقدم بيرسبوليس بهدف سجله أحمد نور الله عند الدقيقة 63 وتعادل روماريو ريكاردو دا سيلفا للجزيرة عند الدقيقة 70 ، وسجل سيد جلال حسيني هدف الفوز للفريق الإيراني قبل دقيقة من نهاية الوقت الأصلي للمباراة. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت بالإمارات انتهت بفوز الجزيرة 3-2 ليصعد فريق بيرسبوليس الإيراني لدور الثمانية، مستفيداً من قاعدة احتسبا الهدف خارج الأرض بهدفين بعدما تعادل الفريقين في مجموع مباراتي الذهاب والإياب 4-4. وكان الجزيرة صعد لدور الستة عشر بعدما احتل المركز الثاني في المجموعة الأولى، بعد أن حصد ثماني نقاط خلف الأهلي المتصدر، وبفارق الأهداف أمام الغرافة القطري. فيما صعد بيرسبوليس لهذا الدور بعدما تصدر المجموعة الثالثة برصيد 13 نقطة بفارق نقطة أمام السد القطري. 