قنوات MBC تعتذر عن نقل لقاء الباطن والفتح لخلل فني 

 أعلنت إدارة قنوات MBC PRO SPORTS الناقل الرسمي لمسابقات كرة القدم السعودية اعتذارها عن البث الحي المباشر لمباراة الباطن والفتح في ملعب نادي الباطن بمدينة حفر الباطن اليوم ضمن الجولة العاشرة من دوري جميل بسبب خلل فني بحسب مابثته القناة الناقلة. وكتبت القناة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة جاء فيها : إعتذار: بسبب خلل فني نعتذر للمشاهدين الكرام لعدم بث مباراة #الباطن_الفتح . #برو_سبورت". وقدم الاستديو التحليلي أيضاً اعتذاره للمشاهدين موضحاً بإن القناة ستقوم ببث المباراة مسجلة خلال ساعة بحد أقصى معتبراً ماحدث هو خارج عن إرادة القناة. وتقام اليوم ثلاث مباريات ضمن مباريات دوري جميل السعودي للمحترفين , حيث يستضيف الباطن الفتح في حفر الباطن , ويستضيف التعاون النصر في بريدة , ويحل الهلال ضيفاً على الأهلي في جدة.  