بالصور.. روسيا تطبع 20 مليون ورقة نقدية تحمل شعار كأس العالم 

 تستعد روسيا لطرح 20 مليون ورقة نقدية من فئة الـ100 روبل، تحمل شعار كأس العالم وصورة حارس المرمى الروسي الأسطوري "ليف ليش"؛ تخليدًا لاستضافة روسيا مونديال كأس العالم في دورته لعام 2018. وذكرت صحيفة AS الإسبانية أنه "تخليدًا لاستضافتها للنسخة 2018، طرحت روسيا 20 مليون ورقة نقدية جديدة من فئة 100 روبل للتداول؛ حيث تحمل الورقة شعار كأس العالم وحارسها الأسطوري ليف ياشين". وقال مدير مكتب إصدار الأوراق المالية الحكومية الروسية: أعتقد أن هذه العملة الورقية فريدة من نوعها؛ لأن هذه هي المرة الأولى في التاريخ الروسي التي لا تتم فيها طباعة صورة قائد. ويُصدر البنك المركزي الروسي 20 مليون ورقة نقدية تذكارية لكأس العالم مع نهاية يونيو، وعلى الرغم من أن هذه الأوراق النقدية يمكن استخدامها للدفع، إلا أن الهدف الآخر من إصدار هذه الأوراق النقدية هو جلب مزيد من الاهتمام من قبل السياح الأجانب والمواطنين المحليين بهذا الحدث الكروي الهام.       