سامي الجابر: جاهزون لتجاوز بونيودكور .. والغيابات لاتهز الهلال 

 أكد مدير الجهاز لفريق الهلال الأول لكرة القدم "سامي الجابر" على جاهزية فريقه لخوض لقاء الغد الذي سيجمعه بمضيفه "بونيودكور الأوزبكي"، على استاد باختاكور، في ذهاب ثمن النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مبيناً سعيهم الكبير لتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء الغد، تخدمهم في مواجهة الإياب التي ستقام على أرضهم وبين جماهيرهم في الرياض، مبيناً احترامهم الكبير لفريق "بونيودكور الأوزبكي" الذي قدّم مستوى جيد في دور المجموعات من ذات البطولة.. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم في قاعة المؤتمرات باستاد "باختاكور". وأضاف "الجابر":"تنتظرنا غدًا مواجهة مهمة استعدينا جيداً لها خلال الفترة الماضية، وبالرغم من ظروف الغيابات والإصابات إلا أنّ الفريق جاهز؛ نظير ما يملكه اللاعبين من إمكانيات فنية عالية تتيح لهم تقديم مستوى متميز في لقاء الغد، والخروج بنتيجة إيجابية تمنحنا حظوظ أكبر للتأهل إلى دور ربع النهائي"، مشيراً إلى أنّ الفريق تصدّر مجموعته وظهر بمستوى متميز رغم وقوعه في مجموعة قوية ضمّت أندية الأهلي الإماراتي، السد القطري وسباهان الإيراني، مختتماً حديثه بالتأكيد على رغبة اللاعبين الكبيرة بتحقيق الانتصار في مواجهة الغد وإسعاد جماهيرهم. من جانبه، شدّد اللاعب "عبدالله الحافظ" على جاهزيتهم التامة كلاعبين لتحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل من مضيفهم "بونيودكور الأوزبكي" في لقاء الغد، موضحاً رغبتهم الكبيرة في حسم التأهل إلى دور ثمن النهائي من البطولة من مباراة 