الخميس: متعاطف مع إدارة الاتحاد.. ولكن ! 

 أكد مدير البرامج في إذاعة "يو إف إم" الرياضية، محمد الخميس، أنه متعاطف كثيرا مع إدارة نادي الاتحاد، بعد العمل المميز الذي قاموا به خلال الفترة الماضية، مبديا في الوقت ذاته دهشته من إصدار قرار بخصم 3 نقاط من رصيد الفريق بسبب مبلغ 9000 آلاف دولار. وقال الخميس عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "أتعاطف مع إدارة الاتحاد لما قاموا به من عمل خلال الفترة الماضية ولكن ان يخصم من الفريق 3 نقاط بسبب 9000 دولار فقط خطأ فادح يحتاج توضيح منهم". جدير بالذكر أن اتحاد الكرة أعلن اليوم تلقيه خطابا من الفيفا يفيد بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد في الدوري بسبب مستحقات لم يتم سدادها لمحترف الفريق السابق مانسو. 