فتحي الجبال يكشف كواليس بدايته مع الفتح ويوجه رسالة للجماهير 

 أعرب التونسي فتحي الجبال عن سعادته البالغة بوجوده على رأس القيادة الفنية لفريق الفتح، كاشفا عن كواليس بداياته مع النادي. وقال الجبال إنه تلقى اتصالا هاتفيا من مسؤولي نادي الفتح، ووجد منهم مشروعا مميزا يشجع ع العمل كمدير فني للفريق. وأضاف "كانوا يتطلعون لبقاء الفريق في دوري المحترفين، وتثبيته كعنصر مهم وقوي بالمسابقة، وهو ما تحقق بالفعل". وأضاف موجها رسالة لجماهير الفتح، بقوله "منذ اللحظة الأولى لدخولي النادي، لاحظت أن قاعدته الجماهيرية تأخذ في الزيادة شيئا فشيء". وأتم "نادي الفتح يتمتع بمكانة كبيرة لدى جماهيره، التي كانت دائما ما تساندنا في الأوقات الصعبة على مدار السنوات الماضية، ونتمنى أن نسعدهم في الفترة المقبلة". 