مدرب المغرب يزف بشرى سارة لمهاجم النصر 

 تحدث المدرب المساعد للمنتخب المغربي مصطفى حجي عن اهتمام البوسني وحيد خاليلوزيتش بمهاجم نادي النصر عبد الرزاق حمد الله. وقال حجي في تصريحات لصحيفة المنتخب المغربية، إن خاليلوزيتش منذ بدء تدريبه للمغرب يراقب لاعب النصر كباقي لاعبي المنتخب المغربي. وأوضح أن مدرب المنتخب المغربي هو الذي يختار قائمة اللاعبين الذين ينضمون، وهو المسؤول عن الاختيارات. وأشار المدرب المساعد لخاليلوزيتش، إلى أنه لا يمكنه نقديم تفسير عن سبب استبعاده لحمد الله، لكن في الوقت نفسه الباب ليس مغلقاً في وجهه أبداً كما يعتقد البعض. 