300 ألف دولار توثق علاقة فوزير بالنصر 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر انهت اجراءات شراء البطاقة الدولية للاعب الوسط المغربي محمد فوزير بعد تسليمه مقدم عقده البالغ 300 الف دولار، وإبلاغ نظيرتها في الفتح الرباطي بتحويل مبلغ الدفعة الأولى من الصفقة البالغ 600 الف دولار. وينتظر أن يلتحق فوزير بالتدريبات خلال الأيام القليلة المقبلة بعد فراغه من صفوف منتخب بلاده مساء يوم الثلاثاء الماضي. من جهة أخرى اقالت الادارة الصفراء مدرب الحراس المغربي فهمي عبدالغني، وينتظر أن الاستعانة بأحد مدربي الفئات السنية لحين التعاقد مع مدرب حراس جديد. من جهة ثانية بدأ لاعبا الوسط البرازيلي ليوناردو بيريرا وأحمد الفريدي برنامجهما التأهيلي أمس الجمعة بعد تعافيهما من الاصابة العضلية التي تعرضا لها في التدريبات الأسبوع الماضي، وعمد المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز الى تجهيز الصاعدين من الفريق الأولمبي المدافعين خالد الشويع وعبدالاله العمري للاستعانة باحدهما في مباراة الأهلي ضمن مباريات الجولة الثالثة من "دوري جميل" بجانب عمر هوساوي بعد تعرض المدافع البرازيلي برونو يوفيني لكسر في عظمة الوجه. 