إصابة المدرب غيرتس بنزيف دماغي 

 اعترف مدرب نادي لخويا القطري البلجيكي اريك غيريتس في مقابلة تلفزيونية في بلاده بأنه أصيب قبل فترة وجيزة بنزيف في الدماغ كاد يذهب ضحيته مشيرا إلى أن الأطباء منحوه راحة إجبارية لمدة ثلاثة أسابيع. وقال غيريتس في حديث تلفزيوني لقناة "كانفاس" البلجيكية "في صبيحة أحد الأيام شعرت بشيء غريب في ساقي اليمنى. فذهبت لاستشارة الطبيب الذي أرسلني مباشرة إلى المستشفى وتبين أنني أعاني من نزيف في الدماغ"، وتابع "وصفوا لي راحة كاملة لمدة ثلاثة أسابيع. لكن بعد أسبوع قررت أن أذهب إلى بلجيكا في حال استدعى الأمر إجراء عملية جراحية، ومنذ تلك الفترة وأنا استغل كل لحظة. لا أحد يدري كيف تتوقف الأمور فجأة". لكن غيريتس (59 عاما) أكد بأنه لا يريد وضع حد لمسيرته مشيراً إلى رغبته في مواصلة حصد الألقاب في قطر، وقال في هذا الصدد "أريد أن أتوج بطلاً في خمس دول مختلفة. أحرزت اللقب مع لييرس واف سي بروج (بلجيكا) وايندهوفن (هولندا) وغلطة سراي (تركيا) والهلال (السعودية)". 