طارق النوفل يستقيل وباماقوس الاقرب 

 قّدم مدير المركز الأعلامي بنادي الشباب طارق النوفل إستقالته من إدارة المركز الاعلامي منذ يومين لرئيس مجلس إدارة النادي الاستاذ خالد البلطان وذلك لظروف خاصة تمنع طارق النوفل من المواصلة على عمله بالمركز الأعلامي. وتأتي إستقالة طارق النوفل بعد ما يقارب الشهر من تصريح رئيس النادي خالد البلطان عن نيتة بالاستقالة بنهاية الموسم الحالي داعياً ذلك لعدم قدرتة بمواصلة العمل بعد اكثر من 7 سنوات برئاسة النادي. وتشير المصادر بأن إدارة الشباب سوف تكلف الاستاذ هيثم باماقوس لقيادة إدارة المركز الاعلامي بصفة مؤقتة. 