ريجيكامف: جاهزون لتحقيق نتيجة إيجابية .. عموته: سنواجه فريقاً قوياً 

 أكد مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم الروماني "لورينت ريجيكامف" على جاهزية فريقه لمواجهة ضيفه "السد القطري"، مساء يوم غد الثلاثاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، في ذهاب الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، ذاكرًا أن اللاعبين يدركون جيدًا حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم كونهم يمثلون "الهلال"، وهم يعلمون ما يجب أن يقدّموه في لقاء الغد..جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الاثنين في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "ريجيكامف":"الفريقان جاهزان لخوض لقاء الغد، وأعلم أن "السد" سيكون جاهزًا لتحقيق نتيجة إيجابية في مباراة الغد، وذكرت للاعبين العديد من الأشياء المهمة التي يجب أن يفعلوها، وأنا متأكد أن الجماهير الهلالية غدًا ستحضر بكثافة لدعم فريقها، وأتمنى أن يشكّل حضورها عاملاً مساعدًا لتحقيق نتيجة إيجابية"، مبديًا سعادته بتحقيق الهلال تحت إشراف مدير الجهاز الفني السابق "سامي الجابر" فوزًا كبيرًا في مباراته مع السد بدور المجموعات من ذات البطولة، مشيرًا إلى أن الهلال سيظهر غدًا بشكل مختلف، وسيخوض اللقاء بالتكتيك الذي طبّقه اللاعبون في معسكرهم التحضيري بالنمسا، خصوصًا بعد أن أنهى الثنائي (عبدالله الزوري وسلطان البيشي) برامجهما التأهيلية واللياقية. وعن عدم تواجد الحارس عبدالله السديري في القائمتين الأساسية والاحتياطية,؟أجاب:"كان هناك فرصة في فترة المعسكر الاستعدادي الذي أقامه الفريق في النمسا؛ لرؤية كافة اللاعبين، والسديري من اللاعبين المهمين، و سيراه الجميع قريبًا في القائمة الأساسية". من جانبه، شدّد اللاعب "نواف العابد" على صعوبة مواجهة الغد، موضحًا أن لقاء الغد يختلف كليًا عن المواجهة التي جمعتهم بالسد في دور المجموعات، وأنّ التفكير بالنتيجة الكبيرة التي حقّقوها في مباراتهم السابقة مع "السد" لن يفيدهم، مشيرًا إلى جاهزيته البدنية والفنية لخوض لقاء الغد، وأنّ أمر مشاركته بيد المدير الفني "ريجيكامف". من جهته، أكد مدرب فريق السد القطري المغربي "حسين عموته" على صعوبة لقاء الغد، خصوصًا أنهم سيلاقون فريقًا قويًا غدًا، ذاكرًا أنّ المتأهل من الفريقين سينضم لقائمة أفضل أربع أندية في القارة الآسيوية، مبينًا أنّهم تناسوا نتيجة المباراة الأخيرة التي جمعتهم بالهلال، وأن الهدف الذي أحرزه "ياسر القحطاني" في الدقيقة الأولى من عمر المباراة كان له دور كبير في بعثرة أوراقهم، مضيفًا أن الحضور الجماهيري لم يكن له دور كبير في تحقيق النتيجة الكبيرة، كونه لم يحرز أي هدف من الأهداف الخمسة. وعن تغيير الجهاز الفني في الهلال بعد المباراة السابقة,؟أجاب:"رحيل سامي الجابر وحضور مدرب جديد، وتغيير محترف أجنبي وحيد، لن يؤثر على الهلال، كونه يملك لاعبين مميزين، وقاعدة جماهيرية كبيرة". من ناحيته، أبدى لاعب فريق "السد القطري" حامد إسماعيل احترامه للهلال، الذي يملك عناصر مميّزة، مبينًا أنهم استعدوا جيدًا لخوض مواجهة الغد، وتقديم صورة إيجابية في المباراة. 