الفيحاء يطلب حارس النصر 

 تلقت إدارة نادي النصر عرض رسميا من إدارة نادي الفيحاء بضم الحارس الرابع عبدالله الشمري، مع بداية فترة الانتقالات الشتوية حيث لا تزال إدارة الفيحاء تنتظر الرد. وكشفت المصادر أن الشمري ليس لديه مانع بالانتقال كونه لا يشارك في المباريات في ظل وجود عبدالله العنزي، وحسين شيعان، ومتعب شراحيلي، ويريد أن يأخذ فرصته في أي ناد آخر حتى لا يفقد طاقته اللياقية والفنية، كما يريد تكوين نفسه بحكم صغر سنه ولا يزال مشواره طويلا. ومن المحتمل أن تبعث إدارة النصر بخطاب إلى إدارة الفيحاء بالموافقة على انتقاله بنظام الإعارة إلى نهاية الموسم، على ان يتحدد مصيره في نهاية الموسم الحالي. 