بعد اغلاق باب الترشح .. أربعة يتقدمون رسمياً لرئاسة العميد والفايز المفاجأة 

 أغلق مساء يوم الخميس باب الترشح لرئاسة نادي الاتحاد لمدة أربع سنوات قادمة, وذلك بعدما تقدمت أربع شخصيات اتحادية لرئاسة النادي خلفاً للمستقيل اللواء محمد بن داخل الجهني. وكانت المفاجأة لجماهير الاتحاد, هو تقدم عضو الشرف محمد الفايز الذي أعلن انسحابه قبل أيام من رئاسة هيئة أعضاء الشرف بالنادي بسبب رفض الرئاسة العامة لتوليه المنصب بدون اتفاق أعضاء الشرف على تنصيبه. وقدم كل من محمد الفايز وأمين مكي وعمر ساعاتي ومدحت قاروب أوراق ترشحهم لكرسي الرئاسة, في حين انسحب سامي محضر من السباق على الكرسي وقام بسحب أوراقه ورشح نفسه كعضو مجلس إدارة, بينما لم يتقدم إبراهيم البلوي ولؤي قزاز وهما الاسمان اللذان ترددا كثيراً في وسائل الإعلام عن نيتهما الترشح لرئاسة النادي. هذا وستقام الجمعية العمومية الغير عادية في الرابع من شهر رمضان المبارك. فيما أشارت أنباء اتحادية أن جميع الديون التي على النادي تكفلت بسدادها أكثر من شخصية اتحادية كبيرة حتى يتسنى للرئيس الجديد العمل قبل انطلاقة الموسم الرياضي الجديد. 