مران الهلال.. تطبيقات تكتيكية.. وجلسة علاجية لـ "الفرج" و"الناصر" 

 أجرى فريق الهلال، مساء اليوم (الأربعاء) مرانًا اعتياديًا وسط مشاركة اللاعبين الدوليين؛ استعدادًا لمواجهة نظيره الاتفاق يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الدوري. وركزّ المدير الفني البرتغالي لفريق الهلال، ليوناردو جارديم في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية. واشتمل المران على تدريبات لياقية وتطبيقات تكتيكية قبل أن يُختتم بمناورة فنية. وتواجد سلمان الفرج في عيادة النادي؛ حيث أدى جلسة علاجية بعد تعرضه لكدمة في أسفل القدم. وأجرى اللاعب سعد الناصر جلسة علاجية بعد تعرضه لتمزق في العضلة الأمامية للقدم. ويؤدي الهلال، مساء يوم غد (الخميس) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة الاتفاق. 