مهاجم "الشباب" يدخل اهتمامات الهلال 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الشباب، لا يمانع في بيع الفترة المتبقية من عقد مهاجمه عبدالله الحمدان، في حال استمرار رفضه التجديد مع كتيبة الفريق. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "البلاد"، إن الشباب تقدم بعرض للاعب من أجل تجديد عقده، لكن الحمدان لم يرد على العرض الشبابي حتى الآن، وأكد للمقربين منه أنه لا يريد الاستمرار في صفوف الفريق. وأوضحت المصادر، أن هناك مفاوضات شفهية بين الهلال، والشباب حول اللاعب، ومن المحتمل أن ينتقل الحمدان من صفوف فريقه الحالي إلى بطل دوري المحترفين رسميًا خلال الأيام القليلة المقبلة، إذا كان عرض الهلال أعلى ماديًا من العرض الشبابي. 