يتصدرها بغلف.. تعرف على ذهبيي النصر وما قدموا من دعم 

 كشفت تقارير إحصائية عن قائمة أعضاء نادي النصر الذهبيين الذين قدموا دعما ماليا خلال فترة إدارة صفوان السويكت منذ توليه إدارة النادي بتاريخ 13 يوليو 2019، حتى تاريخه. وأوضحت الإحصائية وفقًا لـ"عكاظ"، أن العضو الذهبي عبدالعزيز بغلف تصدر قائمة الداعمين بمبلغ 21 مليونا، ويأتي بعده يوسف القفاري بمبلغ مليون و300 ألف، بينما جاء سعود آل سويلم رئيس النصر السابق، وفهد العجلان، وإبراهيم المهيدب في المركز الثالث بمبلغ مليون لكل منهم. وبينت أن فهد المشيقح جاء بالمركز الرابع بدعم نصف مليون، بينما دفع كل من الأمير مشعل بن سعود، وعبدالله العمراني، ومحمد العمران، ومحمد العلي مبلغ 100 ألف قيمة العضوية الذهبية. 