الاتحاد يعلن رسمياً التعاقد مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي لقيادة الفريق 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد التعاقد رسمياً مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، لتولي قيادة الفريق خلال الفترة المقبلة، ليكون بديلًا للمدرب الهولندي تين كات. ومن المقرر أن يبدأ الجهاز الفني الجديد عمله رسميا بداية من مباراة الاتحاد أمام الهلال في الجولة التاسعة عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. يُذكر أن كاريلي خاض تجربة التدريب في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين مع نادي الوحدة بداية الموسم الماضي ولم يستمر أكثر من 6 أشهر، ورحل عن الفريق بعد قيادته في 13 مباراة بالدوري. 