رئيس الطائي يوجه رسالة شكر إلى أمير منطقة حائل ووزير الرياضة 

 وجه رئيس مجلس إدارة نادي الطائي، تركي عبدالمحسن الضبعان، رسالة شكر إلى أمير منطقة حائل، ووزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وذلك بعد قرار رفع تعليق شهادة الكفاءة المالية على النادي. وقال "الضبعان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الشكر والتقدير والامتنان لأمير منطقة حائل، ونائب أمير المنطقة، ووزير الرياضة، على متابعتهم المستمرة ووقوفهم الدائم مع نادي الطائي ومنسوبيه، سائلا الله أن يوفقنا لرد الجميل بالعمل المثمر والنتائج المميزة بإذن الله". وكانت لجنة الكفاءة المالية بوزارة الرياضة، أعلنت اليوم الثلاثاء، رفع تعليق شهادة الكفاءة المالية لنادي الطائي اعتباراً من يوم أمس الإثنين.    الشكر والتقدير والامتنان لصاحب السمو الملكي أمير منطقة #حائل وصاحب السمو الملكي نائب أمير المنطقة، وصاحب السمو الملكي وزير الرياضة @AbdulazizTF على متابعتهم المستمرة ووقوفهم الدائم مع نادي الطائي ومنسوبيه، سائلا الله أن يوفقنا لرد الجميل بالعمل المثمر والنتائج المميزة بإذن الله
 — تركي عبدالمحسن الضبعان (@tamdh15) August 31, 2021  