بالفيديو.. نجوم ريال مدريد يحتفلون بعيد ميلاد دانيلو بـ"البيض" 

 شهدت تدريبات فريق ريال مدريد المقامة في الولايات المتحدة الأمريكية، حاليا تعرض المدافع البرازيلي دانيلو لموقف طريف من قبل زملائه، أثناء احتفاله بعيد ميلاده. وفاجأ مارسيلو زميله في النادي الملكي دانيلو بإحضار البيض وتكسيره فوق رأسه، وقام برشه بالدقيق، الأمر الذى جعل دانيلو يتلقى عبارات السخرية من أصدقائه في الفريق. جدير بالذكر أن ريال مدريد يقيم معسكره الإعدادي في ولاية كاليفورنيا؛ من أجل خوض منافسات كأس الأبطال الودية، حيث يواجه أندية برشلونة وقطبي مدينة مانشستر يونايتد والسيتي. 