الاتحاد يواجه نادي كوينز بارك رينجرز ودياً في ايطاليا 

 أعلن نادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن مواجهة نادي الاتحاد في ايطاليا خلال المعسكر الصيفي التجهيزي للموسم القادم . واكد النادي الانجليزي انه سيواجه نادي الاتحاد يوم 17 يوليو في ملعب فرانكو أوسولا , وستنطلق حملته الاستعدادية ضد نادي شاختار دونيتسك الأوكراني على ملعب كارلو يوم السبت 11 يوليو وسيواجه موناكو الفرنسي يوم 14 يوليو ويختمها بالاتحاد يوم 17 . ثم يعود إلى انجلترا من أجل استكمال الاستعدادت وسيخوض ثلاث مواجهات أمام كلا من دندي يونايتد و نيوبورت كاونتي ويختتم معسكره أمام فريق كييفو فيرونا الإيطالي على ملعب لوفتس بلندن . يذكر ان النادي الانجليزي قام بمتابعته حساب نادي الاتحاد عبر "تويتر" وكانت إدارة نادي الاتحاد قد بدأت في استخراج التأشيرة الأوروبية لإقامة معسكر الفريق أواخر شهر رمضان المقبل، في إيطاليا ؛ إذ تم الترتيب لإقامة هذا المعسكر من قِبل المدرب بيتوركا، إضافة إلى خوض مجموعة من المباريات الودية القوية مع عدد من الفرق الإيطالية المعروفة . 