رئيس اللجنة الأولمبية يعتمد النظام الأساسي للاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز 

 اعتمد تركي آل الشيخ رئيس اللجنة الأولمبية النظام الأساسي للاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز. وقال آل الشيخ في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): "تم قبل قليل اعتماد النظام الأساسي للاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز والذي رفعه معالي رئيس مجلس إدارة الاتحاد". و أضاف رئيس اللجنة الأولمبية :" بالتوفيق لأخي العزيز سعود القحطاني ،وزملائه في الاتحاد ومبارك لنا هذه السرعة والاحترافية والإنجازات المتتالية". 