"هاسي" يتحدث عن مصيره مع الرائد.. وصفقة لم تُحسم 

 كشف المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي، عن مستقبله مع الفريق، مؤكدًا أنه لم يقرر حتى الآن مصيره، إما بالبقاء مع فريقه للعام الثالث على التوالي في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين أو الرحيل بنهاية الموسم الحالي. قال هاسي لوسائل إعلام بلجيكية: "أتطلع للعودة إلى بلجيكا، أفتقد عائلتي، لم أرهم منذ سبتمبر الماضي". وأوضح، أن رئيس النادي يريده أن يبقى فترة أطول، لكنه لم يقرر حتى الآن، لافتًا إلى أن لديه عروضًا من أندية بلجيكية. وأشار إلى أنه لا يوجد في الدوري حاليا مدرب بقي مع فريقه أكثر من عامين، مؤكدًا أنه كان يمني نفسه بالتعاقد مع المغربي المهدي كارسيلا لاعب نادي ستاندارد لييج البلجيكي. وأتم: "كنا نريد اللاعب لمدة عام ونصف العام، لكنه طالب بعقد مدته ستة أشهر، لحسن الحظ تم استعارة الألماني ماركو مارين من الأهلي، كان إضافة للفريق وقدم مستوى مميزا". 