تمبكتي يدعم الاتحاد قبل الديربي 

 أنهت إدارة نادي الاتحاد صفقة اللاعب معتز تمبكتي (22 عاما)، بناء على توصية المدرب بيتوركا الذي منح الإدارة الاتحادية الضوء الأخضر لإتمام الصفقة المحلية الأولى، حيث ستكون هذه الصفقة امتدادا لصفقات اتحادية خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي انطلقت يوم 20 من شهر ديسمبر الجاري. من جانب آخر، يبدأ بيتوركا في تنفيذ مخططاته الفنية للقاء الديربي أمام الأهلي يوم الخميس المقبل، ضمن مباريات دور نصف النهائي في كأس سمو ولي العهد، وسيسعى المدرب الروماني لإجراء مناورة كروية سيعمد من خلالها للاستقرار على الأسلوب الفني الذي سينتهجه والتشكيلة الأساسية التي سيخوض بها لقاء الديربي المرتقب. هذا وتنفس بيتوركا بعودة الموقوفين سانمارتن، وقصي الخيبري، إلى جانب بقية اللاعبين. وسيكون مران الفريق الكروي مغلقا عن الجماهير ووسائل الإعلام، فيما يقف رئيس النادي إبراهيم البلوي على تحضيرات الفريق الكروي للقاء الديربي، حيث يتطلع الاتحاديون لتحقيق الفوز والتأهل لنهائي كأس سمو ولي العهد. 