ميسي وأجويرو وهيجواين ضمن قائمة الارجنتين لمواجهة السعودية 

 استدعى منتخب الارجنتين لكرة القدم أمس الثلاثاء فرانكو دي سانتو مهاجم ويجان اثليتيك الانجليزي لتشكيلة الفريق للمرة الأولى استعدادا لخوض مباراة ودية امام السعودية الشهر المقبل. وقدم دي سانتو (23 عاما) المهاجم السابق لتشيلسي وبلاكبيرن روفرز عروضا جيدة هذا الموسم وأحرز ثلاثة اهداف في الدوري الانجليزي. وأعلن المدرب اليخاندرو سابيا تشكيلة مكونة من 23 لاعبا استعدادا لمواجهة السعودية في الرياض يوم 14 نوفمبر المقبل. وعاد فابريتسيو كولوتشيني مدافع نيوكاسل يونايتد الانجليزي الى التشكيلة فيما انضم كريستيان الفاريس حارس اسبانيول الاسباني للمرة الأولى. كما وجه سابيا الدعوة لادواردو سالفيو لاعب بنفيكا البرتغالي وثنائي الوسط ريكي الفاريس من انترناسيونالي الايطالي وفابيان رينودو من سبورتنج لشبونة البرتغالي اضافة الى لوشيانو مونزون ظهير ايسر اولمبيك ليون الفرنسي. وذكرت وسائل اعلام محلية ان ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الاسباني قد يغيب عن اللقاء الودي لانه في انتظار مولوده الاول. وجاءت تشكيلة الارجنتين على النحو التالي. حراس مرمى : سيرجيو روميرو (سامبدوريا الايطالي) وماريانو اندوخار (كاتانيا الايطالي) وكريستيان الفاريس (اسبانيول الاسباني). لاعبو دفاع : هوجو كامبانيارو وفيدريكو فرنانديز (نابولي الايطالي) وفابريتسيو كولوتشيني (نيوكاسل يونايتد الانجليزي) وبابلو زاباليتا (مانشستر سيتي الانجليزي) وايزيكيل جاراي (بنفيكا البرتغالي) وماركوس روخو (سبورتنج لشبونة البرتغالي) ولوشيانو مونزون (اولمبيك ليون الفرنسي). لاعبو وسط : خافيير ماسكيرانو (برشلونة الاسباني) وفرناندو جاجو والبرتو كوستا (بلنسية الاسباني) واينزو بيريز وادواردو سالفيو (بنفيكا البرتغالي) وانخيل دي ماريا (ريال مدريد الاسباني) وفابيان رينودو (سبورتنج لشبونة البرتغالي) واوجوستو فرنانديز (سيلتا فيجو الاسباني) وريكي الفاريس (انترناسيونالي الايطالي). لاعبو الهجوم : سيرجيو اجويرو (مانشستر سيتي الانجليزي) وليونيل ميسي (برشلونة الاسباني) وجونزالو هيجوين (ريال مدريد الاسباني) وفرانكو دي سانتو (ويجان اثليتيك الانجليزي).   