الأخضر الشاب يتأهل لنهائيات آسيا 2019.. و"آل الشيخ" يكافئ اللاعبين 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة، اليوم (الأربعاء)، تهنئة رئيس مجلس الإدارة تركي آل الشيخ للمنتخب السعودي للشباب على وصوله نهائيات كأس آسيا للشباب، مانحًا كل لاعب مكافأة مالية قدرها 10 آلاف ريال. وانتزع منتخب الشباب بطاقة التأهل إلى كأس آسيا للشباب بإندونيسيا عام 2019، وذلك بفوزه على المنتخب اليمني بهدفين مقابل هدف واحد، حيث سجل اللاعب حامد الغامدي أول أهداف المنتخب في الدقيقة 86، وأحرز زميله محمد منصور هدف الفوز والتأهل في الدقيقة 92 من عمر المباراة. وجاء تأهل المنتخب السعودي للشباب بعد أن حل في صدارة مجموعته الرابعة بـ9 نقاط، حققها من انتصارات على الهند و تركمانستان واليمن. 