فهد بارباع: الأهلي من دون هوية .. ريبيروف المسئول 

 انتقد المحامي والقانوني فهد بارباع أداء النادي الأهلي في الموسم الحالي كما حمل المدرب الأوكراني سيرجي ريبيروف مسئولية تواضع الأداء. وقال بارباع لبرنامج أكشن يا دوري:” الفريق الأهلاوي من دون هوية والمدرب ريبيروف يتحمل ما يحدث بالفريق.. وأجانب الاهلي غير مؤثرين”. وتابع:” الاهلي بالنسبة لي عشق ولا يوجد شخص يحقد على عشقه.. الفريق مع المدرب من دون هوية ولذلك أطالب برحيله”. وتابع:” من الأحداث الأبرز في الجولة الماضية من الدوري السعودي هي إقالة غوميز التي تثبت أن طريقة الاختيار لم تكن جيدة و حادثة إداري الباطن في لقاء الاهلي “. وأكمل:” شيكابالا واحد من أفضل التعاقدات لنادي الرائد والنادي يستحق منشأة من هيئة الرياضة ورئيس النادي يعمل ليلا نهارا”. 