إدارة النصر تودع رواتب لاعبي الفريق 

 أودعت إدارة نادي النصر اليوم رواتب جميع لاعبي الفريق في حساباتهم البنكية كاملة، وذلك قبل مواجهة الاتفاق يوم غدٍ الجمعة، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري المحترفين السعودي للمحترفين، علمًا بأن الفريق قد نجح في الفوز في الجولة الأولى على الفيصلي وتحقيق أول ثلاث نقاط. وغرّد الإعلامي القريب من إدارة النصر تمامًا "بندر الرشود" قائلًا: في النصر جميع الرواتب تم إيداعها.. قضايا فض المنازعات تبقى واحدة -بإذن الله- يتم إنهاؤها ومن ثم يسمح للنصر بالتسجيل، نثق في إدارة ورجال العالمي. وغرّد اللاعب "أحمد الفريدي" قائلًا: مرتباتنا نزلت اليوم في حساباتنا كاملة، شكرًا للأمير فيصل بن تركي على جهوده الكبيرة في توفير كل السبل للنجاح، وشكرًا للأخ "منصور الثواب". وختم اللاعب تغريداته قائًلا: فيصل ما قصر يجتهد ويعمل ويسهر من أجل نادينا، أتمنى من الشرفيين وكل النصراويين دعمه، فدعمه دعم للنصر. 