رايو فايكانو يدرس تمديد عقد الصليهم 

  يبدو أن أيامًا سعيدة تنتظر عبد المجيد الصليهم لاعب الشباب السعودي المعار إلى نادي رايو فايكانو الإسباني؛ وذلك بعد تصريح راؤول مارتن بريسا رئيس النادي الذي أشار فيه إلى النادي يتجه للسعي إلى تمديد عقد الصليهم. وقال مارتن بريسا إن الأشهر الستة التي ارتبط فيها ناديه بالصليهم قصيرة للغاية؛ لذلك قد تكون هناك رغبة في تمديد التعقد معه لمدة سنة على الأقل. وشدد رئيس النادي الإسباني على أن إدارته لن تدخر جهدًا في سبيل التعاقد مع أي لاعب يمكن أن يساعد الفريق على التأهل لدوري الدرجة الأولى الإسباني، مشيرًا إلى أن الصليهم بإمكانه فعل ذلك. وسرد بريسا الملاحظات التي سجلها على لاعب الشباب السعودي، فقال إن الصليهم يعاني من 3 مشكلات؛ هي: اللغة وإيقاع اللعب والحمل التدريبي، إلا أنه استدرك قائلًا إن اللاعب يبذل جهدًا كبيرًا على صعيد تطوير نفسه، وهناك سعادة بالعمل الذي يقوم به. 