الدوري الإسباني: رونالدو يفك العقدة.. وينقذ ريال مدريد أمام خيتافي 

 أنقذ المهاجم البرتغالي الكبير كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد من فخ التعادل وقاده لفوز صعب ومتأخر 2-1 على مضيفه خيتافي اليوم السبت، في الجولة الثامنة من الدوري الإسباني لكرة القدم، ليمنح الفريق فرصة للاحتفال بمباراته رقم 100 تحت قيادة مديره الفني الفرنسي زين الدين زيدان. وكاد خيتافي يفسد احتفال زيدان بمباراته رقم 100 مع الفريق منذ أن تولى المسؤولية في منتصف موسم 2015-2016، إذ ظل التعادل 1-1 قائماً بين الفريقين حتى سجل رونالدو هدف الفوز الثمين للفريق في الدقيقة 85. وسجل كل من الفرنسي كريم بنزيما ورونالدو هدفه الأول في الدوري الإسباني بالموسم الحالي، ليقودا الريال إلى الفوز الثمين الذي رفع رصيد الفريق إلى 17 نقطة ليقفز إلى المركز الثاني في جدول المسابقة، بفارق أربع نقاط خلف منافسه التقليدي برشلونة، الذي يحل ضيفاً على أتلتيكو مدريد في وقت لاحق اليوم بنفس الجولة. والهدف هو الأول لرونالدو في الموسم الحالي، إ غاب اللاعب عن أول أربع مباريات في رحلة الدفاع عن لقب الفريق في الموسم بسبب الإيقاف الذي فرض عليه بعد الطرد في مباراته أمام برشلونة بذهاب كأس السوبر الإسباني في بداية هذا الموسم. 