بالفيديو .. البرقان : تم ترشيحي بالإجماع لرئاسة الرابطة .. وانتظروا الجديد في دوري الأولى 

 أكد الدكتور عبدالله البرقان ، رئيس رابطة دوري الدرجة الأولى،على أنه تم إقرار النظام الأساسي لرابطة دوري الدرجة الأولى، وتم ترشيحه بالإجماع لرئاسة الرابطة،وهناك عقد بين الاتحاد السعودي والتلفزيون السعودي لنقل المباريات. قال عبدالله البرقان في تصريحات لإذاعة يو إف إم :" بالأمس تم إقرار النظام الأساسي لرابطة دوري الدرجة الأولى، وتم ترشيحي بالإجماع لرئاسة الرابطة". أضاف : " سنعمل على التنسيق بين لجنة المسابقات والاتحاد السعودي لنقل أكبر قدر ممكن من مباريات دوري الدرجة الأولى،وهناك عقد بين الاتحاد السعودي والتلفزيون السعودي لنقل المباريات، وسيتم التنسيق بينهم في الفترة المقبلة". أتم البرقان ،بقوله : " سيتم انشاء موقع خاص لدوري دوري الدرجة الأولى، يحتوي على جميع ما يخص المسابقة". 