نجم كويتي يوجه رسالة لسقراط .. والفنان الاتحادي يرد 

 وجه نجم المنتخب الكويتي الرائع ، بدر المطوع رسالة خاصة لمواطنه فهد الأنصاري محترف فريق الاتحاد بعد اللفتة المثيرة للإعجاب التي قام بها تجاه أهل حلب وتسجيله بشباك ضيفه الفتح بمباراة السبت المثيرة ضمن الجولة الأخيرة من الدور الأول بدوري جميل للمحترفين. فهد الأنصاري قدم مستوى جيد كعادته مع الفريق الاتحادي وسجل هدف ضمن الثلاثية التي سجلت بشباك الفتح باللقاء الماراثوني وساهم مع زملائه في الوصول لـ31 نقطة في صدارة ترتيب الدوري بعد نهاية الذهاب بالمسابقة السعودية. كتب الكويتي الدولي " بدر المطوع " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كبير يا خوي و عسى ربي يوفقك دائماً " مرفقا صورته وهو يرفع قميص ساند من خلاله أهل حلب ( اللهم أنصر اخواننا في حلب ) بعد تسجيله وقيادته للعميد للفوز وضمان صدارة ترتيب الدور الأول بالدوري. ورد فنان العميد " فهد الأنصاري " على زميله بالمنتخب الكويتي بدر المطوع بقوله : "اجمعين يارب حبيبي بو ناصر ". 