الحبسي للهلاليين: دعوني أغادر معكم إلى مسقط 

 وافق الجهازان الفني والإداري بنادي الهلال على طلب حارس الفريق العماني علي الحبسي من أجل الانضمام للقائمة المغادرة إلى مسقط تأهبا لملاقاة بيروزي الإيراني في إياب الدور النصف نهائي من بطولة دوري أبطال آسيا الثلاثاء المقبل على ستاد قابوس. رغم عدم قيده في كشوفات البطولة، بيد أن الحبسي (35 عاما) رغب بالذهاب مع زملائه لدعمهم في المباراة الحاسمة وتحفيز الجماهير العمانية على الحضور في ظل الشعبية الزرقاء الكبيرة في عمان. من جانب آخر، ضم الجهاز الفني بالفريق اللاعبين "ياسر القحطاني، محمد الشلهوب، محمد كنو، مختار فلاته" إلى القائمة المغادرة مساء اليوم على متن طائرة خاصة، في حين سيتخلف عن البعثة المصاب نواف العابد والموقوف عبدالله عطيف. 