الحارثي: هذه أسباب الفوز على الاتحاد ! 

 أبدى لاعب النصر السابق محسن الحارثي سعادته الغامرة بتحقيق العالمي للفوز على الاتحاد بنتيجة 3/1 ضمن نصف نهائي كأس الملك، مؤكدا أن الروح العالية والرغبة في الفوز كانت أهم أسباب التفوق النصراوي خلال المباراة. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الحارثي :" أهم اسباب تفوق النصر . الروح . الرغبه في الفوز . اللياقة العالية. استغلال الفرص. فورمة بعض اللاعبين العالية . راح المهم وباقي الأهم ". وسجل أهداف النصر شايع شراحيلي وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب، فيما جاء هدف الاتحاد عن طريق لوسيان سان مارتن، ليصل العالمي إلى المباراة النهائية ويتواجه مع النادي الأهلي الذي تغلب على الهلال بنتيجة 3/2. 