زوران يرد على رسالة هورفات وينصح النصر عبر "سبورت 24" 

 وجه المدير الفني الكرواتي لنادي النصر، ألين هورفات، الشكر لمواطنه المدير الفني الأسبق للفريق ومدرب الهلال السابق، زوران ماميتش، مشيراً إلى أنه صاحب الفضل في قدومه إلى النصر أثناء توليه مهمة المدير الفني عام 2016. ورد ماميتش على حديث هورفات في تصريحات خاصة لـ"سبورت 24" قائلاً: "قبل كل شيء أبارك لنادي النصر وجماهيره وألين وجهازه المعاون على الفوز بكأس السوبر، هورفات شخص عظيم ومدرب من الطراز الرفيع ومتأكد أن النصر ليس في حاجة لمدرب جديد في وجوده". وتابع المدرب الكرواتي: "ألين يطور نفسه دائماً وأعلم حجم العمل الذي يقدمه، أتمنى استمراره في النصر وقيادته الفريق لمزيد من البطولات". وكان النصر قد تعاقد مع ألين هورفات بشكل مؤقت خلفاً للمدير الفني البرتغالي، روي فيتوريا الذي رحل بسبب سوء النتائج خلال الموسم الحالي قبل أن يمنحه الثقة. ونجح هورفات في قيادة النصر لتحقيق لقب السوبر، عقب الفوز على الهلال بثلاثة أهداف دون رد. 