«كاف»: كارتيرون متواطئ.. وعبيد رفض الاستعانة بالـ «VAR» 

 اجتمع اليوم أحمد أحمد رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم «كاف» مع لجنة اللجنة الفنية للتطوير بالاتحاد، وأعطى الضوء الأخضر للجنة للقيام بإصلاحات في الفترة القادمة بإدارة اللعبة بالقارة السمراء. وانتقد رئيس الاتحاد أحداث مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال أفريقيا بين الأهلي المصري والترجي التونسي، والتي شهدت واقعة تمزيق لاعب قميصه «أزارو» أمام مدربه «المتواطئ معه»، بالإضافة إلى رفض الحكم مهدي بن عبيد الاستعانة بتقنية حكم الفيدو «VAR» حسبما ذكر الموقع الرسمي للاتحاد. وأكد رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم أنه عازم على إجراء العديد من الإصلاحات رغم معاقبة 26 حكما، والتحقيق مع آخرين، مؤكدا أنه أمامه طريق طويل لإتمام عملية تطوير منظومة «كاف». 