أستراليا وإندونيسيا تدرسان استضافة المونديال 

 قال الاتحاد الأسترالي لكرة القدم اليوم (الخميس) إنه يدرس مع إندونيسيا التقدم بطلب تنظيم مشترك لكأس العالم لكرة القدم 2034 رغم انضمام إندونيسيا لعرض آخر لاستضافة نفس النسخة مع جيرانها بجنوب شرقي آسيا. وأضاف الاتحاد الأسترالي في بيان أرسله إلى «رويترز» عبر البريد الإلكتروني: «الاتحاد الأسترالي يؤكد أنه يدرس مع نظيره الإندونيسي احتمال التقدم بطلب تنظيم مشترك لكأس العالم 2034. تمت مناقشة العرض الإندونيسي الأسترالي في اجتماع اتحاد جنوب شرقي آسيا لكرة القدم في لاوس الأسبوع الماضي». ويأتي بيان الاتحاد الأسترالي بعد أيام من حديث برايوت تشان أوتشا رئيس وزراء تايلاند عن أن عشر دول من جنوب شرقي آسيا من بينها إندونيسيا ربما ستتقدم بطلب تنظيم البطولة خلال مؤتمر صحافي في بانكوك يوم الأحد. وأوضح الاتحاد الأسترالي أن العرض المشترك تم الترحيب به في اجتماع اتحاد جنوب شرقي آسيا (آسيان). وأضاف البيان: «الاتحاد الأسترالي يرحب بفرصة مناقشة عرض جنوب شرقي آسيا من أجل كأس العالم 2034 مع أعضاء الاتحاد في المنطقة». ورفض الاتحاد الأسترالي الحديث عن هل ما زالت المفاوضات مستمرة مع إندونيسيا أم توقفت بعد إعلان «آسيان». ونقلت وسائل إعلام إندونيسية عن راتو تيشا الأمين العام للاتحاد الإندونيسي لكرة القدم أمس (الأربعاء) أن بلاده قررت الاشتراك مع أستراليا بعد انسحاب تايلاند من طلب تنظيم 2034 لأنها «غير مستعدة». وقال مسؤول بالاتحاد الإندونيسي لـ«رويترز» إن بلاده مستعدة للتعاون «مع أي أحد» في استضافة نسخة 2034. وأضاف يويوك سوكاوي عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد الإندونيسي للعبة: «نرحب بتقديم عرض مشترك مع أستراليا بالطبع وسنبذل قصارى جهدنا لتحقيق هذا الغرض. إندونيسيا مستعدة للتعاون مع أي طرف سواء مع مجموعة آسيان أو مع أستراليا». وكانت أستراليا مرشحة لتنظيم نسخة 2022، وتقام كأس العالم 2026 في الولايات المتحدة وكندا والمكسيك بينما تقدمت العديد من الدول لتنظيم نهائيات 2030 من بينها دول في أميركا الجنوبية وشرق أوروبا. 