الاتحاد يرفض مفاوضات «المولد».. ويصعد قضيته لـ«فيفا» 

 كشف مصدر مطلع عن محاولات بذلها اللاعب «القضية» سعيد المولد المنتقل حديثا لصفوف فريق الاتحاد مؤخراً مع إدارة النادي الأصفر للتوصل إلى تسوية يتحمل من خلالها قيمة مالية يتفق عليها الجانبان في سبيل فسخ عقده مع النادي، في الوقت الذي تمسكت إدارته برفضها الدخول في أي مفاوضات تتعلق باللاعب. وأبان المصدر أن إدارة النادي بصدد تقديم شكوى لاتحاد الكرة السعودي لرفعها للاتحاد الدولي «فيفا» خلال الأيام المقبلة تتهم من خلال أحد وكلاء التعاقدات الدوليين بتهمة التغرير بالمولد وحثه على عدم الالتزام بالوجود في التدريبات الجماعية وضغطه على إدارة النادي لتحويله إلى لاعب هاو، الأمر لتسهيل مهمة فسخ عقده مع النادي. في حين أشارت مصادر إلى مساع حثيثة يبذلها المولد للتواصل مع مسؤولي في اتحاد الكرة لأخذ الضوء الأخضر لرفع شكواه لمحكمة «الكأس» الدولية قبل المضي قدماً في الخطوات الرسمية في حال لم يوفق في الضغط على إدارة الاتحاد لفسخ عقده. من جهة أخرى، فضل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا إنهاء تحضيرات الفريق في مدينة الجوف غدا، قبل مباراة العروبة بعد غد الجمعة ضمن الجولة الـ17 من دوري المحترفين السعودي. في المقابل، انخرط المدافع أسامة المولد في برنامج تأهيلي داخل صالة الحديد، في إطار إعداد اللاعب بدنيا ولياقيا قبل الانضمام للتدريبات الجماعية استعدادا للمشاركة مع الفريق تزامنا مع انتهاء العقوبة في 10 سبتمبر (أيلول) المقبل. من جهة ثانية، أبدت جماهير اتحادية استياءها من المدرب بيتوركا بسبب تعليق مصير قائد فريقها محمد نور في الفترة المقبلة، بعد أن واصل تمسكه بعدم مشاركة اللاعب في التدريبات الجماعية، مطالبا بمواصلة نور التدريبات الانفرادية إلى جانب زميله حمد المنتشري. وكشفت مصادر مطلعة عن اتصالات يجريها عبد الله الحمدان وكيل أعمال اللاعب مع إدارة النادي لمطالبتها بالتدخل لإنهاء أزمة اللاعب مع المدرب، وعودته لمشاركة زملائه في التدريبات الجماعية. 