"الأهلي": المحترف البرازيلي "دي سوزا" يخضع لجراحة أسفل البطن ويغيب 3 أشهر 

 أعلن النادي الأهلي اليوم الثلاثاء، عن خضوع البرازيلي جوزيف دي سوزا؛ لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم، لعملية جراحة عاجلة في أسفل البطن، خلال الأيام القليلة المقبلة. وأوضح في بيان له أن اللاعب يعاني من التهابات مستمرة يشكو منها في أسفل البطن، ما يستدعي خضوعه لجراحة عاجلة، على أن يتحدد مكانها وموعدها خلال الأيام المقبلة. وأضاف النادي أن دي سوزا سوف يؤدي برنامجا تأهيليا عقب الجراحة، ويغيب على إثره لمدة ثلاثة أشهر قبل أن يعود مجددًا للمشاركة في التدريبات والمباريات. يشار إلى أن المحترف البرازيلي دي سوزا "28 عامًا" كان قد انضم لصفوف الفريق الصيف الماضي قادمًا من فناربخشه التركي، وشارك الموسم الجاري في 18 مباراة، سجل خلالها هدفين وصنع ثلاثة أخرى. 