لاعب الاتفاق يحصد لقب الأفضل في الجولة السادسة بالدوري السعودي 

 قدم الأوروجواياني برايان أليمان، لاعب وسط الاتفاق، مستوى مميزًا في مواجهة أهلي جدة، أمس السبت، والتي انتهت بفوز فريقه بنتيجة 6-2 في الدوري السعودي للمحترفين. وبحسب موقع "sofascore" للإحصائيات، فقد نال لاعب الاتفاق أعلى تقييم في الجولة السادسة، وهو 10/10، بعد تسجيله هدفًا، وصناعة هدفين آخرين في المباراة. وبلغت نسبة دقة التمرير لبرايان أليمان في المباراة 73%، بالإضافة إلى تنفيذه لـ6 كرات عرضية صحيحة. وكان أليمان قد انضم إلى صفوف الاتفاق، مطلع الصيف الماضي، قادمًا من نادي جيمناسيا لابلاتا الأرجنتيني. 