لأول مرة.. عمر الغامدي يكشف سبب رحيله من الهلال للشباب 

 كشف لاعب نادي الشباب السابق، عمر الغامدي للمرة الأولى سبب انتقاله لصفوف الفريق ورحيله عن نادي الهلال. وأكد الغامدي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "عز الرياضة" أن خروجه من نادي الهلال في هذة الفترة كان قرارًا سليمًا حيث بلغ من العمر 30 عامًا وبحث عن ضرورة المشاركة بشكل أساسي. وأضاف الغامدي أنه اختار نادي الشباب، عقب رحيله من الهلال، وكان اختيارا موفقا وحقق نجاحات مع الفريق. ولعب الغامدي في صفوف نادي الشباب في الفترة من (2010-2015) بعد أكثر من 10 سنوات قضاها بقميص نادي الهلال.   