تأكد إصابة مدافع الهلال يحيى المسلم بالرباط الصليبي للركبة 

 تأكد الجهاز الطبي والفني لنادي الهلال بإصابة مدافع الفريق يحيى المسلم بقطع في الرباط الصليبي للركبة , بعد عمل الفحوصات الطبية للتأكد من الإصابة صباح اليوم , بعد أن خرج اللاعب من مران أمس متأثرا بإصابته . تأتي هذه الإصابة الثالثة بين لاعبي الدوري السعودي في الفترة الأخيرة , بعد إصابة مدافع الأهلي كامل الموسى , ومهاجم الشباب نايف هزازي . كما علمت مصادر كووورة أن إدارة الهلال تفكر في تجديد عقد المدافع ماجد المرشدي , لتعويض غياب يحيى المسلم بعد الإصابة , والتي ستحرم الهلال من جهوده حتى نهاية الموسم الجاري . يذكر أن مدافع الهلال ماجد المرشدي يمتلك بعض العروض من أندية إماراتية ترغب في الحصول على خدماته في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة 