الكويتي ندا يتمنى التوفيق للسومة امام نفط طهران 

 تمنى الكويتي مساعد ندا لاعب العروبة السعودي التوفيق للسوري عمر السومة مهاجم نادي الأهلي السعودي في لقاء الاربعاء امام نفط طهران الإيران في دوري ابطال آسيا. ويستضيف الاهلي نظيره الايراني نفط طهران في اياب دور الستة عشر بعد الخسارة ذهابا بهدف دون رد. وبارك اللاعب فوز الهلال السعودي و تأهله لدور الثمانية على حساب فريق بيروزي الايراني بالفوز عليه بثلاثية نظيفة الثلاثاء. وقال ندا في تغريدة عبر حسابه "بتويتر": "ألف مبروك للزعيم الهلالي التأهل للدور ربع النهائي في دوري أبطال آسيا، والفال للأهلي غداً بالتوفيق للسومه ورفاقه". 