شرفيون هلاليون كبار يحضرون «إياب أولسان» دعماً للفريق 

 تجري تحركات شرفية هلالية منذ نهاية مواجهة الذهاب امام اوسان الكوري في دوري ابطال اسيا والتي خسرها الفريق «الازرق» بنتيجة صفر-1، وبالاضافة الى اعلان الشريك الاستراتيجي «موبايلي» دخول الجماهير مجانا لمباراة الاياب الحاسمة يوم الاربعاء بعد المقبل، سيتكفل عدد من الشرفيين يأتي في مقدمتهم حسن الناقور بدعم الجماهير من حيث تسيير الحافلات من مختلف المناطق والمحافظات السعودية الى استاد الامير فيصل بن فهد الذي سيحتضن المواجهة الاسيوية المرتقبة والتي تمثل نهائيا بالنسبة للفريق الهلالي والتكفل بجميع ماتحتاجه هذه الجماهير من مواصلات وتغذية. وينتظر ان يحضر اللقاء عدد كبير من الشرفيين يأتي في مقدمتهم رئيس هيئة اعضاء الشرف بالنيابة الامير بندر بن محمد وشخصيات هلالية كبيرة قررت ان تقف بجوار الفريق حتى يتمكن من تجاوز اولسان الكوري الى دور الأربعة. وقالت مصادر «دنيا الرياضة» ان رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد ربما لايتمكن من حضور المباراة لتواجده خارج مدينة الرياض في حينها. من جهة ثانية تشير المصادر الى ان مدرب الهلال ربما اراح بعض العناصر الاساسية في مواجهة الشباب المقبلة في الجولة السابعة من الدوري تفاديا لارهاقها والاستفادة منها في المواجهة الاسيوية امام اولسان الكوري، والمحت هذه المصادر الى ان كومبواريه سيشرك الرباعي محمد الشلهوب واحمد الفريدي ونواف العابد وسلطان البيشي ضمن القائمة الاساسية في لقاء الشباب. 