أبو هداية يطالب إدارة الاتحاد بالرحيل عقب الخروج من كأس الملك! 

 طالب الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية ، الإدارة الاتحادية بالرحيل عقب خروج الاتحاد من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الخسارة أمام الفتح 2-1. وكتب أبوهداية عبر حسابه الرسمي على تويتر ” لا جمعية تنفع ولا شتوية تفيد ، إدارة أنمار الحائلي أصبحت رأس المشكلة ويستحيل أن يكون لديها حلول “. وأضاف ” إذا كانوا محبين للاتحاد وتهمهم مصلحته فليرحلوا جميعاً .. وهيئة الرياضة ستكلف شخص كفؤ لاعادة الفريق لمكانة الطبيعي”. واختتم قائلاً” لماذا تفرضون انتظار خيبات أكبر للمدرج العريض والغاضب ؟!    لا جمعية تنفع ولا شتوية تفيد .. إدارة أنمار الحائلي أصبحت رأس المشكلة ويستحيل أن يكون لديها حلول .. !!اذا كانوا محبين للاتحاد وتهمهم مصلحته فليرحلوا جميعاً .. وهيئة الرياضة ستكلف شخص كفؤ لاعادة الفريق لمكانة الطبيعي! .. لماذا تفرضون انتظار خيبات أكبر للمدرج العريض والغاضب ؟!
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) January 1, 2020  