تيسير الجاسم : هناك شبه بين منتخبي انجلترا والسعودية والامارات قوية على الورق فقط 

 التقت سبورت مع  لاعب منتخبنا الوطني والنادي الاهلي الكابتن تيسير الجاسم فكان هذا الحوار السريع : * كابتن تيسير ، هل صحيح أن منتخبنا السعودي أصبح نسخة عربية من منتخب انجلترا الدوري المحلي أقوى من المتتخب ؟ – ممكن في العشر السنوات الأخيرة من الممكن ذلك ولكن قبل ذلك المنتخب السعودي كان صاحب إنجازات وصولات وجولات في كل البطولات والميادين ومنتخب صاحب حضور قوي في آسيا وخلال الشعر سنوات الأخيرة المنتخب وصل إلى أربعة نهايئات كأس ولكم لم يحالفه التوفيق في حصدها ثلاثة كؤوس خليج ونهائي آسيا ولو حالفنا الحظ في أحدهم كانت الانجازات ستكون موجودة ولكن حضورنا موجود ولكن غاب الإنجاز . * هل من رسالة تحب أن توجهها لجمهور جدة خاصة أن كثير من المباريات المقبلة للأخضر ستلعب على ملعب الجوهرة المشعة ؟ – الجميع يعلم من زمن أن منتخبنا لا يلعب كثير في مدينة جدة بسبب إنشغال الملاعب والإصلاحات ولكن الان فرصة كبيرة لجمهور جدة خاصة أن أغلب مباريات التصفيات ستقام على ملعب الجوهرة المشعة وفرصة كبيرة لحضورهم الملعب وهم جماهير ذواقه لكرة القدم والكل يشهد بذلك ويعشقون الكرة بشكل كبير وبإذن الله سيكون الحضور في الجولات المقبلة أكبر مما شاهدناه في مباراة تيمور الشرقية السابقة . * الحلم ومشوار التصفيات طويل للوصول لنهائيات كأس العالم ٢٠١٨م بروسيا هل بدأتم في العمل من أجل العودة للمحفل الدولي ؟ – بتأكيد نحن نطمح لذلك ومثل ما ذكرت المشوار طويل ولدينا الكثير من المباريات . * منتخبنا الوطني ومنتخب الإمارات هم أقوى المرشحين قبل بداية التصفيات ولكن مع الجولات الماضية شاهدنا تطور كبير في كل فرق المجموعة وبصعوبة تجاوز الأخضر منتخب فلسطين في الجولة الأولى ، ما تعليقك ؟ – صحيح ما تحدثت به ودائماً كل ماهو على الورق لايعني شيء داخل الملعب وهذ أمر معروف في عالم كرة القدم على الورق شيء وداخل الملعب شيء آخر ظروف كل مباراة تختلف عن الأخرى ولكل مباراة ظروفها والله أعلم بها ونحن بإذن الله نقدم الذي علينا داخل الملعب ونقدم عمل يرضي الجمهور السعودي . 