دونيس:ثقتي كبيرة في لاعبي الفريق لتحقيق نتيجة إيجابية غدًا 

 عبّر مدير الجهاز الفني لفريق الهلال الأول لكرة القدم اليوناني "جوريجوس دونيس" عن ثقته الكبيرة في لاعبي الفريق لتحقيق نتيجة إيجابية في مباراتهم التي تجمعهم بضيفهم "فولاذ خوزستان" الإيراني، مساء يوم غد الأربعاء، على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن لقاءات الجولة الرابعة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م، ذاكرًا أنهم يعرفون أهمية البطولة، وجهّزوا أنفسهم بشكل مميّز لتحقيق الانتصار والاستمرار في المنافسة، مشيرًا إلى قدرتهم على الوصول إلى أهدافهم هذا الموسم. جاء ذلك في المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الثلاثاء، في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وأضاف "دونيس":"تعوّدت على أن أعيش تحت الضغط في كرة القدم، وكل لقاء له ظروفه الإيجابية والسلبية، والأهم بالنسبة لنا أن نحضّر أنفسنا كمنظومة عمل لأي ظرف خصوصًا بعد إصابة "عبدالله عطيف" الأخيرة"، مشيرًا إلى أنهم سيخوضون اللقاء بتكتيك هجومي مع عدم إغفال التنظيم الدفاعي، مبينًا أنه تابع "فولاذ الإيراني، وشاهد 11 مباراة لهم في النسختين الماضية والحالية، مؤكّدًا معرفته التامة بمنافسهم "فولاذ الإيراني" الذي لن يكون سهلاً. من جهته، أكد لاعب فريق "الهلال" الأول لكرة القدم "ناصر الشمراني" على أهمية مباراة الغد، خصوصًا أن الجميع يعلم عن وصولهم في النسخة الماضية إلى نهائي البطولة، ذاكرًا قدرتهم على تقديم أداء متميّز، والظفر بالنقاط الثلاث، متمنيًا أن يشهد اللقاء حضورًا جماهيريًا غفيرًا؛ ليساهم الجمهور في تحقيق الانتصار بمساندتهم للفريق منذ الدقيقة الأولى للمباراة. وعن سعادة الجماهير بخبر تعليق عقوبة إيقافه؟، أجاب:"سعادة الجماهير بخبر تعليق عقوبة الإيقاف تعد مُحفّزًا لي، ومثلما أسعد الجمهور خبر تعليق العقوبة.. لابد أن يتواجدوا مساء الغد في الملعب؛ لنفرح جميعًا بتحقيق النقاط الثلاث. من جانبه، وصف مدرب فريق "فولاذ الإيراني" الكرواتي "دراجان" ظروف فريقه بالصعبة؛ نظير ارتباط عدد من اللاعبين بعملهم العسكري، إضافة إلى إصابة عدد من لاعبي الفريق، مبينًا معرفته بالهلال الذي يعد فريقًا صعبًا، وسيعملون لتحقيق إيجابية في مواجهة الغد، ذاكرًا أنّ مباراتهم الماضية التي جمعتهم بالهلال ليس لها علاقة في لقاء الغد، وسيقدّم فريقه مستوى مغاير غدًا. 