فيتوريا : كل مباراة لـ النصر كأنها نهائي .. جونز: تابعنا الوصل جيدًا.. وركزنا على الناحية الهجومية 

 شدد المدرب البرتغالي روي فيتوريا على صعوبة مباراة الوصل ضد النصر، في الجولة الأولى من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2019. وقال فيتوريا خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الوصل ضد النصر الذي عُقد، اليوم الأحد: “نخوض مباراة صعبة غدًا، أتمنى الفوز بالتأكيد لكنها ستكون مواجهة قوية.. حضرنا للمباراة بشكل جيد، وسنعمل بكل ما نستطيع لتحقيق نتيجة جيدة”. وتابع فيتوريا تصريحاته قائلًا: “بالنسبة لنا كل مباراة نلعبها كأنها نهائي.. غدًا سنلعب مباراة قوية وكل التركيز عليها.. تركيزنا اليوم على مباراة الغد، وبعد نهايتها نبدأ التفكير للمباراة التي تليها”. وأضاف المدرب البرتغالي قائلًا: “كل بطولة تختلف عن الأخرى؛ الوصل فريق جيد ولديهم لاعبون مميزون.. درسنا الفريق بشكل جيد ونتمنى أن يُقدم فريقنا مستوى مميزًا في المباراة”. وواصل تصريحاته قائلًا: “حينما نلعب من المهم أن يكون اللاعبون في تركيز ذهني عالٍ، وهو ما نعمل عليه وهو المهم بالنسبة لنا.. ليس لدي مشكلة في أن يكون لدينا مباراة كل ثلاثة أيام إذا كان لاعبونا بتركيز ذهني جيد واستعداد كامل لكل مباراة”. وكانت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي قد وصلت إلى مدينة دبي الإماراتية، اليوم الأحد، استعدادًا لمباراة الوصل ضد النصر المُقرر إقامتها، غدًا الاثنين، على إستاد زعبيل في البطولة الآسيوية. من جانبه أكد حارس المرمى الأسترالي، برادلي جونز، على جاهزية الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لمباراة الوصل في دوري أبطال آسيا 2019. ويستعد الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لخوض أولى مبارياته في دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا 2019، يوم غد الاثنين، ضد الوصل الإماراتي على إستاد زعبيل. وقال برادلي جونز في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة النصر والوصل الإماراتي: “يجب أن نظهر غدًا بشكل أفضل في الملعب، ونعمل بجهد أكبر من أجل تحقيق نتيجة جيدة لنا”. وأضاف الحارس الأسترالي قائلًا: “تابعنا فريق الوصل وشاهدنا عددًا من مبارياتهم، ركزنا على الناحية الهجومية، وسنكون في استعداد كامل للمباراة”. واختتم برادلي جونز تصريحاته قائلًا: “نحن في بطولة جديدة، وسنُقدم كل ما نستطيع أنا وزملائي اللاعبين من أجل الانتصار وإسعاد الجماهير”.   