عدنان فلاته: سنتحلى بالواقعية أمام أهلي جدة 

 شدد عدنان فلاته، لاعب القادسية السعودي، على أهمية تجاوز مرحلة النتائج السلبية، التي يمر بها الفريق، في الوقت الحالي. وأضاف: "نعلم أن هناك مباراة صعبة تنتظرنا أمام الأهلي على ملعبه ووسط جماهيره، لكننا سنسعى لبذل كل ما بوسعنا لتحقيق نتيجة إيجابية، لإيقاف نزيف النقاط". ويلتقي القادسية مع مضيفه الأهلي غدا الجمعة، في الجولة التاسعة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأكد فلاته "أمام الأهلي سنتحلى بالواقعية، وسنضاعف من تركيزنا حتى لا نرتكب الأخطاء وسنتماسك دفاعيا وهجوميا حتى نتجنب الخسارة". من جانبه أكد ياسين برناوي، أن الفريق واجه ظروفا صعبة تسببت في تراجع النتائج في المباريات الأخيرة . 