"الاتحاد" لا يرغب التفريط في نجومه 

 أفاد مصدر بأن إدارة نادي الاتحاد، تتمسك باستمرار كافة نجوم الفريق؛ حيث لا تنوي التفريط في أي لاعب يصنع الفارق ويريد البقاء خلال الموسم المقبل. وأشار المصدر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى وجود تفاهم بين إدارة الاتحاد واللاعبين الذي تقترب عقودهم من الانتهاء على مناقشة الأمر مع نهاية الموسم الرياضي الجاري. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالتنويه إلى أن إدارة الاتحاد تُفضل عدم تشتيت انتباه اللاعبين أو الجهاز الفني بشأن أمور متعلقة بتجديد العقود للتركيز خلال الفترة الحالية. 