السركال: مارادونا لن يدرب المنتخب الإماراتي 

 أعرب رئيس الاتحاد الإماراتي لكرة القدم يوسف السركال عن أمنيته برؤية مدرب المنتخب الأولمبي مهدي علي في قيادة المنتخب الأول في الفترة المقبلة، نافياً في الوقت ذاته نية الاتحاد الاستعانة بخدمات الأرجنتيني دييغو مارادونا لتدريب المنتخب.وقال السركال في تصريحات نشرتها الصحف المحلية الاثنين، "نأمل أن تنظر اللجنة الفنية في أمر المدرب مهدي علي الذي يستحق أن يكون مرشحاً لتدريب المنتخب الأول. أتمنى أن أشاهده مدرباً لمنتخبنا الأول". على صعيد آخر، نفى السركال "أن يكون الأرجنتيني دييغو مارادونا مرشحاً لتدريب الإمارات"، مؤكداً "لدينا نظرة خاصة في اختيار المدرب الجديد، وهي نظرة بعيدة كل البعد عن مارادونا". وكان الوصل الإماراتي أقال مارادونا الأسبوع الماضي. ولم يتعاقد الاتحاد الإماراتي مع مدرب جديد للمنتخب منذ إقالة السلوفيني ستريشكو كاتانيتش مطلع سبتمبر الماضي عقب خسارة المنتخب أمام نظيريه الكويتي واللبناني 2-3 و1-3 على التوالي في الجولتين الأوليين من الدور الثالث للتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2014 في البرازيل. وقاد مهدي علي منتخب الإمارات الأولمبي إلى النهائيات الأولمبية للمرة الأولى في تاريخه، حيث سيشارك في نسخة "لندن 2012" ضمن المجموعة الأولى إلى جانب منتخبات بريطانيا والسنغال وأوروغواي. ويتأهل أول منتخبين من المجموعة إلى ربع النهائي. 