النصر يستأنف تدريباته استعدادا لمواجهة الزمالك المصري 

 استأنف فريق النصر تدريباته على فترتين بالإسكندرية، بقيادة المدرب البرازيلي ريكاردو غوميز. وخصص غوميز الفترة الصباحية لمجموعة اللاعبين التي لم تشارك في مباراة اتحاد الفتح المغربي بالبطولة العربية. وجاءت تدريباتهم بصالة الحديد في الفندق، واشتملت على تمارين تقوية ولياقية توجهوا بعدها للمسبح. وفي الفترة المسائية، أجرى بقية اللاعبون تدريبات على ملعب "حرس الحدود"، اشتملت على تمارين لياقية متنوعة، تلاها مناورة على نصف مساحة الملعب. وفي ختام المران، طالب غوميز لاعبيه بالجري حول الملعب، بسرعات مختلفة. يذكر أن النصر يواجه الزمالك المصري السبت المقبل، في ختام مباريات المجموعة الثانية للبطولة العربية. 