قائد الاهلي يرغب في تقليص عدد الاجانب في الدوري 

 قال اللاعب تيسير الجاسم قائد الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي إنه يتمنى في المستقبل القريب تقليص عدد اللاعبين الأجانب بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واعتبر الجاسم أن تلك الخطوة ستصب في صالح اللاعب المحلي الذي سيحصل على فرصته كاملة بما يعود بالنفع على المنتخب. وعن المنافسة على دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم أكد الجاسم أن الأهلي بدأ منذ خمس مواسم العمل على بطولة الدوري بعد أن ظل خلال 12 سنة مكتفيا ببطولات الكؤوس، مشيرا إلى ان بطولة الدوري باتت الهدف الأول للنادي في كل موسم. وأضاف “نافسنا مرتين على الدوري و لكن التوفيق غاب عنا ، و بناء فرق منافسة على الدوري يحتاج لوقت”. وعن تقييم تجربته كقائد لفريق الأهلي قال الجاسم “لن أقيم نفسي كقائد لنادي الأهلي ، الجمهور و المدرب هم من يقيموني على الأداء و القيادة” وأشاد قائد الاهلي بالمدير الفني للفريق، السويسري كريستيان جروس قائلا “جروس مدرب قدير فقد وضع كل لاعب في خانته وطور كثيرا منا، وتعامله النفسي مميز واثر كثيرا علينا” واختتم “اتمنى البقاء إلى أن أعتزل في النادي الأهلي، ونحرص كلاعبين على البطولات كحرص الجماهير وأكثر” 