حسام أبوداود : بيان إدارة المنتخب يكذب 

 استغرب المشرف على كرة القدم بالنادي الأهلي حسام أبوداود بيان إدارة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم حول إصابة لاعب الفريق حسين المقهوي، الذي أكدت من خلاله إدارة المنتخب أن المقهوي حضر إلى معسكر الأخضر وهو مصاب وتم علاجه وحضر إلى معسكر فريقه في أسبانيا بعد علاجه في معسكر المنتخب بالنمسا، مبيناً أن المقهوي انضم لمعسكر الفريق في أسبانيا وكان يعاني من إصابة. وأضاف أبوداود في تصريح خاص لـ "الرياضية" : الجهاز الطبي بالنادي وضع له برنامجاً علاجياً وتقوية على الأجهزة حتى أصبح في جاهزية لأنه في معسكر المنتخب السعودي لم يخضع للعلاج بل كان راحة فقط, كاشفاً أنه للأسف وصلنا أربعة من لاعبينا الدوليين بعد نهاية معسكر المنتخب وهم مصابون والجهاز الطبي في النادي وضع لهم برنامجاً علاجياً. وحول معسكر الفريق الحالي المقام في ماربيا الإسبانية قال بأنه ناجح وفيه عمل فني مميز والأمور الاستعدادية تسير بالشكل المنظم ولياقة اللاعبين والانسجام مع طريقة المدرب جوميز أصبحت جيدة، وبإذن الله مع نهاية معسكر الفريق وقبل التوجه إلى لندن يكون الفريق في أفضل جاهزية فنية ولياقية. وعن المباريات الودية قال أبوداود : المدرب جوميز فضل أن يمنح الفرصة لكل اللاعبين حتى يقف على إمكانيات كل لاعب وتجربة لاعبين في مراكز جديدة، والهدف أن يكون لدى الفريق أكثر من لاعب في كل مركز بنفس الكفاءة والقوة لأن الموسم طويل ويحتاج إلى جاهزية كل العناصر, مضيفاً : لعبنا ثلاث مباريات ودية وأمس لعبنا الرابعة أمام غرناطة وكل المباريات أمام فرق قوية حتى يكون الإعداد والتجربة أفضل وأقوى ولاتهمنا النتائج بقدر اهتمامنا بالفائدة الفنية ومعالجة الأخطاء حتى يصل الانسجام لأفضل حال. وأضاف أبوداود: المدرب جوميز حتى الآن لم يضع التشكيل النهائي لأنه استفاد من المباريات السابقة في إشراك كل اللاعبين، وفي مباراتي اشبيليه وملقا سيكون التشكيل النهائي الذي سنلعب به السوبر والدوري واضحاً, مبيناً أن أكثر ما يريح المدرب جوميز أن هناك جاهزية تامة لكل اللاعبين والبديل الجاهز في نفس مستوى الأساسي. وعن الإصابات قال : الآن لدينا معتز هوساوي وفهد حمد ومهند عسيري وهم جاهزون بشكل كبير لكننا لن نستعجل على إشراكهم في المباريات الودية حتى تكتمل جاهزيتهم، ومعتز هوساوي في مراحل علاجه وبإذن الله سيكون جاهزاً لمباراة السوبر أمام الهلال. 