برشلونة يسحق ديبورتيفو بـ"8" وسوبر هاتريك لـ"سواريز" 

 نهض برشلونة حامل اللقب من كبوته واعاد له المهاجم الاوروغوياني بريقه وانتصاراته بعد 3 هزائم متتالية حيث قاده الى اكتساح مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا بثمانية اهداف نظيفة اليوم الاربعاء في المرحلة الرابعة والثلاثين من بطولة اسبانيا لكرة القدم. وسجل سواريز رباعية "سوبر هاتريك"، وصنع ثلاثة اهداف الى الكرواتي ايفان راكيتيتش والارجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار، واضاف مارك بارترا الهدف الثامن.وتنفس لاعبو برشلونة الصعداء بعد أيام صعبة للغاية كادت تدمر كل ما بنوه منذ بداية الموسم، فحققوا الفوز المطلوب قبل اربع مراحل من نهاية الدوري سعيا للاحتفاظ بالثنائية المحلية، الدوري والكأس. واحتفظ برشلونة بصدارة الترتيب رافعا رصيده الى 79 نقطة، وضمن البقاء في القمة حتى المرحلة المقبلة على اقل تقدير، اذ يلتقي اتلتيكو مدريد الثاني برصيد 76 نقطة مع ضيفه اتلتيك بلباو، وريال مدريد الثالث برصيد 75 نقطة مع ضيفه فياريال في وقت لاحق اليوم ايضا. وتنتظر الفريق الكاتالوني 4 مباريات في المتناول ضد سبورتينغ خيخون وريال بيتيس واسبانيول وغرناطة، سيسعى فيها الى الاحتفاظ باللقب بعد ان فقد أهم القاب الموسم بخروجه من ربع نهائي دوري ابطال اوروبا امام اتلتيكو مدريد، اذ فاز عليه في كامب نو 2-1 ذهابا وخسر امامه في مدريد صفر-2 ايابا. ودخل برشلونة الشهر الحالي متقدما على مطارده المباشر اتلتيكو مدريد بفارق 9 نقاط، لكن الامور انقلبت رأسا على عقب بعد سقوطه على ملعبه امام غريمه التقليدي ريال مدريد 1-2، ثم امام ريال سوسييداد خارج ملعبه صفر-1، كما سقط على ملعبه الاحد الماضي امام فالنسيا 1-2، لتكون المرة الاولى التي يخسر فيها 3 مباريات متتالية في الدوري منذ 13 عاما. وكان تعادل مع فياريال 2-2 قبل مواجهة ريال مدريد. تحرك دينامو الوسط اندريس انييستا وكانت تمريراته حاسمة، وبدا ثلاثي المقدمة ميسي ونيمار وسواريز متحررا من ضغوط المباريات السابقة، مع تألق لافت لسواريز الذي استعاد الوصل مع الشباك. بدأت المحاولات من كرة حولها انييستا الى الجهة اليسرى تابعها سواريز بيسراه على يمين المرمى (7)، ثم انطلق برشلونة بهجمة سريعة تنقلت الكرة على اثرها بين اكثر لاعب من نيمار الى سواريز الى ميسي الذي سددها بيسراه لكن الحارس مانو ابعدها الى ركنية من الجهة اليمنى التي سجل مها سواريز هدف السبق حين تابع كرة بسيراه في الزاوية اليمنى (11). وسنحت فرصة لديبورتيفو لادراك التعادل اثر كرة من مسافة قريبة لسيليو بورغيس لكن الحارس التشيلي كلاوديو برافو انقذ الموقف (19). واضاف يواريز الهدف الثاني في الدقيقة 24 اثر كرة من انييستا الى ميسي حولها رائعة بينية خلف المدافعين فتابها الاوروغوياني في الشباك. واهدر سواريز فرصة الهدف الثالث اثر كرة من اينييستا الى الجهة اليمنى حولها البرازيلي داني الفيش قبل ان تلمس الارض الى سواريز امام المرمى مباشرة لكنه لم يتمكن من وضعها في الشباك (35). وجاء الهدف الثالث بعد انطلاقة سريعة من الجهة اليمنى حيث اخترق نيمار المنطقة من الجهة اليسرى ثم حضر كرة الى سواريز فحولها الى الجهة المقابلة حيث راكيتيتش المتابع من دون رقابة فوضعها بلمسة واحدة في المرمى بعد دقيقتين على انطلاق الشوط الثاني. واكمل سواريز الثلاثية "هاتريك" في الدقيقة 53 حين تابع بلمسة واحدة كرة من ميسي داخل المنطقة على يمين الحارس الذي خرج للتصدي له. وقدم نيمار هدية الهدف الرابع لسواريز بعد ان تلقى كرة من ميسي فانفرد بالمرمى وحولها الى الاوروغوياني الذي اكملها في الشباك (64). وتواصل المد الهجومي الكاتالوني حيث حضر سواريز كرة الى ميسي في منتصف المنطقة فتابعها الارجنتيني بيسراه في الشباك (73). ويحمل الهدف الرقم 501 لميسي في مسيرته الاحترافية. ودون بارترا اسمه في سجل المسجلين بهدف سابع بطريقة رائعة حيث سار بالكرة نحو نصف الملعب تقريبا ثم سددها من بين مدافعين على يمين المرمى (79). ورد سواريز الهدية الى نيمار بكرة من الجهة اليمنى للمنطقة انهاها البرازيلي في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس مانو مضيفا الهدف الثامن (81). - ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 79 نقطة من 34 مباراة2- اتلتيكو مدريد 76 من 333- ريال مدريد 75 من 334- فياريال 60 من 335- اتلتيك بلباو 54 من 33 