المهنا: نتائج حكامنا أفضل من نتائج بعض الفرق .. فلا تبالغوا في تقييم أخطاء التحكيم 

 دعا رئيس لجنة التحكيم الرئيسية باتحاد الكرة، عمر المهنا، إلى عدم المبالغة في التعامل مع أخطاء الحكام المحليين وعند تقييمها، متمنياً دعمهم ومساندتهم والإشادة بهم تشجيعا لهم على تقديم الأفضل، مشدداً على أن نتائج الحكام أفضل بكثير من نتائج بعض الفرق والمنتخبات. وأضاف المهنا في تصريحات إذاعية، بأن الحكام خلال الجولات الأولى دوري "عبداللطيف جميل" يمكن تقييمه بين الجيد والجيد جداً، لافتاً إلى أن الدليل اختيار الحكم فهد المرداسي للمشاركة في المحافل والمسابقات الدولية، بل وتميزه فيها والإشادة به. وتابع رئيس لجنة الحكام، بأن الأخطاء واردة في التحكيم وغيره من المجالات، داعياً الحكام إلى اتخاذ مواقف حاسمة تجاه اللاعبين، خاصة فيما يتعلق بكثرة الاعتراضات على القرارات التحكيمية. 