اتحاد القدم يزف نبأ سار لجماهير الكرة السعودية ! 

 أكد الاتحاد السعودي لكرة القدم ,أنه سيتم توزيع تذاكر مباراة الأخضر أمام نظيره التايلاندي بـ "المجان" ,ضمن منافسات الجولة الأولي من المجموعة الثانية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا . ونشر المركز الإعلامي لاتحاد القدم عبر مواقع الواصل الاجتماعي تويتر :" يدعو الاتحاد السعودي لكرة القدم الجمهور الرياضي الكريم لدعم منتخبنا الوطني الخميس المقبل في استاد الملك فهد الدولي بالرياض أمام تايلاند". وأضاف :" حيث سيتم توزيع التذاكر "المجانية" على جميع الجماهير لدى منافذ التذاكر في استاد الملك فهد في "يوم المباراة". ويسعي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم من تحقيق الثلاث نقاط في مباراته أمام المنتخب التايلاندي والمحدد إقامتها يوم الخميس المقبل علي ستاد الملك فهد ,أملاً في تحقيق حُلم الملايين من عشاق الأخضر. 