أهلاوي سابق: إيفانكوفيتش سبب الهزيمة 

 يعتقد أمين دابو -لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي السابق أن المدير الفني لفريق الأهلي برانكو إيفانكوفيتش هو السبب الرئيسي لهزيمة الفريق 4-2 أمام الهلال على ملعب الجوهرة المشعة بجدة، وذلك في إطار منافسات ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وفي تصريحات صحفية، قال دابو:“الأهلي لعب بطريقة هجومية، دون أن يضع حسابًا للوسط الذي تفوق فيه الهلال بالكثرة العددية وتنفيذ المهام، الأمر الذي مكنه من فرض سيطرته بشكل كامل خاصةً في الشوط الثاني، ومع ذلك لم يجرِ برانكو مدرب الأهلي أي تعديل”. وأضاف: “الفريقان يعانيان من خلل في الدفاع، لكن الخلل في الأهلي كان واضحًا بسبب عدم وجود ساتر دفاعي من لاعبي الوسط، والتمركز الجيد للاعبي الهلال في الكرات الثابتة التي سجل منها الهلال مرتين، وأعتقد أن أخطاء دفاع الأهلي أسهمت في الخسارة الكبيرة”. وأتم:“أمر التأهل لدور الثمانية لم يحسم رغم تقدم الهلال (4-2)، والأهلي يمكنه تعويض النتيجة، بشرط أن يعالج مدربه أخطاء دفاعه، وإعادة عبد الباسط الهندي (مدافع) إلى التشكيلة الأساسية”.   