وفاة المدرب العراقي علي هادي بفيروس كورونا 

 تُوفيّ المدير الفني لنادي زانكو العراقي، علي هادي، اليوم الجمعة، متأثراً بإصابته بفيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وكانت الفحوصات التي خضع لها علي هادي قد أوضحت إصابته مطلع شهر يونيو الجاري بفيروس كورونا. ونعى الاتحاد العراقي وفاة المدرب صاحب الـ 53 عاماً، عبر بيان رسمي، جاء: "بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، تتقدم الهيئة التطبيعية للاتحاد العراقي لكرة القدم بأحر التعازي إلى الوسط الرياضي لوفاة المدرب الكروي علي هادي بعد إصابته بفيروس كورونا، تغمد الله فقيد الرياضة العراقية بواسع رحمته وألهم أهله وذويه الصبر والسلوان". 