الهذلول يلحق بالعواجي ويستقيل من لجنة الحكام 

 ‏لحق الحكم الدولي ‫صالح الهذلول بزميله الحكم مرعي العواجي وأعلن اعتزاله التحكيم واستقالته من رئاسة اللجنة الفرعية بالقصيم. وتشير مصادر "عين اليوم" أن الهذلول كتب رسالة اعتذار في قروب "الواتس اب" لحكام دوري جميل معتذراً عن الإستمرار في الفترة القادمة. وكانت "عين اليوم" قد أشارت عبر مصدر مسؤول في اتحاد القدم إلى عدم نية الاتحاد تجديد عقد عضو لجنة الحكام مرعي العواجي، وهو مادفع زميله عبدالعزيز العيدان إلى تقديم استقالته تضامناً مع موقف العواجي . ‏وتعاني لجنة الحكام في الوقت الراهن برئاسة الإنجليزي كلاتينبرغ من تأخر مستحقات الحكام منذ الدور الثاني للعام الماضي. 