بايرن ميونخ يخطف "السوبر الأوروبي" من إشبيلية (فيديو) 

 توّج فريق بايرن ميونخ الألماني بكأس السوبر الأوروبي مساء يوم أمس (الخميس) على حساب نظيره إشبيلية الإسباني. وانتهى اللقاء بفوز بايرن ميونخ بهدفين مقابل هدف بعدما استمرت المباراة ـ التي جمعتهما بملعب بوشكاش أرينا بالعاصمة المجرية بودابست ـ إلى شوطين إضافيين. وتقدم إشبيلية بعد مرور 13 دقيقة عن طريق ركلة جزاء سددها لاعبه لوكاس أوكامبوس قبل أن يتعادل ليون غوريتسكا لـ "بايرن ميونخ" في الدقيقة 34. واستمر التعادل حتى نهاية الشوطين الأصليين ليلجأ الفريقان لشوطين إضافيين؛ حيث نجح خافي مارتينيز من خطف الفوز لبايرن ميونخ في الدقيقة 104 من عمر المباراة. 