تقارير تركية تكشف عن عودة فنربخشة لمفاوضة فيتوريا 

 ذكرت تقارير صحفية تقديم نادي فنربخشة التركي عرضاً بقيمة 2.5 مليون يورو سنوياً للتعاقد مع المدير الفني البرتغالي للنصر، روي فيتوريا في الموسم المقبل. وأشارت مصادر وفقاً لـ "صحيفة سبور أرينا التركية"، إلى أنه رغم اقتراب النصر من تجديد التعاقد مع مديره الفني فيتوريا إلا أن الأمر لم يُحسم بصورة نهائية وهو ما أعطى الأمل لمسؤولي فنربخشة للتفاوض مرة أخرى معه. ونوهت مصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن إدارة النصر تُكثف مفاوضاتها مع فيتوريا لتجديد تعاقده خلال الفترة الجارية. 