بالفيديو.. هدف خرافي من زاوية شبه مستحيلة في كأس تركيا! 

 أحرز عبد الله باليكوف، لاعب فريق بوكا سبور التركي، هدفا “خرافيا”، خلال اللقاء الذي جمع فريقه بضيفه سيفاس سبور، في دور الـ32 من مسابقة كأس تركيا لكرة القدم. وسجل باليكوف الهدف الوحيد في المباراة، في الدقيقة الثالثة، من زاوية شبه مستحيلة، عبر تسديدة صاروخية لا تصد ولا ترد، باغتت حارس فريق سيفاس سبور، الذي فشل في إبعاد الكرة عن مرماه. وأعاد هذا الهدف الرائع إلى الأذهان، الهدف الذي أحرزه النجم البرازيلي السابق روبرتو كارلوس، لنادي ريال مدريد الإسباني في شباك تينريفي قبل بضع سنوات. 