الأخضر يتقدم للمركز(59) في تصنيف الفيفا لشهر أغسطس 

 صعد الأخضر السعودي إلى المركز (59) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أغسطس لعام 2017 وحصد الأخضر (601) نقطة متقدماً عن تصنيف شهر يوليو الماضي الذي كان فيه في المركز (61). وجاء المنتخب السعودي في المركز الخامس بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية منتخب إيران ثم اليابان ثم أستراليا ثم كوريا الجنوبية. وعلى صعيد المنتخبات العالمية صعدت البرازيل للمركز الأول ثم ألمانيا ثانياً بينما جاءت الأرجنتين في المركز الثالث في التصنيف.  