القرني يخلف المحارب في السوبر 

 تغادر بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال مساء اليوم على متن طائرة خاصة الى العاصمة البريطانية لندن للقاء شقيقه نادي النصر على ملعب لوفتس في نادي كوينز بارك الإنجليزي. وسيسبق المغادرة آخر تدريب للفريق في سالزبورغ النمساوية بالفترة الصباحية. فيما سيجري المدير الفني لنادي الهلال دونيس والمدير الفني لنادي النصر داسيلفا مؤتمرا صحافيا يوم الثلاثاء على الملعب الذي ستقام به المباراة، وسيكون بيع تذاكر اللقاء في ملعب المباراة هذا اليوم في تمام الساعة الخامسة مساء. ميدانيا.. بدأ المدير الفني لفريق الهلال اليوناني دونيس بتجهيز لاعب محور الارتكاز محمد القرني ليكون بديلا لقائد الفريق سعود كريري الذي غادر معسكر الفريق أمس بسبب حالة وفاة في حالة عدم جاهزيته. وكان الفريق قد أجرى مساء أمس مرانه استعدادًا لملاقاة نظيره "النصر"، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، قبل أن يعمل مدرب اللياقة اليوناني "جريجوريس" على تطبيق عدد من التدريبات البدنية، تلاها تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، اختتمها مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" بمناورة على ثلثي مساحة الملعب. بينما واصل الرباعي عبدالله عطيف، عبدالمجيد السواط، ناصر الشمراني وياسر القحطاني أمس برامجهم العلاجية والتأهيلية المُعدة لهم مُسبقًا. وسيؤدي الفريق صباح اليوم الاثنين مرانه الأخير في معسكره التحضيري المقام بمدينة "سالزبورغ" النمساوية، على أن يغادر إلى "لندن" مساءً. 