التويجري: "الأخضر" يُعاني بخط الهجوم وعلى "بيتزي" إيجاد البدائل سريعاً 

 قال الناقد الرياضي، عادل التويجري، إن المنتخب السعودي لدية أزمة بخط الهجوم، لافتاً إلى أن "بيتزي" سيُعاني بهذا المركز، وعليه إيجاد البدائل سريعاً. وأضاف التويجري، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الإثنين، أنه كان يجب حسم قضية مشاركة الدوليين مع الأهلي في دور الـ16 من الآسيوية، لافتاً إلى أنه مع بقائهم مع ناديهم؛ لأن المباراة التنافسية أفضل من المعسكر. وعن البطولة العربية، أشار التويجري، إلى أن النسخة الحالية للبطولة، تتميز بالضخ المالي الكبير، لكن التحديات بها كثيرة.وتابع: " إذا لم تتعارض المشاركات الدولية والإقليمية للاعبين مع توقيت النسخة الحالية من البطولة العربية فأتوقع لها النجاح". وعلق على تواجد بطولة المصارعة بالمملكة، قائلاً،" يُعتبر حدثاً كبيراً، وما قامت به اللجنة الأولمبية وهيئة الرياضة، هذا العام مُميز جداً". 