"ميكالي": الهلال كان الأفضل أمام الرائد.. والثقة وراء تحقيق الانتصار 

 علق المدير الفني لفريق الهلال روجيرو ميكالي على فوز فريقه أمام الرائد، مساء الجمعة، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال ميكالي في تصريحات بعد المباراة: "الأفضلية كانت لنا في المباراة أمام الرائد، كنا في ظروف نقص لاعب لكن الثقة وراء عودتنا في الانتصار". وأضاف: "اللاعب أمير كردي سبق وأن لعب في المركز الذي تواجد به أمام الرائد وكان من أفضل اللاعبين". وبهذه النتيجة رفع نادي الهلال رصيده إلى النقطة 42 في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري، ليقلص الفارق إلى ثلاث نقاط مع الشباب المتصدر الذي تعادل أمام القادسية في وقت سابق من اليوم، بينما توقف رصيد الرائد عند النقطة 25 في المركز 13. 