الزهراني: رحيل هوساوي أضرّ الأهلي.. وهذا التصريح مُجحف ! 

 يرى الإعلامي الرياضي علي الزهراني أنّ رحيل المدافع أسامة هوساوي عن صفوف النادي الأهلي تسبّب كثيرًا في هبوط مستوى الفريق، مؤكدًا أنّ هوساوي كان صمام الأمان ومصدر القوة لفريقه، وكان من أهم أسباب تحقيق بطولة الدوري خلال الموسم الماضي. وقال الزهراني من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “من الأسباب المباشرة التي أثّرت سلبًا في مستويات الأهلي ونتائجه رحيل أسامه هوساوي من قائمته، هذا النجم كان صمام الأمان ومصدر القوة وسر الدوري”. وانتقد الزهراني تصريح رئيس نادي النصر، الأمير فيصل بن تركي، بعد نهاية مباراة فريقه بالأمس أمام الاتحاد بالتعادل 1 ـ 1 ضمن الجولة 22 من دوري جميل للمحترفين، حيث قال كحيلان إنّ الاتحاد لا يستحق الحصول على نقطة، ولا يستحق التتويج ببطولة كأس ولي العهد على حساب النصر. وأشار الزهراني إلى أنّ تصريح الأمير فيصل بن تركي بأن الاتحاد لا يستحق النقطة ولا يستحق الكأس مجحف بحق الفريق الكبير الاتحاد ..! 