أزمة في الزمالك بسبب عقد لاعب التعاون 

 أعلن أحمد مرتضى منصور، عضو مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، غضبه من عدم تجديد مصطفى فتحي لاعب الزمالك المعار لصفوف التعاون عقده مع الفريق المصري. وأعير اللاعب إلى التعاون لمدة موسم واحد في يوليو الماضي. ووقتها قال أحمد يحيى، وكيل أعمال اللاعب إن فتحى وقع على عقد ثانٍ مع التعاون لمدة 3 سنوات تبدأ من الموسم بعد القادم، لكن هذا العقد الأخير يرتبط بتفعيل التعاون بند الشراء النهائى المنصوص عليه فى عقد الإعارة. وبحسب تصريحات لمرتضى منصور، رئيس الزمالك، ونجله أحمد، فإن اللاعب وعد بالتوقيع على عقد جديد لموسم إضافي مع الزمالك قبل الانتقال للتعاون على سبيل الإعارة. وقال عضو مجلس إدارة الفريق المصري لموقع "يلا كورة": "مندهش من تصرفات مصطفى فتحي، لماذا لم يوقع على عقد الموسم الإضافي"؟ وأضاف: "عقد اللاعب مستمر مع الزمالك حتى موسم 2020- 2021 ولا يحق له الانتقال لأي ناد آخر حتى ناديه السعودي بشكل نهائي، إلا بموافقة الزمالك". ودعا منصور "الابن" مصطفى فتحي إلى "التركيز في عمله دون خلق أزمات". 