الحارثي مديراً عاماً لكرة القدم وبن زنان مديرًا للمركز الاعلامي بنادي النصر 

   أعلن مجلس إدارة نادي النصر اليوم ( الثلاثاء )،تعيين عيين الأستاذ عبدالله بن زنان مديراً للمركز الإعلامي للنادي، و تعيين الكابتن محسن الحارثي مديراً عاماً لكرة القدم. وقال نادي النصر في " تغريدة " عبر الحساب الرسمي للنادي : " أصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود بن محمد آل سويلم قراراً يقضي بتعيين الأستاذ عبدالله بن زنان مديراً للمركز الإعلامي ومتحدثاً رسمياً للنادي". و أضاف : " أصدر رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأستاذ سعود بن محمد آل سويلم قراراً يقضي بتعيين الكابتن محسن الحارثي مديراً عاماً لكرة القدم ".   