بالفيديو: كولومبيا تعيد كتابة التاريخ بالفوز على البرازيل بكوبا أمريكا 

 منح هدف سجله خيسون موريو في الشوط الأول لكولومبيا فوزاً صعباً على البرازيل في كأس كوبا أمريكا لكرة القدم في تشيلي الأربعاء. ولم تشهد المباراة الكثير من الفرص لكن كولومبيا تفوقت على غريمتها القوية لتحقق ثاني فوز فقط أمامها في عشر مواجهات بكوبا أمريكا. واستفاد موريو مدافع غرناطة من كرة ضالة داخل منطقة الجزاء ليسجل الهدف الوحيد قبل تسع دقائق من نهاية الشوط الأول بعد تمريرة عرضية من خوان كوادرادو. وكان بوسع روبرتو فيرمينو التعادل للبرازيل في الدقيقة 13 من الشوط الثاني، لكنه أهدر فرصة ذهبية لترتد محاولته من العارضة. والآن تتساوى كولومبيا والبرازيل في صدارة المجموعة الثالثة ولكل منهما ثلاث نقاط مثل فنزويلا التي ستواجه بيرو اليوم الخميس. وأشهر حكم المباراة بطاقتين حمراويتين لكل من لاعبي البرازيل وكولومبيا نيمار وباكا على الترتيب بسبب تشابك عدد من لاعبي الفريقين بالإيادي عقب نهاية المباراة.   