مدرب النصر: مانسو لا يناسب مخططاتي 

 أكد مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم دانييل كارينيو، أن استبعاده للمحترف الارجنتيني داميان مانسو من قائمة الفريق في مباراة اليوم أمام الوحدة، جاء لعدم قدرة اللاعب على تطبيق النهج التكتيكي الذي كان يريد الاعتماد عليه، حيث أكد أنه يلعب بطريقة الضغط على المنافس وهو الأمر الذي لا يستطيع تطبيقه مانسو، في الوقت الراهن على أقل تقدير. وأوضح كارينيو بالمؤتمر الصحفي عقب اللقاء الذي انتهى نصراويا بثلاثة أهداف لهدف، أنه سعيد بالمستوى الذي ظهر به اللاعبين، مشيرا إلى أن الثنائي خالد الغامدي ومحمد السهلاوي الذين خرجا متأثرين بالإصابة، سيخضعان لفحص طبي سيتحدد على إثره مدى قدرتهما على العودة سريعا، أو المدة التي سيغيبان عنها عن الفريق. من جانبه قال اللاعب احمد عباس العائد إلى الملاعب بعد عام من الغياب ،ونجح في تسجيل هدف في أول لقاء بعد عودته :"الحمد لله على الانتصار.. الوحدة لم يكن فريق سهل وفي الشوط الثاني كان لهم نزعة هجومية كبيرة وضغطوا علينا". وأضاف:"الوضع اختلف في الشوط الثاني، وطبقنا ما ذكره لنا المدرب".. 