النوفل : المغالاة المالية هي سبب انسحاب الشباب من مفاوضات لاعب العروبة 

 أكد مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب الأستاذ طارق النوفل أن المغالاة المالية من قبل ادارة العروبة و الخيبري كانت هي السبب الرئيسي الذي أدى لانسحاب الشباب من صفقة اللاعب . و كان النوفل قد غرد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي " تويتر " قائلاً : "إدارة الشباب أبلغت إدارة العروبة، ولاعبها الخيبري، ووكيل أعماله غرم العمري؛ بالانسحاب من المفاوضات في وقت متأخر من مساء أمس، بعد مغالاة إدارة نادي العروبة ولاعبها، ورفض إدارة الشباب مبدأ كسر سقف العرض المقدم للاعب وناديه. والله يوفق الجميع". و المعروف أن ادارة النصر كانت قد وقعت في وقت متأخر من مساء الأمس مع اللاعب علي الخيبري مدافع فريق العروبة لمدة خمس سنوات، بعد منافسة قوية بينها وبين الشباب، و هي الصفقة التي أثارت فرحة كبيرة في نفوس مشجعي النصر الذين أكدوا أن دخول النصر في منافسة على أي لاعب يعني حسمها لصالحه 