بالفيديو .. غالب يحمل الحكم الأردني خروج النصر 

 حمل إبراهيم غالب قائد فريق النصر الأول لكرة القدم، الأردني أدهم مخادمة حكم مباراة فريقه أمام مولودية الجزائر مسؤولية الخسارة 2-1 والخروج المبكر من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. واتهم غالب الحكم الأردني بالتغاضي عن ركلة جزاء واضحة وصريحة – على حد تعبيره لمصلحة فريقه قائلاً: "الشيء الغريب أن مثل هذه الأمور تحدث في بطولة نزيهة". وأضاف: في تصريحات إعلامية عقب مباراة اليوم:" نعتذر من جماهيرينا على الخسارة، والحكم لم يحتسب لنا ضربة جزاء واضحة وصريحة وحتى هدفهم الأول جاء من ضربة ركنية لصحالنا".  "نريد حقنا فقط واستحقينا أكثر من ضربة جزاء""نعتذر من جماهير #النصر على هذه النتيجة"إبراهيم غالب - كابتن فريق النصر السعودي#مولودية_النصر#كأس_زايد_للأندية_الأبطال pic.twitter.com/T9qHYYgLZZ
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) 28 novembre 2018  