القحطاني: النصر أقوى بدون السهلاوي 

 أشار الإعلامي مشعل القحطاني أن فريق النصر يظهر بمستوى أفضل كلما خرج مهاجمه محمد السهلاوي من المباريات. وقال مشعل عبر حسابه موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " غريب شكل النصر بعد خروج السهلاوي، تجد تفاهما أكبر وكذلك ظهورا أفضل للأجانب، خصوصا المحترف الجديد مايجا". أشار الإعلامي مشعل القحطاني أن فريق النصر يظهر بمستوى أفضل كلما خرج مهاجمه محمد السهلاوي من المباريات. وقال مشعل عبر حسابه موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " غريب شكل النصر بعد خروج السهلاوي، تجد تفاهما أكبر وكذلك ظهورا أفضل للأجانب، خصوصا المحترف الجديد مايجا". 