تطوير البنية التحتية في ملاعب الأحساء والقصيم وجيزان ونجران 

 كشف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد عن تطوير البنية التحتية لعدة ملاعب سعودية في بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وهي ملعب الامير عبدالله بن جلوي في محافظة الأحساء الذي سيتم الإنتهاء من تطوير مدرجاته الجانبية خلال أسبوعين ويليه ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في القصيم ثم جيزان ونجران حتى تكون مطابقة لأنظمة هيئة دوري المحترفين المحلية والأسيوية. وقال ابن عيد "أنا متواجد في الإحساء هذه المنطقة التي انجبت بطل الدوري السعودي الموسم الماضي وبطل السوبر السعودي.. نبارك لهم من خلال الحضور في أول مباراة رسمية لهم في دوري عبد اللطيف جميل، وستكون المواجهة فاتحة خير على هذا الدوري بمسماه الجديد بحول الله، ونسعى إلى تطوير منهجيته وفكره والاستفادة من أنديتنا إيجابيا مما يصب في مصلحة منتخباتنا ورياضة كرة القدم السعودية" ، وتابع " ادرك مدى ما توصلنا إليه من تطور في لعبة كرة القدم، لذلك نعمل على تطوير البنية التحتية مما يساهم في تهيئة الأجواء التشجيعية الجميلة لجماهيرنا.. الشكر لمكاتب رعاية الشباب في جميع مناطق المملكة التي تقدم الكثير لخدمة كافة الاتحادات الرياضية بما فيها اتحاد كرة القدم الذي يجد اهتمام وتجاوب في تسخير كافة إمكانيات مكاتب رعاية الشباب وفق توجيهات الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل". وأضاف "سنكون على موعد في تدشين جميل لمسابقة دوري عبد اللطيف جميل، أثناء مواجهة الأهلي والنصر بالجولة الثانية للمسابقة على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع، في ظل الطفرة الرياضية التي تحظى بها رياضتنا". 