ابن شرقي يدخل اهتمامات الاتفاق 

 أجلت إدارة الاتفاق حسم ملف المحترف الأجنبي الثامن "مهاجم برازيلي" لمدة 48 ساعة كحد أقصى، وذلك من أجل معرفة مصيرها مع المحترف المغربي أشرف بن شرقي، والذي من الممكن تخلي الإدارة الهلالية عنه بعد التقرير الذي رفعه المدير الفني للفريق البرتغالي خورخي خيسوس. وعلمت "دنيا الرياضة" أن الاتصالات والتحركات بين الأطراف الثلاثة إدارتي الاتفاق والهلال ووكيل اللاعب، بدأت بالحديث بشكل جاد في إقفال هذا الملف، إما لصالح النواخذة إذا تقاربت وجهات النظر حول طريقة التنازل عنه من الزعيم، أو اتجاهه لأحد الفرق الإماراتية. أمام ذلك تنتظر إدارة المهندس خالد الدبل رد نظيرتها إدارة سامي الجابر لإنهاء التعاقد من عدمه خلال اليومين المقبلين كحد أقصى. من جهة أخرى يستأنف الفريق تدريباته على ملعب الراحل عبدالله الدبل - يرحمه الله - بنادي الاتفاق مساء اليوم السبت بقيادة المدير الفني الأوروغوياني ليوناردو راموس، بعد الراحة التي منحها للاعبين عقب نهاية معسكر الفريق الخارجي بهولندا. 