السد القطري يودع راؤول وينفي التعاقد مع تشافي 

 ودع السد القطري بطل آسيا 2011 نجمه الأسباني راؤول غونزاليس بعد موسمين أمضاهما في صفوفه نجح خلالهما في استعادة لقب الدوري الموسم قبل الماضي وكأس الأمير في الموسم الأخير. وتعاقد السد مع راؤول في 2013 من دون ذكر قيمة العقد أو مدته، ويرتبط النجم الأسباني في الوقت ذاته مع أكاديمية إسباير. وقال جاسم الرميحي الأمين العام للسد للموقع الرسمي لناديه "أننا نتوجه بالشكر لغوانزاليس على الفترة التي قضاها مع الفريق، ونتمنى له التوفيق في مستقبله خاصة وأنه متواجد بأكاديمية التفوق الرياضي إسباير، وسنقيم له حفل تكريم كبير لأنه علامة كبيرة فى تاريخ السد". هذا ونفى الرميحي ما يتردد عن تعاقد السد مع الدولي الأسباني تشافي لاعب برشلونة بقوله "أن ما تردد عن التفاوض مع تشافي غير صحيح، لقد فاوضنا تشافي منذ 4 أشهر وفي ظل مطالبه المالية المرتفعة صرفنا النظر تماماً عن الصفقة". لكن تتردد في الوقت ذاته أنباء قوية عن تعاقد العربي القطري المنافس اللدود للسد مع تشافي لمدة 3 مواسم مقابل 8،3 يورو في الموسم، لكن العربي لم يصدر أي بيان رسمي حتى الآن حول صحة هذه الصفقة من عدمها. كما أعلن الرميحى استمرار المغربي حسين عموتا مدرباً للسد في الموسم المقبل وللعام الثالث على التوالي، بعد نجاحه في الموسم الأول في الفوز بالدوري عام 2013 ثم كأس الأمير في موسم 2014، والوصول إلى ربع نهائي دورى أبطال آسيا حيث يلتقي الهلال السعودي في ربع النهائي في 19 و 26 أغسطس المقبل بالرياض والدوحة على التوالي. 