سيرينا تهزم شارابوفا وتحرز ذهبية تنس السيدات الاولمبية 

 فازت الامريكية سيرينا وليامز بالميدالية الذهبية لفردي التنس للسيدات في اولمبياد لندن الصيفي يوم السبت بعد ان هزمت منافستها الروسية ماريا شارابوفا في المباراة النهائية للمسابقة. واحرزت اللاعبة الامريكية الذهبية الاولمبية لفردي السيدات لاول مرة بعد ان فازت بكل سهولة على شارابوفا بمجموعتين متتاليتين بنتيجة 6-صفر و6-1 بعد مباراة استمرت 62 دقيقة فقط. وبهذا تكمل وليامز الفوز بكل الجوائر الكبرى بعد ان سبق لها الفوز بالقاب جميع البطولات الاربع الكبرى. وفي وقت سابق من يوم السبت فازت لاعبة روسيا البيضاء فيكتوريا ازارينكا بالميدالية البرونزية بعد الفوز بنتيجة 6-3 و6-4 على الروسية ماريا كيريلنكو. 