بالفيديو و الصور .. الألماني أوليفر كان في تدريبات النصر 

 قام أسطورة حراس المرمى الألماني أوليفر كان والطاقم الفني المعاون له مساء اليوم بزيارة لنادي النصر التقوا خلالها برئيس النادي الأستاذ سلمان بن فهد المالك بحضور الأمين العام الأستاذ محمد المسبل ومدير كرة القدم الكابتن بدر الحقباني ومدرب الفريق الأول الكرواتي كرونسلاف يورشيتش حيث رحب المالك به في هذه الزيارة مشيداً بخبراته وانجازاته الدولية وقدم له درعاً تذكارياً وقميص يحمل اسمه ورقمه .وقد شارك الطاقم الفني المعاون لاوليفر كان في تدريبات حراس مرمى النصر طوال التمرين . استأنف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليومية على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) استعداداً لمباراته مساء الخميس القادم امام الباطن وجاءت البداية باجتماع للمدرب كرونسلاف يورشيتش مع اللاعبين بين من خلاله برنامجه للأيام القادمة ثم انطلق التدريب بجوانب لياقية متنوعة قسم بعدها الفريق لمجموعتين ضمت المجموعة الأولى اللاعبين الذين شاركوا في مباراة الهلال حيث واصلوا التدريبات اللياقية بكرات التوازن والحواجز طبقوا بعدها تدريب خفيف بالكرات البينية ثم اتجهوا للجاكوزي والسونا في حين واصلت المجموعة الثانية التدريبات حيث طبقوا عدد من الجمل الفنية من بينها تدريبات على الدقة في التمرير والتسديد باللعب على مرمى صغير واختتم التدريب بمناورة تكتيكية على نصف الملعب . في الوقت الذي بدأ محمد السهلاوي وعبدالله العنزي وفهد الجميعة برنامجهم اللياقي بالجري حول الملعب . في الوقت الذي خضع حراس المرمى لتدريبات مكثفة تحت اشراف مدرب الحراس والطاقم الفني المعاون للأسطورة اوليفر كان. والتقى رئيس النادي الأستاذ سلمان بن فهد المالك باللاعبين بحضور مدير كرة القدم الكابتن بدر الحقباني .     