حساب تركي آل الشيخ الأكثر تداولا بالمملكة 

 يواصل معالي المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، تربعه على "عرش" الرياضة، سواء في الجوائز التي يحصدها تواليًا، أو التداول عبر مواقع التواصل الاجتماعي. ويبذل آل الشيخ، جهدًا كبيرًا منذ توليه منصبه، من أجل تطوير الرياضة السعودية والعربية، كما يقدم مساعدات لكافة الأندية، سواء كانت مادية أو معنوية. وكشف "تويتر" الشرق الأوسط، عن أن حساب تركي آل الشيخ، عبر موقع التدوينات القصيرة، جاء كأكثر الحسابات تداولًا في المملكة، خلال عام 2018. وأشار إلى أن حساب سامي الجابر، جاء في المركز الثاني، كالأكثر تداولًا في المملكة، يليه بعد ذلك كل من حساب ياسر القحطاني، مهاجم الهلال السابق، وعمر السومة، نجم النادي الأهلي الحالي.   