"الصرامي" يعلق على اختيار "مارسينياك" لإدارة نهائي كأس الملك 

 علق المتحدث الرسمي لنادي النصر سعود الصرامي على اختيار حكم مباراة الهلال والأهلي لإدارة نهائي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين التعاون والفيصلي. واسند اتحاد الكرة، مباراة نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين للحكم البولندي سيمون مارسينياك. وكتب الصرامي عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏‎ماجد الشمراني الحكم السعودي المتألق الأحق بالتواجد في نهائي الكأس من هذا البولندي الذي فشل فشلاً في قيادة نهائي العام الماضي". وأضاف: لقاء الفيصلي و التعاون الختامي فرصة ممتازة لعودة الحكم المحلي للظهور في النهائي و ماجد الشمراني الأفضل بين زملائه في هذا الموسم. وتأهل التعاون لنهائي كأس الملك عقب فوزه على نظيره الفتح، بينما تأهل الفيصلي للدور ذاته بعد فوزه على النصر في دور نصف النهائي. 