ضربة "قاضية" للهلال قبل ساعات من مواجهة الاتحاد 

 تلقى نادي الهلال، ضربة قاضية، قبل ساعات قليلة من مواجهة الاتحاد، في قمة مباريات الجولة السابعة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل نادي الهلال، المركز الثاني في جدول ترتيب دوري المحترفين، برصيد 15 نقطة، من 5 مباريات، مع وجود لقاء مؤجل له أمام الاتفاق، بينما يأتي الاتحاد، في الترتيب الأخير، برصيد نقطتين. وتأكد رسميًا، غياب سلمان الفرج، نجم خط وسط نادي الهلال المتألق، عن مواجهة الاتحاد، في لقاء الليلة، الذي يقام على ستاد "الملز"، في العاصمة الرياض، بعد شعوره بآلام في موضع إصابته السابقة. وكان الفرج، البالغ من العمر 29 سنة، قد شارك في تدريبات الفريق بالكامل، أمس الأربعاء، لتشير كافة المؤشرات، إلى لحاقه بقمة مباريات الجولة. جدير بالذكر أن الفرج، تلقى إشادة من مختلف الصحف العالمية، بعد مباراة منتخب السعودية، أمام البرازيل، في الدورة الرباعية الودية "سوبر كلاسيكو"، التي استضافتها المملكة، في منتصف أكتوبر الجاري.   