غضب نصراوي من قرار الإدارة ! 

 أبدت جماهير النصر تخوفها الشديد من صفقة انضمام اللاعب جابرييل ماركينيوس للفريق من جديد في ظل التصريحات التي أطلقها اللاعب والتي أعرب فيها عن أمنيته بالبقاء في البرازيل وعدم عودته للنصر من جديد . وتتخوف الجماهير النصراوية من أن اللاعب سينضم عنوة على غير إرادته وبالتالي لن يقدم المستوى المنتظر منه مع الفريق ولن يكون سوى عالة على الفريق . وكانت مصادر قريبة من إدارة النصر قد أعلنت أن اللاعب سيصل للرياض السبت القادم للإنضمام للفريق حيث سيحل بديلاً عن اللاعب المغربي يونس مختار . 