مدير فريق التعاون: لن نمانع في نقل مباراة النصر إلى الرياض 

 أكد عبد الله الدخيل، مدير الكرة بنادي التعاون، أنهم لا يمانعون نقل مواجهة فريقهم المقبلة أمام النصر للعاصمة الرياض على ملعب الملك فهد في ختام جولات دوري عبد اللطيف جميل ضمن الجولة الـ26 والأخيرة من بطولة الدوري. وأضاف: «المباراة بالنسبة للتعاون شبه تحصيل حاصل، ولو كانت تهم مصلحتنا لتمسكنا بالقرار الذي يخدم فريقنا، أما الآن والوضع طبيعي بالنسبة لنا فنحن نؤيد فكرة نادي النصر بنقل المباراة للرياض شرط أن يستفيد التعاون ماديا، سواء عن طريق التذاكر أو الإعلانات». وحول ملعب الملك عبد الله بمدينة بريدة هل يستوعب الحدث قال الدخيل: إمكانيات ملعب الملك عبد الله جيدة نوعا ما، لكن مقارنة بملعب الدرة فهي ضعيفة. ومن الناحية الجماهيرية أعتقد أن الطاقة الاستيعابية لملعب بريدة 23 ألف مقعد تقريبا، وهذا العدد قليل لفريق يمتلك قاعدة جماهيرية كبيرة في المملكة. وبيّن أن لجنة المسابقات رافضة رفضا قطعيا فكرة نقل المواجهة، وربما يحدث النقل إذا صدر قرار يعتلي رفض لجنة المسابقات، مضيفا: «المباراة ستلعب ببريدة بنسبة 90 في المائة، لكن كل شيء وارد بالمستقبل». وختم مدير الكرة بنادي التعاون حديثه قائلا: «الراعي عبد اللطيف جميل مقدم على تجهيز تتويج تاريخي وعالمي، وحتى ساعة متأخرة من أمس، والاتصالات متواصلة بين الراعي وإدارة التعاون وإدارة الملعب ورابطة هيئة دوري المحترفين حول الحدث التاريخي»، بحسب وصفه. من جهته، أكد عبد العزيز السناني، مدير مكتب رعاية الشباب في منطقة القصيم، أن ملعب مدينة بريدة سيكون جاهزا لتتويج النصر بلقب دوري «عبد اللطيف جميل»، مشيرا إلى أن المقصورة الملكية صُمّمت من قبل الشؤون الفنية في الرئاسة العامة لرعاية الشباب، وأنه جرى إعداد منصة في الملعب للاحتفال، ووضع منصة خاصة للإعلاميين في أعلى المدرج. وفي شأن آخر، عاد الأمل للجماهير النصراوية في نقل مباراة التتويج أمام التعاون في الجولة الأخيرة من بريدة للرياض، وذلك بعد أن أكدت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط» تفضيل الجهات الأمنية ببريدة نقل المباراة لملعب الملك فهد الدولي بالرياض، نظرا للحضور الجماهيري الكبير الذي يتوقع أن يكون موجودا لتتويج النصر ببطولة الدوري بعد غياب طويل. وفي هذا الشأن، كشف أحمد المصيبيح مسؤول العلاقات العامة في الرابطة السعودية للمحترفين عن إقامة المباراة في بريدة على الرغم من كل الأنباء التي تتردد بشأن نقلها إلى الرياض موضحا في تصريحات لإذاعة «ufm»، أمس، إلى أن التجهيزات لتتويج النصر بدأت من خلال بريدة وليس الرياض. من جهة أخرى، كشف صحيفة أوروغوانية عن أن مواطنها دانيال كارينيو المدير الفني لفريق النصر ربما يرحل مع نهاية عقده الذي ينتهي بنهاية الموسم الكروي السعودي الحالي، وذلك بعد أن خطبت وده أندية قطرية وإماراتية ليتولى دفة الجهاز الفني مطلع الموسم المقبل. ونشرت صحيفة «ovacion digital» خبرا عن كارينيو تحت عنوان «الأمير ينتظر الرد»، وجاء في ثنايا هذا الخبر حديث للمدرب كارينيو، الذي قاد النصر لتحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين، بعد تعادله مع الشباب 1 – 1، قال فيه: «أنا سعيد جدا، لقد قمنا بعمل جيد ومن حسن الحظ كان يرافقه نتائج جيدة، وهي ليست الحال دائما». وواصلت الصحيفة حديثها عن مواطنها كارينيو حيث أشارت إلى أنه يقضى عاما ونصف العام، في العاصمة السعودية الرياض، تمكن خلالها من قيادة النصر لتحقيق لقب كأس ولي العهد وبطولة الدوري المحلي، بعدما نجح النصر في تحقيق 20 انتصارا، وأربعة تعادلات، وهزيمة واحدة فقط. 