بالفيديو.. استفزاز "علم إيران" يتحول إلى مشهد ساخر بـ"أعظم رويال رامبل" 

 تفاجأ حضور عروض المصارعة الحرة للمحترفين (WWE) "رويال رامبل" بجدة، مساء اليوم الجمعة، بدخول المصارعين الأمريكيين من أصل إيراني، الأخوين Daivar، إلى حلبة المصارعة المجهزة بمدينة الملك عبدالله الرياضية (الجوهرة)، وذلك خلال التعريف بالمصارعين السعوديين "ناصر، وفيصل، وحسين، ومنصور" على الحلبة، والذين تدربوا لمدة أسبوع كامل مع WWE. وجاء مشهد دخول المصارعين الإيرانيين مستفزًّا لكثير من الحضور، خاصة بعد رفعهما للعلم الإيراني أثناء دخولهما أمام عدد كبير من الحضور والمشاهدين. ووثقت كاميرات البث نزالًا سريعًا بين الطرفين، حيث تلقي أحد المصارعين الإيرانيين ضربة قوية أخرجته من الحلبة، وقبل أن يلتقط المصارع الثاني أنفاسه وجد نفسه في مأزق، بعد تلقيه عدة ضربات أخرى، ما دفع الأخوين Daivar للخروج من حلبة النزال قبل انتهائه، في موقف أثار سخرية الجمهور. يشار إلى أن نزالات بطولة رويال رامبل WWE بدأت اليوم الجمعة، بمواجهة المصارع الشهير "جون سينا" لنظيره "تربل إتش" في نزال انتصر فيه الأول، وسط حضور رئيس الهيئة العامة للرياضة، تركي آل الشيخ، وتواجد جماهيري كبير. 