نجم الأهلي يكشف أسباب السقوط الكبير بخماسية أمام الهلال (فيديو) 

 كشف لاعب فريق الأهلي، محمد المجحد، أسباب الخسارة الثقيلة التي تلقاها فريقه أمام نظيره الهلال، بخماسية مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ28 من بطولة دوري المحترفين. وقال "المجحد"، في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية عقب المباراة: "الخسارة الثقيلة أمام الهلال، نتحملها كلاعبين لأنها بسبب أخطاء بديهية". وأوضح: "سنحاول أن نصحح أوضاعنا في المباريات المقبلة إن شاء الله.. ومعتز هوساوي لاعب كبير، وطرده كأن أحد أسباب خسارتنا الكبيرة أمام الهلال". ورفع الهلال بهذا الفوز رصيده إلى النقطة 55 في صدارة الجدول بفارق 4 نقاط عن الشباب أقرب منافسيه قبل جولتين من نهاية المسابقة، بينما توقف رصيد الأهلي عند النقطة 38 في المركز الثامن.    محمد المجحد- لاعب #الأهلي :الخسارة ثقيلة بسبب أخطاء بديهيه نتحملها نحن كلاعبين.#الهلال_الاهلي pic.twitter.com/iqBGuYNY9C
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 19, 2021  