فوزير: علاقتي مع النصر مميزة وعودتي قريبة 

 أكد لاعب الوسط السابق في النصر المغربي محمد فوزير المعار حالياً لفريق اتحاد طنجة المغربي في تصريح خاص لـ"دنيا الرياضة" أن علاقته مازالت مميزة مع النصر، وقال: "ماتم تناقله في الساعات القليلة الماضية بشأن تصريحات منسوبة لي انتقدت خلالها تعامل الإدارة النصراوية معي في الأشهر القليلة الماضية وهذه لا أساس لها من الصحة". وأضاف "يتبقى في عقدي مع النصر عام وعلاقتنا طيبة لأنني سأعود للفريق في أي وقت". وكشف فوزير أنه تلقى أكثر من ثلاثة عروض من أندية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وقال: "أدرس العروض المقدمة لي مع وكيل أعمالي، وبالطبع لابد من موافقة إدارة النصر التي تملك بطاقتي الدولية وإدارة اتحاد طنجة المغربي كون إعارتي تبقت فيها ستة أشهر". 