المصائب لا تأتي فرادى.. نقل لاعب الاتحاد "العبود" إلى المستشفى 

 تعرض لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود، مساء اليوم السبت، للإصابة خلال مواجهة فريقه أمام الرائد وتم نقله إلى المستشفى. وسقط عبد الرحمن العبود مصابا في الدقيقة 55 بعد سقوط زميله حمدان الشمراني عليه داخل منطقة الجزاء، ليدخل الجهاز الطبي لفريق الاتحاد للاطمئنان على اللاعب. وبعد توقف اللعب لأكثر من 6 دقائق قرر الجهاز الطبي لفريق الاتحاد خروج العبود مصابا ودخول فهد المولد بدلا منه في الدقيقة 61. وفي الدقيقة 37 من زمن المباراة، أشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء للمحترف المصري في صفوف الاتحاد، أحمد حجازي؛ لارتكابه مخالفة على حدود منطقة جزاء فريقه. واقتنص فريق الرائد تعادلا مثيرًا أمام نظيره الاتحاد، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 24 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، وصل فريق الاتحاد إلى 42 نقطة وظل في المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري، بينما رفع الرائد رصيده إلى 29 نقطة. 