التويجري يتحدى رئيس النصر ، ويؤكد " ليس هناك إتفاقية مع الغامدي " 

 التويجري يتحدي فيصل بن تركي ، ويقول للجابر " الهلال معك بلا هوية ونهاية الموسم موعدنا " وأكد الإعلامي الرياضي المعروف عادل التويجري على أنه لا توجد أي إتفاقية تمت بين رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي واللاعب خالد الغامدي لتجديد عقده بالفترة المقبلة مع الفريق النصراوي ، مشيراً إلى أن اللاعب من حقه التوقيع مع أي نادي . وكتب التويجري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " ليس هناك أي ( إتفاقية ) بين (المتصدر) وخالد الغامدي ، يمكن للاعب التوقيع مع أي نادي ، والإعلان عن ذلك " . وأضاف : " أتحدى رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن يظهر ( الاتفاقية) مع خالد الغامدي ، ليس هناك اتفاقية " . وأشار : " شكراً سامي الجابر ، الهلال معك ليس فقط بلا هوية ، لا نشاهد زعيماً ، نهاية الموسم ، موعدنا ". وإختتم التويجري تغريداته ، قائلاً : " الاتحاد ، الفايز لم يصرف شيكات ، البلوي صرف ، ( ميزانية مفتوحة ) ، بشيكات ( مضروبة) ، والهبوط بات شبح ، تاريخ ( مطنوخ ) ! " . 