تقارير : "ريكارد" في طريقه لتدريب ميلان 

 أشارت تقارير إيطالية أن المدير الفني الحالي للمنتخب السعودي الهولندي فرانك ريكارد، في طريقه لتدريب فريق ميلان الإيطالى، ليحل بديلا للمدرب ماسيميليانو أليغري، وذلك بعد تراجع نتائج الفريق بشكل كبير خلال الفترة الماضية. وأوضحت التقارير التي نشرت في بعض الصحف الإيطالية، أن مدرب برشلونة الأسبق استلم تفاصيل عقده لتدريب ميلان، وأنه سيتم الإعلان عن كافة التفاصيل بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. الجدير بالذكر أن ميلان قد تلقى هزيمة جديدة بالأمس أمام مالاجا الإسباني بهدف نظيف في الدور الثالث للمجموعة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا. 