الهلال أنهى تحضيراته لمواجهة بنى ياس و يودع هوساوي والمحياني 

 اختتم لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الثلاثاء تدريباتهم استعداداً لخوض آخر لقاءات الموسم الرياضي 2011م/ 2012م، مساء يوم غد الأربعاء أمام فريق "بني ياس الإماراتي" في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا 2012م على إستاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض.  واشتملت التدريبات على الجانبين التكتيكي والترفيهي وسط متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدا لرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب أعضاء شرف النادي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد، وصاحب السمو الأمير محمد بن خالد، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس إدارة النادي.  الجدير ذكره أن لاعبو الفريق قد التقطوا صوراً جماعية بعد ختام آخر تدريبات الموسم الرياضي، وسط أجواء أسرية ورح معنوية عالية، متمنين للاعبي الفريق أسامة هوساوي وعيسى المحياني دوام التوفيق في حياتهما الرياضية المقبلة، حيث انتقل الأول لـ"اندرلخت البلجيكي" والمحياني إلى "الأهلي السعودي" ليمثلانه بدءاً من الموسم الرياضي المقبل.  من جانب آخر، استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة نادي الهلال مساء اليوم أعضاء مجلس الجمهور الهلالي، مقدماً لهم شكره الجزيل على ما بذلوه طوال الموسم في كافة مباريات الهلال، مما كان له الأثر الكبير في دعم كافة فرق النادي بكل فئاتها، فيما أكد رئيس مجلس الجمهور الهلالي الأستاذ تركي الهديب، وأمين عام المجلس الأستاذ سامي العتيبي على أن تكريم سمو رئيس النادي بمثابة دعم كبير لأنشطة المجلس، متمنيان أن يكتمل تألق الجماهير الهلالية يوم غد الأربعاء من خلال رسم لوحة جمالية تدعم الهلال في إستاد الأمير فيصل بن فهد بمسيرته الآسيوية.  من جهة أخرى، زار مقر النادي اليوم الثلاثاء وفداً من شركة "دي لويد" المكلفة بدراسة تخصيص الأندية السعودية، حيث عقدوا اجتماعاً مع أمين النادي الأستاذ أحمد الخميس، وأمين الصندوق الأستاذ سامي أبو خضير، وذلك لتباحث العديد من الشؤون التنظيمية في إدارة الأندية. 