بالفيديو والصور.. بواتنغ مدافع البايرن يتحول الى مسخرة عالمية 

 تحول مدافع بايرن ميونيخ، بواتنغ عقب سقوطه ارضا بطريقة مهينة بعد مراوغة الساحر ميسي الى مسخرة مواقع التواصل الاجتماعي عبر العالم بصورة مركبة تهاطلت في الشبكة العنكبوتية، ووصل الأمر الى حد تغيير صفحته على "ويكيبديا". كما كان متوقعا تحول مدافع النادي البافاري الى نجم مواقع التواصل الاجتماعي بعد سقوطه المهين اثر مراوغة رائعة من الأرجنتيني ميسي، كما قام البعض بتغيير بعض بيانات صفحته على الموسوعة الالكترونية "ويكبيديا" فكتبوا تاريخ وفاته 6 ماي 2015 يعني أمس حين اجراء لقاء ذهاب دور النصف نهائي لكأس رابطة ابطال أوروبا. ونقدم لكم بعض الصور الساخرة.        