«بوصوفة» يصل جدة غدًا.. و«بيرم» مساعد لبولوني 

 تقرر أن يصل يوم غدٍ الثلاثاء إلى مدينة جدة المغربي مبارك بوصوفة المحترف الجديد بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، وذلك تمهيدًا لتوقيع العقد النهائي وتمثيل الفريق لمدة سنتين. على صعيد آخر أشارت مصادر داخل البيت الاتحادي أن إدارة الكرة بالنادي قررت تعيين التونسي بيرم مختاري مساعدا للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم الروماني بولوني، لما يملكه من خبرة واسعة في هذا المجال. من جهة ثانية اضطر المحترف الغاني مونتاري للسفر إلى إيطاليا بعد لقاء فريقه أمام نجران وذلك بسبب دخول ابنه المستشفى وحاجته لعملية جراحية، وقد أعطى الجهاز اﻹداري اللاعب مونتاري إجازة لمدة ثلاثة أيام للوقوف بجوار ابنه، وقد يسبب ذلك غيابه عن مباراة الفيصلي يوم السبت المقبل ضمن الجولة الثالثة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين والتي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، في حال تأخر عن العودة في الوقت المحدد له. وكان المدرب بولوني قد منح لاعبي الفريق راحة مساء أمس اﻷحد عن التدريبات بعد المجهود الذي بذله اللاعبون في لقاء نجران والذي كسبه الفريق بهدفين لهدف واحد والتأهل لدور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد، على أن يبدأ الفريق من اليوم الاثنين التحضير لمواجهة الفيصلي. 