الشباب يطلق خدمة إخبارية للهواتف الذكية 

 أطلق نادي الشباب خدمة إخبارية جديدة عبر قناة النادي ( المرحلة التجريبية) على تطبيق ( SportsPlus) ، وتقدم القناة أخبار النادي أولا بأول، ولقطات فيديو لتمارين الفريق اليومية، ولقاءات تلفزيونية مع اللاعبين والجهاز الفني، وصورا خاصة للمباريات الدورية والودية. كما تتيح الخدمة للمشتركين إيصال آرائهم وتعليقاتهم لإدارة النادي. فيما ستنطلق خلال الأيام المقبلة النسخة الرسمية للخدمة والتي ستحتوي على العديد من المميزات كنقل مباشر للتدريبات، ولقاءات مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين. فضلاً عن ذلك سيكون هناك تصويت لنجم الأسبوع في الفريق الكروي الأول، بالإضافة إلى مسابقات وجوائز، وجدول لمباريات الفريق. لتحميل التطبيق و متابعة القناة: للأيفون     للاندرويد       