إعلامي: الهلال لم يفاوض عدلان قديورة.. واللاعب لديه عرضان من السعودية والكويت 

 قال الإعلامي عبدالرحمن أباعود إنه لا توجد مفاوضات بين نادي الهلال ولاعب منتخب الجزائر ونوتنجهام فورست الإنجليزي عدلان قديورة. وأشار أباعود في تغريدة على حسابه الشخصي في "تويتر" إلى أن اللاعب يمتلك عرضين من نادي الشباب السعودي والكويت الكويتي. تجدر الإشارة إلى أن قديورة يرتبط بعقد مع ناديه الإنجليزي يمتد حتى نهاية الموسم المقبل، ويحق له التوقيع لأي ناد في يناير 2020. وكان عدلان إحدى الركائز الأساسية في تشكيلة منتخب الجزائر التي فازت هذا الشهر بلقب بطولة كأس الأمم الإفريقية في مصر. 