الأهلي يرفع عرضه للعويس إلى 22 مليوًنا 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة، أن إدارة النادي الأهلي رفعت عرضها المالي المقدم لإدارة نادي الشباب إلى 22 مليون ریال حصة خاصة للنادي فقط؛ للاستفادة من خدمات حارس مرمى الشباب محمد العويس، على أن يتكفل النادي الأهلي بحصة اللاعب المالية، وذلك بالتنازل عن الفترة المتبقية من العقد الاحترافي للعويس، التي تصل لسنة بعد فتح الأهلي خط المفاوضات مع مسؤولي النادي العاصمي؛ رغبة في حسم الأمر بشكل نهائي بانتقال اللاعب قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وفي حال وصول مسيري الناديين إلى اتفاق نهائي حول جميع الأمور المالية، ووضع الخطوط النهائية لإتمام الصفقة سيتم الإعلان عنها بشكل رسمي خلال الساعات القليلة المقبلة. من جهة أخرى، قرر الجهاز الفني لفريق الأهلي ضم ستة عناصر شابة من الفريق الأولمبي بالنادي إلى قائمة الفريق الأول، التي ستغادر إلى العاصمة القطرية الدوحة الجمعة المقبل لإقامة معسكر إعدادي قصير، وخوض مباراتين تجريبيتين أمام قطر والغرافة القطريين، وهم حارس المرمى أيمن الحسيني، وحمدان الشمراني، وجابر مدخلي، وعطية الشمراني، وخالد الطائفي، وعبد الله الخطيب، الذي أعلنت إدارة النادي تجديد عقده الاحترافي لأربع سنوات. ويأتي استعانة مدرب الأهلي بعدد من لاعبي الفريق الأولمبي بالنادي خلال التدريبات اليومية والمعسكر الخارجي في ظل الغيابات الكبيرة التي تجتاح فريقه بغياب تسعة عناصر دفعة واحدة عن التدريبات، ثمانية منهم في المنتخب السعودي الأول، بالإضافة إلى اللاعب الدولي المصري محمد عبد الشافي؛ لانضمامه إلى صفوف منتخب بلاده. من جانب آخر، وصل مساء أمس إلى جدة محترف فريق الأهلي اللاعب البرازيلي لويز كارلوس بعد غيابه عن انطلاقة تدريبات فريقه أول من أمس؛ بسبب تأخره في العودة لظروف الطيران، بعد أن فضل اللاعب قضاء الإجازة القصيرة الممنوحة من قبل الجهاز الفني خارج السعودية. من جهة ثانية، مددت إدارة النادي الأهلي عقد لاعب الفريق الأول ياسر الفهمي الاحترافي مع النادي لمدة سنتين إضافيتين قبل انتهاء عقده الحالي، الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، مع الموافقة على إعارته لنادي الوحدة لموسم واحد فقط. ويأمل اللاعب ياسر الفهمي أن تساعد إعارته إلى نادي الوحدة خلال هذا الموسم وحصوله على فرصة العودة لمداعبة الكرة عن طريق المباريات الرسمية لعودته إلى سابق عهده، بعد أن تنبأ الكثير من النقاد الرياضيين للاعب بمستقبل باهر مع كرة القدم؛ نظير بدايته اللافتة والمميزة مع فريقه الأهلي والمنتخبات السعودية لدرجات السنية. 