إيليا الهولندي يقترب من الأهلي 

 اقترب النادي الاهلي من التعاقد مع الهولندي ايليا والذي يلعب على الاطراف حيث ينتظر الاهلي موافقة ناديه الانجليزي ساوثهامبتون. وشارك لاعب الفريق الكروي الأول تيسير الجاسم (قائد الأهلي) أمس، في التدريبات الجماعية، بعد تماثله للشفاء من الإصابة التي لحقت به في الكتف، وشهدت الحصة التدريبية تقسيم اللاعبين إلى ثلاث مجموعات على أرضية ملعب سيليرينا السويسري، وتنوعت التدريبات بين اللياقية وأخرى بمصاحبة الكرة، فيما اقتصرت التدريبات المسائية على مجموعة مختارة من اللاعبين. من جهة أخرى، تقرر أن يخوض الأهلي اللقاء الودي الثاني خلال الفترة الأولى من المعسكر الإعدادي أمام نظيره فريق فودنزفيل السويسري في مدينة زيورخ شمال سويسرا في التاسعة مساء بتوقيت السعودية. وكان الفريق قد خاض أولى مبارياته الودية الجمعة الماضية أمام فريق سيليرينا وانتهت لصالح الأهلي بتسعة أهداف دون مقابل. 