مصادر: الاتحاد يسعى لدعم الفريق بعناصر أجنبية خلال الميركاتو الشتوي 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد تسعى لدعم صفوف الفريق بعنصريين أجنبيين، أحدهما مهاجم صريح، ومن المتوقّع إعادة تشكيل قائمة الفريق مجدداً في يناير المقبل. وأفادت، وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، بأن الاتحاد بصدد التعاقد مع المغربيين وليد الكرتي ومحمود بنحليب، واستعادة البرازيلي جوناس دي سوزا وضم الحارس مارسيلو غروهي خلال الميركاتو الشتوي. وفي سياق متصل، من المقرر أن يغادر اللاعب المغربي المصاب مروان دا كوستا المملكة خلال الساعات القادمة، بهدف الخضوع لمزيد من الفحوصات وتلقي العلاج، كما بدأ سييرا الإعداد الفعلي لمباراة التعاون. 