"نيوكاسل يونايتد" يوقّع مع السعودي العيسى لتدريب فريقه 

  تعاقدت إدارة نيوكاسل يونايتد الإنجليزي مع المدرب السعودي أحمد العيسى لمدة عامين لتدريب الفريق الرديف تحت (21) الذي يشارك بالدوري الإنجليزي الرديف بجانب ستة أندية منها مانشستر يونايتد وتوتنهام هوتسبير وأستون فيلا.  وقال العيسى: "وقعت الأسبوع الفائت عقدا تدريبيا مع إدارة نيوكاسل يونايتد بواسطة شركة بريطانية معروفة في أوروبا بعدما نلت ثقة مجلس إدارة النادي بناء على مؤهلاتي التدريبية وسيرتي الذاتية والتي من خلالها أستطيع ممارسة مهنة التدريب". واعتبر وفقاً لموقع "الرياض نت" تدريبه لفريق نيوكاسل فرصة كبرى، قائلاً: "لم أتوقع أن ادرب في نادٍ كبير مثل نيوكاسل والذي يعتبر أحد أعرق الأندية في إنجلترا". وأشار العيسى إلى عدد من الصعوبات والمعوقات التي وجدها قبل توقيع العقد موضحا: "كانت هناك معوقات كثيرة منها إجراء الوكالة الخاصة بي كمدرب وقبلها توكيل شخص في بريطانيا يراجع نيابة عني في الدوائر الحكومية والاتحاد الإنجليزي من أجل استخراج تصريح للعمل". يذكر أن العيسى استطاع الفترة الماضية الحصول  على المركز الأول في دورة تدريبية فئة «C» من التشيك. 