بعد الرباعية "فيفا" يشيد بالزعيم: يسطر التاريخ ويقترب من "نهائي آسيا" 

 أشاد الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، بالفوز الذي اعتبره تاريخياً للهلال على الفريق الإيراني بيرسبوليس برباعية نظيفة، رغم لعب الهلال من بداية الشوط الثاني ناقص العدد بعد طرد عبدالله عطيف. وقال الموقع الرسمي في تغريدة: الهلال يسيطر ويتفوق ويفوز برباعية بعشرة لاعبين على بيرسبوليس، ويصبح على مشارف نهائي دوري أبطال آسيا. وأشاد موقع "فيفا" بلاعب الهلال المحترف السوري عمر خربين؛ وهدّاف الفريق حالياً بعد نجاحه في تسجيل "هاتريك" أمام الفريق الإيراني ليقود الهلال لفوز كاسح. 