مصادر اتحادية : سعيد المولد سينضم للتدريبات الأسبوع المقبل 

 رصدت إدارة نادي الاتحاد مكافأة مضاعفة للاعبيها في حال تجاوزهم فريق الشعلة غدا الجمعة في المواجهة التي ستجمع الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، في إطار منافسات الجولة السادسة عشرة للدوري السعودي للمحترفين. ويأتي ذلك بهدف تحفيز اللاعبين لمواصلة الانتصارات بعد النتائج السلبية التي لازمت الفريق طوال الأشهر الأربعة الماضية تحت قيادة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا بعد أن خسر في 4 مباريات وتعادل في 3 قبل أن يعود الفريق لنغمة الانتصارات بتحقيقه الفوز أمام فريق الفيصلي بثلاثية نظيفة في الجولة الماضية. في المقابل، أكد المهاجم عيسى المحياني المنضم حديثا لصفوف فريق الاتحاد على أهمية لقاء الشعلة وعزمهم كلاعبين على تحقيق الفوز لإسعاد جماهيرهم، مشيرا إلى أنه سيسعى لتقديم كل ما لديه ليكون عند مستوى طموحات الجماهير الاتحادية، منوها أنه انتقاله للاتحاد تعد تجربة جديدة له كلاعب، متمنيا التوفيق بها. وأشار المحياني قبل انطلاقة تدريباته فريقه الصباحية أمس، إلى أن انضمامه للاتحاد شرف له، مقدما شكره لإدارة النادي والجهاز الفني على الثقة التي حظي بها، مقدما شكره للجماهير الاتحادية على حسن الاستقبال والترحيب الكبير الذي حظي به. من جانبه أشار المدافع عبد الله الشهيل المنضم حديثا لصفوف الفريق إلى رغبته التعود بصورة أكبر على مدينة جدة التي وصفها بالمدينة الجميلة رغم الرطوبة الموجودة بها بعض الشيء، مشيرا إلى وجود أصدقاء كثر له. وقدم شهيل شكره للجماهير الاتحادية على حفاوة الاستقبال التي حظي بها منذ وصوله إلى جدة وانضمامه للفريق، مشيراً إلى أهمية لقاء الشعلة وعزمهم على تحقيق الفوز، مشيرا إلى أن قرار مشاركته من عدمها في المباراة بيد الجهاز الفني. وكان الفريق الأول واصل تحضيراته أمس بحصة تدريبية صباحية، ركز خلالها المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على الجانبين اللياقي والفني. من جانب آخر كشفت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» بأن اللاعب القضية سعيد المولد سينتظم في التدريبات الأسبوع المقبل، بعد أن اجتمع مع عدد من أعضاء شرف نادي الاتحاد حيث أقنعوه بأن مستقبله الرياضي هو الانضمام بالتدريبات وترك العناد. وعلى صعيد آخر، أكد المدرب الروماني بيتوركا صعوبة مواجهة الغد أمام الشعلة، وقال: «ستكون المباراة قوية وصعبة، وقد حذرت اللاعبين من التهاون أمام الفريق المنافس وطالبتهم ببذل كل جهد ممكن من أجل حصد الثلاث نقاط». وأضاف: «إن حصد النقاط والفوز في المباريات المقبلة ستدخلنا في دائرة التنافس على لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في حال تعثر فريقي النصر والأهلي في الجولات المقبلة». ومن جانب أخر، واصل اللاعب باسم المنتشري أداء التمارين الفردية بعيدا عن الفريق الأول بسبب الإصابة، كما واصل الثنائي محمد نور وحمد المنتشري أداء التدريبات الفردية في صالة الحديد بالنادي. 