بيتوركا يقترب من تدريب الوحدة الاماراتي 

 أكد الروماني فيكتور بيتوركا مدرب نادي الاتحاد السابق، وصل عرضاً من نادي الوحدة الإماراتي عبر رسالة هاتفية، وذلك لتدريب الفريق خلال الموسم القادم وقال بيتوركا خلال حديثة مع قناة "ديجي سبورت الرومانية" وصلني عرض من نادي الوحدة الإماراتي عبر رسائل الهاتف وقمت بالرد عليهم برسالة كتالي "أنا مهتم بالعرض المقدم منكم وأتمنى قبول المهمة والعودة للخليج" ثم ارسل لي وكيل أعمالي برسالة عبر البريد الالكتروني يبلغني بالعرض المالي المقدم من الوحدة وذلك كإشعار رسمي بوصول العرض عبر المخاطبات الرسمية. وأشار بيتوركا خلال المقابلة مع القناة الرومانية أنه يعلم جيدأ أن الوحدة قدم عرض مالي للمدرب لورينت ريجيكامب وهم يعلمون أن قيمة عقد "ريجي" باهض الثمن وعلى آثرها أشترط عليهم مطالبات مالية جديدة ولازال الوضع قائم بين الطرفين. وأكد الوحدة ليس فريق غني جداً ولا يقدمون رواتب عالية للاعبين وبالتالي من الصعب عليهم التوقيع مع مدرب او لاعب بشكل سريع لذلك تأخذ عملية المفاوضات لفترة طويلة حتى يقنع الطرفين بالعروض المالية. واوضح أن النادي الإماراتي وضعه مع ريجيكامب في ميزان واحد وبالوقت الحالي لكسب مدرب واحد من بيننا لتوقيع العقد الجديد لذلك سنعرف خلال الايام القادمة من سيذهب للإمارات.   