ماجد عبدالله : النصر أستحق الفوز .. والدوري لايزال طويلاً .. والهلال لم يكن سيء 

 أعرب أسطورة النصر السابق والمحلل الفني الحالي ماجد عبدالله عن سعادته الكبيرة بالفوز والأداء الذي قدمه الفريق النصراوي أمام الهلال في الديربي ، مشيراً إلى أن العالمي أستحق الفوز بجدارة . وقال ماجد عبدالله في تحليله الفني عقب المباراة عبر القناة الرياضية : " أبارك لنادي النصر ولجماهيره الكبيرة ولإدارته على هذا الفوز ، وهاردلك لنادي الهلال وعليه عدم الأستسلام ، والدوري مازال طويلاً ، وعلى النصر ألا يفرح كثيراً لأن الفارق نقطتين فقط بينه وبين الأزرق " . وأضاف : " هناك بعض الثغرات في الفريق من بعض اللاعبين الذين يريدون أن يقدموا مجهوداً فوق طاقاتهم وهو أمر مضر بالفريق مثلما فعل شراحيلي وغالب ومحمد نور في بعض الكرات ، ولكن هذه هي المرة الأولى التي أشاهد فيها هذا التنظيم من قبل النصر خصوصاً في بناء الهجمات والضغط على الخصم واستغلال أخطاء الخصم " . وعن محمد السهلاوي وأداء لاعبي النصر ، أشار الأسطورة النصراوية : " السهلاوي قدم مباراة كبيرة ويستحق الإشادة ، بغض النظر عن الهدفين الذي سجلهما ، واليوم هو وزملائه قدموا مستوى رائع ، وعلى النصر الاستمرار بهذا الأداء حتى نهاية الدوري ". وبخصوص غياب الثلاثي البرازيلي المحترف بصفوف النصر عن مباراة الهلال بسبب مستحقاتهم ، أردف ماجد : " أنا ضد فكرة المساومة قبل المباراة بليلة ، وكان يجب عليهم أن يبلغون المدرب قبل المباراة بأسبوع على الأقل ، واللوم يجب أن يوجه للإدارة لعدم حل المشكلة منذ وقت مبكر ، لعلمها بأهمية المباراة ، وحاجة الفريق لخدمات عناصره الأجنبية خلالها ، ولو قامت الإدارة بسداد تلك المستحقات قبل يومين أو ثلاثة لما حدث ما حدث ، وتصرف الثلاثي البرازيلي لم يعجبني ". وإختتم ماجد عبداله تصريحاته ، قائلاً : " اليوم أفضل من تميزوا من بين لاعبي النصر كان شراحيلي والحارس عبدالله العنزي والراهب ، والأضعف كان محمد نور ، أما الهلال فقد كان نيفيز والشمراني الأفضل ، والزعيم لم يكن سيء في الديربي وسنحت له فرص عديدة للتهديف ، ولكن خط دفاعه كان سيئاً ، والنصر أستحق الفوز في النهاية عطفاً على ما قدمه طوال التسعون دقيقة " . 