ناقد يُطالب بتصحيح معلومة خاطئة نُشرت عن غوميز وذكر حمدالله 

 طالب الناقد الرياضي لقناة 24 الرياضية فلاح القحطاني، إحدى الصحف الرياضية بتصحيح معلومة خاطئة نشرتها وذكرت فيها اسم الفرنسي بافيتيمبي غوميز مهاجم الهلال بدلًا من ذكر اسم المغربي، عبدالرزاق حمدالله لاعب نادي النصر. وكتب فلاح القحطاني عبر حسابه في تويتر: “السلام عليكم، هداف الدوري السعودي للمحترفين موسم 2019 هو اللاعب عبدالرزاق حمدالله لاعب النصر برصيد 34 هدفًا، وليس غوميز لاعب الهلال وللعلم هو نفسه، متصدر هدافي الدوري السعودي حاليًا برصيد 18 هدفًا، آمل تصحيح المعلومة وشكرًا”. وفي وقت سابق، ألمح سعود الصرامي، المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، إلى اقتراب الفرنسي بافيتيمبي غوميز، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالهلال، من الرحيل في صيف 2020. وكان الصرامي أعاد تغريد، تغريدة من إحدى الصحف التي تحدثت عن اقتراب غوميز من الرحيل عن الهلال والانضمام لنادي بيشكتاش التركي عبر حسابه في تويتر. واستبعد نادي غلطة سراي التركي، في وقت سابق، فكرة التعاقد مع اللاعب الفرنسي بافيتيمبي غوميز مهاجم نادي الهلال في صيف 2020، وذلك بعد تقدمه في العمر؛ حيث يبلغ حاليًّا 35 عامًا. 