جائزة قدسي تسحب من المُعلق خليل البلوشي 

 سحبت اللجنة المشرفة على جائزة زاهد قدسي للتعليق الرياضي، نسخة الجائزة رقم 12 من المُعلق العُماني خليل البلوشي، نظير ما بدر منه من عبارات مسيئة للشعب الإماراتي خلال تعليقه على إحدى مباريات المنتخب الإماراتي في كأس آسيا 2019. وأكد الدكتور نبيل نقشبندي رئيس اللجنة المشرفة على الجائزة لـ"الرياضية" أنه تم سحب الجائزة من البلوشي التي فاز بها عام 2015 بناءً على تكرار العبارة المسيئة من قبل المُعلق على المنتخب الإماراتي، وبالتالي ستذهب نسخة الجائزة رقم 12 إلى السعودي جعفر الصليح. يذكر أن البلوشي الذي يعلق على قنوات الدوري والكأس القطرية ذكر أثناء تعليقه على الهدف القطري الثالث في مرمى المنتخب الإماراتي:"بالشمع الأحمر الهيدوس داس عليهم دوس". 