بالفيديو .. ديربي النصر والشباب ينتهي بالتعادل السلبي 

 خيم التعادل السلبي على مواجهة فريق النصر الأول لكرة وضيفه الشباب، في أولى قمم دوري كأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، في لقاء جمعهما لحساب الجولة الثالثة من المسابقة، الجمعة، على ملعب الملك فهد الدولي. وانتهى شوط المباراة الأول بالتعادل السلبي، حيث لم يكن هناك سوى هدف للشباب ألغاه حكم المباراة بعد عودته إلى تقنية الـ«VAR» بداعي التسلل، وفي الشوط الثاني، تبادل الفريقان الهجمات، دون أن يطرأ تغيير على النتيجة التي انتهت بالتعادل السلبي. هذا ويستضيف النصر نظيره الحزم، الجمعة المقبل، في الجولة الرابعة من المسابقة، فيما يحل الشباب ضيفاً على ضمك في ذات الجولة، الخميس.وبهذه النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 7 نقاط في صدارة جدول الترتيب مؤقتاً، كما ارتفع رصيد الشباب إلى 5 نقاط في المركز الثالث. ملخص مباراة النصر ( 0 - 0 ) الشباب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 