عبدالله الحمدان يرد على إمكانية انتقاله لصفوف الهلال 

 رد لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي عبدالله الحمدان، على إمكانية رحيله عن الفريق وانضمامه لصفوف الهلال، وذلك بعدما تردد حول نية الهلال التعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال الحمدان في تصريحات إعلامية، إنه يشعر بالراحة مع ناديه الشباب، ولا يوجد لديه نية لترك الفريق والرحيل عنه. يذكر أن عبدالله الحمدان لفت الأنظار إليه بعد تألقه اللافت بقميص المنتخب السعودي، خلال مباريات تصفيات كأس العالم 2022، وبطولة خليجي 24 التي حقق فيها الأخضر مركز الوصافة. 