10 أيام.. صلاحية اتفاقية روجيرو 

 كشفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة عن بحث إداريي نادي الاتفاق عن حجز طيرانٍ للبرازيلي روجيرو كوتينيو، لاعب الوسط، للقدوم إلى السعودية وتوقيع عقد نهائي ينضم بموجبه إلى الفريق الأول لكرة القدم في النادي. ووقع كوتينيو، أمس الأول، عقدًا مبدئيًّا عبر البريد الإلكتروني، بعدما وافقت إدارة نادي الفيصلي على بيع عقده، الممتد حتى صيف 2021، إلى الاتفاق، مقابل نحو مليون دولار. ووفقًا للمصادر، تسري الاتفاقية بين الناديين 10 أيام ينبغي إتمام الصفقة خلالها وإلا تعد لاغية، لذا يتطلع الاتفاقيون إلى وصول اللاعب خلال الأسبوع المقبل، للفحص طبيًّا والتوقيع، ومن ثم العودة إلى بلاده لإكمال إجازته الصيفية. ومدة العقد الاتفاقي موسمان مع أفضلية التجديد لثالث. 