لوبيز يستدعي سباعي النصر.. والرئيس يؤكد التجديد للثلاثي 

 بلغ مدرب المنتخب السعودي الأسباني كارو لوبيز مدرب النصر الأورغوياني دانيال كارينيو باستدعاء سبعة لاعبين من النصر للمعسكر الذي سيقام نهاية الإسبوع الحالي يتقدمهم الحارس عبدالله العنزي والمدافعان محمد عيد وعمر هوساوي ولاعبي الوسط إبراهيم غالب وشايع شراحيلي ويحيى الشهري والمهاجم محمد السهلاوي. وأكد الحارس عبدالله العنزي أن أي لاعب يتمنى الانضمام للمنتخب ويعتبر شرفا لكل لاعب، وقال: "عدم استدعائي لم يؤثر على مستواي سواء في الموسم الماضي أو الحالي كون همي هو خدمة فريقي والتركيز داخل الملعب للتألق". وكشف العنزي أنه عقد اجتماعا مع مدرب المنتخب لوبيز وأكد بأنني استحق الانضمام للمنتخب وهنأني على المستويات الفنية التي قدمتها مشيرا إلى تواجدي في القائمة التي سوف تعلن قريبا وقال: "لن اتحدث عن الفترة الماضية فكل تطلعاتي للمستقبل". واختتم العنزي حديثه بالتأكيد على أنه لاعب محترف وليس من الضروري بعد انضمامه للمنتخب بأن يشارك اساسيا وقال: "أحترم قرار المدرب". من جهته شدد رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي أن أي لاعب ترغب إدارة النصر تجديد عقده سيتم التوقيع معه وهذه ليست للاستهلاك الإعلامي وإنما الحقيقة على ارض الواقع والمهاجم محمد السهلاوي والمدافعان عمر هوساوي وخالد الغامدي حريصون على بقائهم كما لو كان اي لاعب مهماً ونجماً لدى الإدارة، وقال: "السهلاوي وهوساوي والغامدي سيستمرون مع النصر ولكن في حدود المعقول والمنطق وهناك آلية مالية لن نتجاوزها ممتدحا التصريح الذي أدلى به المهاجم محمد السهلاوي بعد نهاية مباراة الفيصلي واهتمامه كلاعب في الملعب". 