الهلال يعلن غياب الشهراني والدوسري عن مواجهة الرائد في الدوري 

 فضل الجهاز الفني لفريق الهلال بقيادة ليوناردو جارديم، بالتنسيق مع الجهاز الطبي إراحة الثنائي سالم الدوسري وياسر الشهراني عن مران اليوم ومباراة الغد أمام الرائد. ويعاني ياسر الشهراني من تجدد الآلام العضلية مما سيبعده عن قائمة فريقه أمام الرائد. وأنهى فريق الهلال، مساء اليوم الجمعة، تحضيراته استعدادا لمواجهة الرائد، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وطبق مدرب الهلال جارديم، عددا من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة فنية على جزء من مساحة الملعب. 