بالفيديو .. الزهراني: لجنة الخليوي متعصبة .. خطابه ثوري .. ولم يحترم الأمير 

 شن الإعلامي علي الزهراني هجوما حادا تجاه رئيس لجنة توثيق البطولات تركي الخليوي مؤكدا بأن لجنته حوت متعصبين واصفا خطاب الخليوي بالثوري والمؤسف وبأنه خطاب لتصفية الحسابات وقال بأن الخليوي لم يحترم وجود رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد. وقال الزهراني بأن الأندية الكبيرة رفضت هذه اللجنة ورفضت الإعتراف بها وعلى المعنيين مراجعة حساباتهم فلا يمكن تجاهل هذه الأندية من أجل عدة أشخاص في لجنة. يذكر أن لجنة التوثيق أثارت غضبا كبيرا في الوسط الرياضي ورفضت العديد من الأندية الإعتراف بها وبما يصدر عنها مؤكدين بعدم شرعيتها وبأنها أجحفت في حقهم وأبرز هذه الأندية النصر والأهلي والاتحاد والشباب والاتفاق. 