عمرو بركات يضع توقعه لمجموعة السعودية ومصر 

 أكد لاعب الاهلي المصري، عمرو بركات، المعار لنادي الشباب، أن المنتخبين العربين السعودي والمصري قادرين على تخطي دور المجموعات على حساب روسيا والاوروغواي، وذلك قبل افتتاح البطولة يوم الجمعة المقبل. وأوضح بركات أن تواجد بلاده مصر مع السعودية في مجموعة واحدة جاء من مصلحهتم، حيث سيكون بمقدورهم التفوق على منتخبي اوروغواي وروسيا، والعبور معاً لدور الستة عشر. وقال بركات أنه بكل تأكيد يتمنى تأهل المنتخبين مصر والسعودية فكل منهم بمقدوره أن يقدم بطولة كبيرة، المنتخب المصري يملك اسماء مميزة قادرة على جعله الحصان الأسود للبطولة، وسيكون شيء مميز ان يصلوا الى دور الستة عشر. وأكد أنه لا يتفق مع أن السعودية ومصر في مجموعة واحدة تعني أن لا مصلحة لهما وقد يغادرا الاثنين، بل يرى أنهم قادرين على التأهل نظرًا وأن مباراتهم الاخيرة امام بعض. 