فيديو.. محمد فوزير: النصر يمكنه اللحاق بالهلال عند عودة الدوري 

 قال المحترف المغربي في صفوف الرائد حاليًا والنصر سابقًا، محمد فوزير، إن أداء فريقي الهلال والنصر خلال الموسم الحالي يُعجبه. ورد فوزير على سؤال لبرنامج صدى الملاعب عن من بينهما يتوّج بالدوري بـ: "كنت في الأول أقول الهلال ولكن تبين أن النصر يمكنه اللحاق به". وأتم المحترف المغربي حديثه بالإشارة إلى أنه ملتزم بتعاقده مع فريق الرائد ولكنه لا يمانع في الوقت ذاته تمثيل أي نادٍ؛ حيث يتمنى الأفضل باستمرار. ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف، قبل 8 جولات من نهاية المسابقة.  