بالفيديو.. "بخاري": لم أصف أعضاء اتحاد القدَم بالإمعات 

 نفى الدكتور عبداللطيف بخاري عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، تلقيه أي خبر بشأن شكوى مقدمة ضده من أحد أعضاء الاتحاد. وكانت تقارير إعلامية أكدت تقدم العضو الآخر في اتحاد الكرة سياف المعاوي بشكوى إلى لجنة الانضباط تجاه تصاريح إعلامية لزميله عبداللطيف بخاري؛ بحجة الإساءة إلى أعضاء الكرة بشأن نقل مواجهة السوبر السعودي إلى لندن في 12 أغسطس الماضي. وشدد "بخاري" في مداخلة مع برنامج "مانشيت" عبر إذاعة "يو إف إم" على عدم وصفه أعضاء اتحاد الكرة بـ"الإمعات"، قائلاً: "لم أصف أعضاء اتحاد القدم بالإمعات، وأنا مسؤول عما أقوله لا عما يفهمه الآخرون". وأضاف: "أرى أنه من الواجب في اتحاد القدم أن نشارك الجميع بأي قرار يخص الكرة، وألا نعمل بمعزل عن الآخرين، ولم يردني أي خبر حول الشكوى المقدمة ضدي من أحد أعضاء اتحاد كرة القدم". وأوضح: "ما حصل أني سُئلت عن موضوع معين، فأجبت بأنني لي رأيي الشخصي، وأني لست إمعة، وهناك فرق كبير بين أن أقول أني لست إمعة، وبين أن أقول إن أعضاء الإدارة إمعات". وختم "بخاري" تصريحاته قائلاً: "كل شخص له فكره وشخصيته، وتصارع الأفكار هو ما ينتج العمل الجيد ونحن جميعاً خاضعون للقانون، ولكن تصريحي لا يوجد فيه ما يمكن أن يطبق عليه قانون اللوائح والانضباط". 