الكبير يخلف جيريس في تدريب المنتخب التونسي 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم اليوم الثلاثاء عن تعيين منذر الكبير مدربا جديدا للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم خلفا للفرنسي ألان جيريس. وأفاد الاتحاد في بيان له أنه تعاقد مع الكبير لمدة ثلاثة أعوام، وسيجرى الإعلان عن أعضاء الجهاز الفني المعاون له، في مؤتمر صحفي بعد غد الخميس. وسبق لمنذر الكبير البالغ من العمر 49 عاما تدريب أندية البنزرتي والترجي والنجم الساحلي والأفريقي ومستقبل المرسى وبعض أندية الدرجة الثانية. ويأتي تعيين الكبير من قبل الاتحاد بعد إقالة الفرنسي ألان جيريس من المنصب، وذلك في أعقاب كأس أمم أفريقيا 2019 التي استضافتها مصر وتوج بها المنتخب الجزائري. وقاد جيريس، الذي تولى المنصب في ديسمبر الماضي، منتخب تونس إلى الدور قبل النهائي أمام السنغال في بطولة أمم افريقيا ، لكنه خسر صفر / 1، قبل أن يخسر بالنتيجة ذاتها أمام نيجيريا في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع. وتلقى جيريس انتقادات واسعة خلال المباريات الأولى في البطولة حيث تأهل نسور قرطاج إلى الدور الثاني دون تحقيق أي فوز في الدور الأول. 