البرازيلي أوزفالدو يكشف عن أغرب عادة شاهدها في السعودية 

 تحدث البرازيلي أوزفالدو لاعب نادي الأهلي السابق، لصحيفة "نيتفلو" البرازيلية عن تجربته السابقة في الدوري السعودي، وعن أهم الذكريات الراسخة في ذاكرته. أوزفالدو الذي انتقل للدفاع عن ألوان فلوميننسي البرازيلي، أشار لبعض الأمور التي عاشها في السعودية والتي وصفها "بالغير عادية" بدأها بالحديث عن ثقافة الأكل لدى اللاعبين، الذين يتناولون الأرز واللحم فور انتهاء التدريب، والمشكلة –على حد وصفه- أنهم يأكلون بأيديهم. وزاد اللاعب البرازيلي بأن اللاعبين السعوديين يجتمعون بأعداد تقارب الـ30 شخصا لتناول هذه الوجبات وهو يجلسون على الأرض، أوزفالدو أكد أنه شعر ببعض الغرابة من هذه الوضعية في تناول الأكل، وكان يشعر ببعض الخجل، ولكنه اعتاد على هذه الطريقة في الأكل مع مرور الأيام. وعن رأيه في مدينة جدة التي أقام فيها، أكد أن البلد بشكل عام محافظ جدا، وأن جدة تعد مدينة هادئة مقارنة بالرياض العاصمة الصاخبة، وأنه أحب العيش في مدينة جدة. وعن اللغة التي يستخدمها للتفاهم مع الجماهير التي يصادفهم في الشوارع والأماكن العامة، أوضح أوزفالدو أن عيشه في دولة الإمارات العربية المتحدة في وقت سابق جعله يتحدث اللغة الإنجليزية بشكل لا بأس به، وهذا ما ساعده على التواصل مع عامة الناس. 