ماذا رد رونالدو على مشجع ريال مدريد الذي طالبه بالعودة للنادي؟ 

 أثار اللاعب الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي يوفنتوس الإيطالي جدلاً كبيراً بشأن مستقبله بالعودة إلى ناديه السابق ريال مدريد. رونالدو تعرض لسؤال مثير للجدل حول إمكانية العودة مُجدداً للنادي الملكي وذلك أثناء تواجده في افتتاح احدى المحلات التجارية مع صديقته جورجينا رودريغيز. وخلال الافتتاح، نادى الحاضرين باسم كريستيانو ثم قال له: "كريستيانو نحن نحبك أنت الأفضل في العالم عُد الى ريال مدريد". ولم يكتفي مشجعي المرينغي بمدح النجم البرتغالي فحسب، بل طالبته بالعودة إلى ريال مدريد حيث صرخت: "عد إلينا، نحن نحتاجك". ورد صاروخ ماديرا وأفضل لاعب في العالم 5 مرّات والفائز بلقب دوري أبطال أوروبا 5 مرّات ايضاً مع مانشستر يونايتد (مرة) وريال مدريد (4 مرات) بإشارة ايجابية. يُذكر أن رونالدو كان قد رحل عن صفوف ريال مدريد لينضم إلى صفوف النادي الإيطالي خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية 