لجنة المنشطات توقف عبدالمحسن عسيري لاعب ضمك 4 سنوات 

 أوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، وبناءً على قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات لاعب نادي ضمك لكرة القدم عبدالمحسن عسيري 4 سنوات لانتهاكه أنظمة الرقابة على المنشطات. وأوضحت اللجنة في بيانها اليوم أن الانتهاك هو وجود عناصر محظورة أو نواتجها الأيضية أو الآثار الدالة عليها في العينة التي تؤخذ من اللاعب وهو الانتهاك 1/2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة، والعنصر المحظور هو ( Amphetamine )، وهي مادة محظورة رياضياً أثناء المنافسات الرياضية من المجموعة على 6 "المنبهات"، وفقاً لقائمة العناصر والطرق المحظورة رياضياً 2017 الصادرة من الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات WADA. وأشارت اللجنة إلى أنها أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، وتنازل اللاعب عن فتح وتحليل العينة B. كما قامت اللجنة بعقد جلسة استماع للاعب بتاريخ 22 / 3 / 2017 م، والتي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية والإجراءات وأخذ أقوال اللاعب مع إتاحة الفرصة له للدفاع والإيضاح وأخذ حقه الكامل، وتم اتخاذ جميع الإجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية. وأصدرت لجنة الاستماع لقضايا المنشطات قرارها بإيقاف اللاعب المذكور عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة 4 سنوات، اعتباراً من تاريخ الإيقاف المؤقت 19 / 3 / 2017 م، استناداً للفقرة 1/2 والفقرة 2 / 1 /1 والفقرة 10 / 2 / 1 / 1 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة، وحظر مشاركته في المنافسات الرياضية خلال فترة عدم الأهلية استناداً للفقرة 1/12/10، وأن عودة الرياضي للتدريب تكون خلال مدة آخر شهرين من فترة عدم أهلية الرياضي، وذلك استناداً للفقرة 10 / 12 / 2 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وأشارت اللجنة إلى أن قرارها قابل للاستئناف خلال 21 يوماً من تاريخ القرار، استناداً للمادة 13 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة وتم إشعار اللاعب والاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. 