بالفيديو .. فرحة هستيرية ل " سعيد المولد " في غرفة الملابس بعد التأهل دوري أبطال آسيا 

 انفجر لاعب الاهلي سعيد المولد فرحا بعد تأهل الفريق إلى دور ربع النهائي من بطولة دوري ابطال اسيا بعد الفوز على اهلي دبي بثلاثية مقابل هدف ضمن مباراة الاياب من ذات البطولة . وكان الشوط الأول قد انتهى بتقدم مستحق للاهلي بهدفين مقابل لاشي للفرسان وفي الشوط الثاني تمكن سعد الامير من تسجيل الهدف الثالث الى ان اسامواه جيان احرز هدف الفرسان الوحيد . وبهذا الفوز حجز الملكي مقعد في دور ربع النهائي من البطولة ليصعد كذلك معه نادي العين الاماراتي. 