الهلال يبدأ تحضيراته .. شركة صلة الرياضية تطرح تذاكر لقاء الهلال والزمالك 

 أجرى لاعبو فريق الهلال الأول اليوم الاثنين مرانهم على فترتين صباحية ومسائية، استعداداً لخوض اللقاء الودي أمام فريق "الزمالك المصري" يوم الأربعاء المقبل في تمام الساعة السادسة مساءً، على استاد الأمير فيصل بن فهد-رحمه الله- بالملز، واشتمل المران الصباحي على تدريبات لياقية تنوعت ما بين الجري حول الملعب وصالة الإعداد البدني، في حين تركز المران المسائي على الجانب الفني، اختتمها مدير الجهاز الفني الروماني "لورينت ريجيكامف" بمناورة على ثلثي مساحة الملعب شهدت مشاركة جميع اللاعبين ماعدا اللاعب "محمد الشلهوب"، الذي لم يتمكن من المشاركة في تدريبات اليوم؛ نظير تعرّضه لإنفلونزا، في حين أوضحت نتائج الكشف الإشعاعي الذي خضع له اللاعب "ناصر الشمراني" عن تعرضه لالتهاب في الوتر بعضلات البطن، ويحتاج للراحة الإجبارية لمدة أسبوع على أن يتحدد برنامجه العلاجي والتأهيلي من قبل طبيب الفريق الروماني "رادو باليقاورا". هذا وسيختتم الفريق تحضيراته الميدانية لمباراة "الزمالك" الودية بمران يقام في الفترة المسائية من يوم غد الثلاثاء. من جانبها، تطرح شركة "صلة الرياضية" في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم غد الثلاثاء تذاكر اللقاء الودي لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم التي ستجمعه بضيفه "الزمالك المصري"، مساء يوم الأربعاء المقبل، على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، وسيستمر بيع التذاكر حتى الساعة العاشرة والنصف من مساء يوم الغد عبر منافذ البيع في مقر النادي، واستاد صاحب السمو السمو الملكي الأمير فيصل بن فهد –رحمه الله- بالملز، على أن يقتصر بيع التذاكر في يوم المباراة على ملعب 