ادارة النصر توقع عقودًا احترافية لـ عدد من لاعبي الاولمبي 

 قامت إدارة نادي النصر اليوم ( الاربعاء ) بتوقيع عقود إحترافية جديدة مع أربعة من لاعبي الفريق الأولمبي واللاعبون هم : " متعب الحماد - عبدالرحمن الظفيري - نواف الشنيشني - حمد الشايع" لمدة ثلاث سنوات . ونشرت نادي النصر عبر حسابها الرسمي بموقع " تويتر " تغريدة مرفقة بصور قالت فيها : "وقعت إدارة نادي النصر قبل قليل أربعة عقود احترافية مع لاعبي الفريق الأولمبي لكرة القدم : - متعب الحماد - عبدالرحمن الظفيري - نواف الشنيشني - حمد الشايع ( وذلك لمدة ثلاث سنوات ) . و جاء ذلك بحضور مدير الإحتراف بالنادي الأستاذ احمد الغامدي ". 