الهلال يستأنف تدريباته بعد سباعية الخليج بإجتماع الإدارة و اللاعبين 

 عاود فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الأحد تدريباته، بعد تغلّبه على ضيفه “الخليج” مساء أمس بسبعة أهداف نظيفة، حيث أجرى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الأمس مرانًا استرجاعيًا، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت في مجملها على الجوانب البدنية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني “جوريجوس دونيس” -في الجزء الأول من المران- تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، قبل أن يختتمها بالجري على سرعات مختلفة. واجتمع الجهازان الفني والإداري قبيل بداية تدريبات الفريق مساء اليوم باللاعبين، حيث تحدّثا خلال الاجتماع عن إيجابيات وسلبيات الفريق في مباراته التي جمعته بضيفه “الخليج” مساء أمس. فيما واصل الثنائي “ياسر الشهراني ومحمد جحفلي” برنامجيهما التأهيليين بتدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة، في حين أدى اللاعب “محمد الشلهوب” برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة، وأداء تدريبات بدنية.كما يواصل الفريق تدريباته الاعتيادية عند الساعة الـ ٠٥:٣٠من مساء يوم غد الاثنين. 