صحيفة سنغافورية تنصف حكم لقاء الهلال والاهلي 

 أنصفت صحيفة سنغافورية حكم مباراة الهلال السعودي والأهلي الاماراتي، بعد ركلة الجزاء المثيرة للجدل الذي احتسبها في مباراة الفريقين بذهاب نصف نهائي دوري أبطال أسيا لكرة القدم. فنشرت صحيفة "tnp"، تقريرًا عن نتيجة المباراة، وتحدثت خلاله عن ركلة الجزاء التي احتسبها حكم المباراة لصالح الهلال وأثارت الرأي العام الكروي حول العالم. ووصفت الصحيفة ركلة الجزاء بالغريبة، الا انها حملت مدافع سلمان خميس مسؤولية احتساب الركلة، بعد ان قام بلمس الكرة وهي في حالة غير مستقرة بيده بحسب ما عبرت الصحيفة. وتحدثت عن تخيل اللاعب أن الكرة خارج الملعب بكامل قطرها دون أن يلتفت لقرار الحكم المساعد قبل أن يلمسها بيده. جدير بالذكر ان المباراة كانت قد انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق ومن المنتظر أن تقام مباراة العودة في خلال 20 يوم بالامارات.  