ماجد عبدالله: الخلل واضح في برامج المنتخبات.. ويجب الصبر على المدربين 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله ، على أن هناك خلل واضح جدا في برامج المنتخبات السعودية ، مطالبا بالصبر على المدربين واستقدامهم وفق أسس وبما يتوافق مع إمكانيات الأندية والمنتخبات . وقال ماجد عبدالله في تصريحات للقناة الرياضية : " الخلل واضح جدا في برامج المنتخبات السعودية ، والسؤال الذي يطرح نفسه من يضع برامج المنتخب ؟!! نسمع أن المدرب يحضر والبرامج جاهزة " . وأضاف : " كثرة التغيير للمدربين مشكلة كبيرة لدينا ، و يجب أن نصبر على المدرب مهما كان إسمه مع جميع المنتخبات بشرط اقتناعنا بإمكانيات المدرب من جميع النواحي " . وختم ماجد عبدالله حديثه ، قائلاً : " يجب استقدام المدرب الذي يتوافق مع امكانيات فرقنا ومنتخباتنا والقادر على توظيف إمكانيات لاعبينا الذين يمتلكون قدرات جيدة جداً ، وأن يتم أختياره وفق أسس ومن قبل مسؤولين رياضيين موثوقين وليس عن طريق النت أو المكاتب " . 