شاهد.. كارينيو في طريق الوداع يستذكر بحنين صباحات "الثمامة" وذكريات العاصمة.. ويؤكد: سأعود للنصر‎ 

 كشف المدرب الأورغواياني المقال من نادي الشباب والذي سبق له أن درب النصر وحقق معه لقبين للدوري، دانييل كارينيو، عن عودته لتدريب النصر مجددًا، دون تحديد توقيت العودة. وقال كارينيو أثناء وجوده في السيارة المتجهة إلى مطار الملك خالد للرحيل إلى بلده، إن المشهد يذكره بخروجه الأول من النصر حينما كان بطلا للدوري وذهابه إلى العربي القطري، حيث لم يتلق أي توديع من أحد. وأكّد الأورغواياني، وفقًا لتقرير مصور أعدّه برنامج "في المرمي" على قناة "العربية"، أن اجتماعه مع سعود آل سويلم رئيس نادي النصر كان وديًا أكثر منه رسميًا، قائلًا: "أعرف بأنني سأدرب النصر.. متى؟! لا أعلم لكن ربما في المستقبل القريب أو حتى البعيد". وأشاد كارينيو بالتطور الكبير الذي شهدته العاصمة الرياض مؤخرًا، مشيرًا إلى أن المدينة تذكره بعاصمة بلاده "مونتفيدو"، مبديًا إعجابه بمنتزه "الثمامة"، الذي تعوّد الخروج إليه مبكرًا مستقلًا سيارته. 