إدارة الاتحاد تمنح"كوزمين" فرصة بعد فقدان الصدارة 

 كشفت تقارير صحفية عن استياء إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي بسبب مستوى ونتائج الفريق تحت قيادة المدرب الروماني كوزمين كونترا. وخسر الاتحاد أمام الشباب بهدفين دون مقابل، في المباراة النارية التي جمعت الفريقين ضمن منافسات الجولة التاسعة من مسابقة دوري المحترفين. وقررت إدارة الاتحاد عقد اجتماعات مكثفة مع كوزمين وفقًا لـ" الاقتصادية" لمعرفة أسباب تراجع مستوى الفريق ونتائجه وفقدانه لصدارة الترتيب. وأوضحت أن هناك استياء من من أداء المدرب كوزمين وسيتم الاجتماع به من أجل معرفة المشاكل التي تواجه الفريق من أجل العمل على حلها. وأشارت إلى أن إدارة الاتحاد سوف تمنح كوزمين فرصة لـ3 جولات وهي المباريات التي سيلعبها الفريق ضد الحزم والفتح والهلال من أجل الحكم على تجربته. 