عسيري: تعادل بطعم الخسارة.. والجميع يتحمل المسؤولية 

 أعرب أحمد عسيري، لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، عن حزنه الشديد، بعد تعادل فريقه مع الخليج، مساء الجمعة، ضمن مباريات الجولة التاسعة لدوري عبداللطيف جميل. وقال عسيري، في تصريحات عقب انتهاء المباراة، إن فريقه فرط في الفوز، بسبب قلة التركيز، مشيرًا إلى أن التعادل جاء بطعم الخسارة، وشئ محزن بالنسبة له ولزملائه. وتابع: "قلة التركيز كلفنا الخروج بنتيجة التعادل، لاسيما وأن الأهداف التي سكنت شباك مرمانا جاءت من كرات جانبية، ولكن الجميع يتحمل المسؤولية". وأضاف: "أفضل أن أتواجد في مركز الدفاع، ولكن بعض المباريات تتطلب مني القيام بمهام أخرى، وفي جميع الأحوال أن ألتزم برؤية وقرار المدرب". واختتم: "الجماهير لها كامل الحق في العتاب على اللاعبين، تكلمنا من قبل وتعاهدنا على تحقيق عودة قوية، ولكن شيئًا لم يتم، والآن حان وقت ترجمة هذا الكلام إلى أفعال على أرض الواقع". 