جمال عارف للجنة الانضباط: بح صوتنا ! 

 وجه الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، انتقادات حادة إلى لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم؛ وذلك إثر قرارها بتغريم قائد وأسطورة العميد محمد نور بمبلغ 10 آلاف ريال؛ على إثر دخوله ملعب مباراة الاتحاد والنصر بكأس الملك، وهو غير مسجل بالكشف الرسمي للمباراة. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" :" بح صوتنا يا لجنة الانضباط بأن يكون الموس على كل الرؤوس..لماذا تغاضت اللجنة الموقرة عن نزول أسماء في مباراة الأهلي والهلال وركزت على نور ! ". هذا وكانت مواجهة الاتحاد والنصر قد أُقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، وانتهى اللقاء لصالح النصر بنتيجة 3/1؛ ليتأهل إلى نهائي كأس الملك أمام الأهلي الذي تغلب على الهلال 3/2. 