كورينثيانز يلدغ تشيلسي ويتوج بلقب مونديال الأندية 

 توج فريق كورينثيانز بلقب كأس العالم للأندية للمرة الثانية في تاريخه عبر الفوز على تشيلسي الإنجليزي بهدف نظيف اليوم الأحد في المباراة النهائية للبطولة على استاد يوكوهاما. ووضع كورينثيانز حدا للهيمنة الأوروبية على لقب مونديال الأندية وأعاد اللقب إلى أمريكا الجنوبية بعد ستة أعوام من سيطرة الأندية الأوروبية عليه. وكان كورينثيانز قد توج بلقب كأس العالم للأندية في عام 2000 قبل أن يتوج باللقب للمرة الثانية اليوم ليتساوى مع برشلونة الأسباني. ويدين كورينثيانز بالفضل في هذا الفوز التاريخي لنجمه خوسيه باولو جيريرو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 69. وكان كورينثيانز قد فاز على الأهلي المصري بهدف نظيف في المربع الذهبي بينما تغلب تشيلسي على مونتيري المكسيكي بثلاثة أهداف نظيفة في الدور ذاته. 