رسميًا.. الاتحاد يعلن تمديد عقد البرازيلي رومارينيو حتى 2024 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، الاتفاق مع البرازيلي رومارينيو داسيلفا، على تجديد عقده حتى عام 2024. وجاء الاتفاق بعد اجتماعات عديدة عقدتها إدارة النادي الغربي مع اللاعب البرازيلي ووكيله، ليتفق بعدها الطرفان على مدة موسمين في العقد الجديد. وانضم رومارينيو إلى الاتحاد في أغسطس 2018 بعقد يمتد لموسمين قادمًا من الجزيرة الإماراتي، وبعدها جددت إدارة الحائلي معه لموسمين آخرين، وسيكون هذا الموسم هو العقد الثالث مع الفريق الاتحادي. 