مصادر: إقالة "داسليفا" خلال ساعات.. و"ريجيكامب" و"ياروليم" الأقرب لتدريب النصر 

  أكدت مصادر إعلامية، نية إدارة نادي النصر إقالة مدرب الفريق خورخي داسليفا من منصبه خلال الساعات القادمة، مرجحة أن تختار الإدارة النصراوية مدرباً سبق له العمل في السعودية، وأن يكون الروماني لورينت ريجيكامب والتشيكي ياروليم، مدربا الهلال والأهلي السابقان على الترتيب، هما أقرب المرشحين لخلافة دا سيلفا. وأوضحت المصادر المقربة لبرنامج (pro center) على قناة (mbcproport)، أن القرار يأتي بعد خسارة النصر أمام الأهلي بنتيجة 4-2، في المباراة التي جمعتهما أول أمس الأحد بملعب "الجوهرة" بجدة، ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري "عبداللطيف جميل". يشار إلى أن النصر بقيادة مدربه خورخي داسليفا، بدأ موسمه بخسارة كأس السوبر أمام غريمه التقليدي الهلال، ولم ينجح إلا في جمع 5 نقاط منذ انطلاقة الدوري، من تعادلين وخسارة وفوز وحيد. 