استفسار عن هواة الشباب قبل القيد 

 أوضح مصدر داخل لجنة الاحتراف، أن اتحاد القدم السعودي أرسل خطابا رسميا إلى نظيره الدولي "فيفا" يستفسر فيه عن أحقية تسجيل نادي الشباب للاعبين هواة إثر منع النادي من التسجيل في فترة الانتقالات الشتوية. وكشف المصدر أن الخطوة الاحترازية التي قام بها اتحاد القدم حتى لا يتعرض مع نادي الشباب إلى عقوبات انضباطية أخرى بسبب ما أسماه المحامي علي عباس المختص في القضايا الرياضية في محكمة "الكاس" الدولية بالتحايل على قرار المنع خلال حديثه لـ "الاقتصادية" أمس. وكان نادي الشباب قد أعلن قبل يومين عن توقيعه مع الثلاثي محمد القرني، فهد غازي، وخالد كعبي عقب حصولهم على مخالصات نهائية من نادي الهلال إلا أنهم لن يتمكنوا من تمثيل الفريق وتسجيلهم حتى تصل الموافقه الرسمية من "فيفا". وبين المصدر أن الأندية يحق لها تسجيل اللاعبين الهواة في أي وقت من الموسم وليس مرتبطين بفترة التسجيل لأنهم لا يرتبطون بعقود احترافية، أما أثناء فترة التسجيل فهي مرتبطة بعقود لاعبين محترفين وحوالات بنكية والهواة يوقعون بالمجان وليس بعقود احترافية. 