بن دبكة: فوزنا على الأهلي وزنه من ذهب 

 أبدى الجزائري سفيان بن دبكة، نجم الفتح، سعادته بالتسجيل والفوز على مضيفه أهلي جدة (1-0)، اليوم الجمعة، على ملعب الجوهرة المشعة، ضمن الجولة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين.وقال بن دبكة، في تصريحات تلفزيونية: "الحمد لله، ثلاث نقاط ثمينة وفوز من ذهب لنا، سيمنحنا الحافز الكبير لما هو قادم بالدوري هذا الموسم".وواصل: "كنا نعلم مدى صعوبة مهمتنا ضد الأهلي، على أرضه وبين جماهيره، ورغم غياباتنا لكن اللاعبين قدموا ما عليهم وأكثر.. كانت عزيمتنا أكبر اليوم، وكنا على قلب رجل واحد، وهذه نقطة قوة الفريق الفتحاوي". وأضاف صاحب هدف الفوز: "قاتلنا اليوم من أجل تعويض النقاط التي خسرناها بالجولات الماضية، ونجحنا في الحد من خطورة نجوم الأهلي". 