الشيك الأزرق قد ينزع «القفاز الأبيض» 

 يقترب اللاعب محمد العويس حارس فريق الشباب لكرة القدم، من الانضمام إلى الهلال من خلال سوق الانتقالات الشتوية المقبلة وفق عرض مالي ضخم. وعلمت "الاقتصادية" من مصادرها، أن العقد المطروح من قبل إدارة الهلال يمتد لخمسة مواسم مقبلة، بمبلغ مالي يبلغ 21 مليون ريال، من بينها مقدم عقد يبلغ ثمانية ملايين، إذ سيتقاضى 2.4 مليون في الموسم الواحد، بخلاف فيلا سكنية وسيارة فارهة، ما يعني أن الشيك الأزرق في طريقه لنزع القفاز الأبيض. ولفتت إلى أن إدارة الهلال تتجه إلى مخاطبة نظيرتها في الشباب برئاسة عبدالله القريني، لشراء المدة المتبقية من عقد العويس الذي سيدخل الفترة الحرة بعد أيام. يشار إلى أن العويس بات مطلبا للأندية بعد تألقه مع الشباب في غياب الحارس وليد عبدالله، ويتردد أن الأهلي مهتم به إلى جانب الهلال. وكانت العلاقة بين العويس وإدارة الشباب قد شهدت توترا مع اقتراب نهاية عقده، ورفضه التجديد، ما دفع الإدارة لإصدار بيان عاصف أعلنت من خلاله صرف النظر عن تجديد العقد معه إثر الاختلاف في وجهات النظر، ما أدى إلى استبعاده خارج قائمة فريق سامي الجابر، وبات يؤدي التدريبات وحيدا. 