ملعب أرسنال الإنجليزي قريباً في جدة 

 ذكرت مصادر مُطلعة أن ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة سيتم تزويده بنفس المواصفات التي يتمتع بها ملعب الإمارات الخاص بنادي أرسنال الإنجليزي، وذلك خلال مشروع التوسعة الحالي، وأوضحت المصادر بأن التصميم سيكون أمريكيًا بالإضافة إلى أن المظلات ستُجلب من ألمانيا، وكذلك الإنارة اعتمدت من قبل شركتين فرنسية وإيطالية، أما المواد الخرسانية فسيتم استيرادها من اليونان.  وأشارت أن القائمين على المشروع يسعون إلى أن يكون تصميم استاد الأمير عبدالله الفيصل وجميع مرافقه على جودة عالية، كما أشار المصدر إلى أنه تم تخصيص 61 بوابة إلكترونية لتسهيل دخول وخروج الجماهير لضمان سلامتهم، ويجري العمل على تخصيص 10 مداخل جديدة، بالإضافة إلى توفير خدمات عالية المستوى بتزويد الملاعب بمحلات تجارية وذلك بالاتفاق مع شركات عالمية لمتابعة كافة الأمور.  هذا وكان العمل في ملعب إستاد الأمير عبدالله الفيصل قد بدأ فعليًا أمس وتواصلت أعمال التوسعة لتجهيز الملعب الثاني في جدة، والذي سيكون بجانب ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية، حيث تم بدء تركيب القواعد الحديدية الحاملة لمظلة الملعب والتي تم إحضارها من خارج المملكة، وتم تركيبها في كل جوانب الملعب من أجل إكمال المنظر العام له بعد أن تم الانتهاء من كافة المنافذ الخارجية، وبقي فقط الكراسي الخاصة بالمدرجات والتي سيتم تركيبها بعد الانتهاء كليًا من كافة أعمال التوسعة للملعب. 