رسميا..الإتحاد الاسباني يعيد ألفيس للكلاسيكو 

 أصدر الإتحاد الأسباني عقوبة ظهير فريق برشلونة الأسباني داني ألفيس والتي ستمنح اللاعب فرصة الإشتراك في الكلاسيكو . وذكرت صحيفة ماركا أن الاتحاد الاسباني قد أعاد ألفيس للكلاسيكو بعدما كان مهدداً بالغياب بعد الطرد الذي تلقاه في مباراة رايو فايكانو ، وأصدر الإتحاد قرارة بإيقاف ألفيس مباراة واحدة فقط وهي مباراة إيبار القادمة في الدوري الأسباني. وكان ألفيس قد تلقى كارت أحمر في مباراة رايو فايكانو كلفت فريقه ركلة جزاء أحرز منها فريق فايكانو الهدف الوحيد في المباراة التي انتهت بنتيجة 6-1 لصالح البارسا، وكان ألفيس مهدداً بالغياب عن مباراة الكلاسيكو أمام فريق ريال مدريد التي ستلعب يوم 22 مارس على ملعب الكامب نو بعد مباراة إيبار القادمة . 