بالفيديو.. إعلامي مصري يوضح حقيقة اهتمام الأهلي بضم محترف الهلال 

 ذكر الإعلامي المصري، أحمد شوبير، أن النادي الأهلي المصري مهتم بالتعاقد مع محترف نادي الهلال، أشرف بن شرقي، خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة، موضحًا أن التعاقد مع بن شرقي مطروح بقوة، لاسيما عقب تصريح رئيس نادي الهلال سامي الجابر حول أجانب الزعيم في الموسم المقبل. وكان رئيس الهلال الجديد، سامي الجابر، قد أدلى بتصريحات فضائية عبر القناة السعودية الرياضية، قال فيها: “سنخلق فريقا قويا قادر على المنافسة على كل البطولات وخاصة البطولات القارية.. الهلال يحتاج الآن إلى 5 لاعبين أجانب من طراز عالمي باستثناء عمر خربين وكارلوس إدواردو”. وأضاف الجابر: “واثق تماما من قيام جماهير الهلال بدعمي والوقوف بجانبي.. أعد كل الهلاليين بالجهد والعمل المتواصل وكل ما يخدم النادي. سنعمل سويا لتحقيق كل النجاحات”. وتولى سامي الجابر أسطورة الكرة السعودية السابق مسؤولية رئاسة نادي الهلال وذلك بعد قبول استقالة الأمير نواف بن سعد. 