صورة الماضي والحاضر لماجد عبدالله تشعل مواقع التواصل 

 أشعل مدير المنتخب السعودي الأول لكرة القدم ماجد عبدالله، اليوم (الاثنين)، موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، بعد أن تداولت الجماهير السعودية جزائيته في مرمى الاتفاق بالدوري السعودي،قبل عقود.  وعاد ماجد عبد الله لمهارته الكروية بعد اعتزاله قبل 19 عاما، حيث ظهر وهو يسجل من نقطة الجزاء خلال تدريبات الأخضر في لشبونة، استعدادا لمونديال 2018. وظهر ماجد على حساب مصور المنتخب يزيد الضويحي، مداعبًا الكرة قبل أن يسجل هدفاً من نقطة الجزاء خلال تدريبات المنتخب المقامة في مدينة لشبونة البرتغالية، استعداداً لنهائيات مونديال روسيا 2018.     ماجد عبدالله يداعب الكرة في ذات الملعب بعد ٣٠سنةلو اعتزلت وغبت، ما غاب ذكركلأنك حفرت بلوحة المجد "ماجد"#دوري_بلس pic.twitter.com/lljP33EnlA
 — دوري بلس (@dawriplusksa) 6 novembre 2017  