وفاة أسطورة الملاكمة الكولومبي روكي 

 توفى الملاكم الكولومبي رودريجو "روكي" بالديز، بطل العلم مرتين في الوزن المتوسط، أمس، الأربعاء، عن عمر يناهز 70 عاما، إثر إصابته بسكتة قلبية، حسبما أفادت عائلته. وقال أحد أقارب الملاكم الراحل "روكي يعاني من مرض في القلب منذ وقت طويل، كما يعاني أيضا من مشكلات صحية أخرى". وكشف أحد أصدقاء بالديز أن الملاكم الراحل شعر بوعكة صحية مفاجئة مساء أول أمس، الثلاثاء، نقل على إثرها إلى المستشفى، ثم خضع لبعض الفحوصات الطبية، قبل أن يؤكد الأطباء توقف أجهزته الحيوية عن العمل. وولد بالديز، الذي يعاني من مرض السكري منذ عدة سنوات، والذي يعد أحد أبرز أساطير رياضة الملاكمة في كولومبيا عبر تاريخها، بمدينة كارتاخينا في 22 ديسمبر/ كانون الأول 1946. وتوج "روكي" لأول مرة بلقب بطولة العالم للوزن المتوسط في 25 مايو/ آيار 1974، عندما فاز في مونت كارلو على الأمريكي بيني بريسكوي، الذي تغلب عليه مرة أخرى في 1977 بمدينة لومبارديا الإيطالية، عندما استعاد لقب بطل العالم. ورغم ذلك، كانت المواجهات الأكثر أهمية وتخليدا في تاريخ بالديز هي تلك، التي جمعته بالأرجنتيني كارلوس مونزون، في إطار صراعهما على لقبي الرابطة العالمية للملاكمة ومجلس الملاكمة العالمي. وأقيمت المواجهتين بين الملاكمين في مونت كارلو في 26 يونيو/ حزيران 1976، وفي 30 يوليو/ تموز 1977، وفاز الملاكم الأرجنتيني بالمواجهتين بإجماع آراء الحكام، وكانت الصحافة آنذاك قد وصفت المباراتين بـ "مواجهات القرن". واستعاد "روكي" لقبه أمام الأمريكي بريسكوي، حيث إن مونزون رفض مواجهة الملاكم الكولومبي للمرة الثالثة. وستظل المباراة، التي جمعت بين بالديز وبريسكوي خالدة في تاريخ الملاكمة، حيث عانى كلا الملاكمين من إصابات خطيرة قبل أن يخرجا من الحلبة إلى أحد المستشفيات. 