الأغا يعدد مكاسب الهلال في مونديال الأندية.. والزايدي يرد عليه 

 عدّد الإعلامي مصطفى الأغا، المكاسب التي حصدها الهلال ‏عبر مشاركته في كأس العالم للأندية 2019‏‎، رغم حصوله على ‏المركز الرابع.‏ وأوضح الأغا أن هذه المكاسب تتمثل في: ‎تأهل الهلال كبطل لآسيا، الفوز على بطل افريقيا، ‎عذب بطل أمريكا الجنوبية‎،‎ حل رابعاً بعدما عادل بطل أمريكا الوسطى والشمالية، فضلاً على رفعه رأس كرة السعودية والخليج والعرب وآسيا‏‎ في مونديال الأندية.‎ ورد الإعلامي سلطان الزايدي على تغريدة حساب الأغا بالقول: "هذا اللي يبي يطبل ولا يعرف كيف.. شكرا لنادي الهلال فقد ‏ساهم في اكتشاف بعض المواهب المدفونة‎". 