المطوع: مستعد لدعم النصر بـ140 مليون ريال في حال توليت الرئاسة.. وعبدالغني باقٍ 

 كشف فهد المطوع المرشح لرئاسة نادي النصر، أنه سيدعم النادي في حال توليه الرئاسة بـ35 مليون ريال سنوياً خلال سنوات رئاسته الأربع، بالإضافة إلى 65 مليوناً تكفل بها الداعم، والباقي من أعضاء الشرف ومداخيل النادي. وأوضح المطوع، وفقاً لـ"عكاظ"، أن كل ما ورد في البيان الذي أصدره باسمه مؤخراً جاء خلال اجتماع أعضاء الشرف بنادي النصر، مؤكداً أنهم هم من رشحوه للرئاسة، معرباً عن اعتزازه بهذه الثقة، ومؤكداً أنه يثمن ما قدمه الأمير فيصل بن تركي للنصر، الذي استعاد للنادي بريقه وأعاده إلى منصة البطولات. وحول تحديد الاربعاء المقبل لتسديد ديون النادي البالغة 183 مليون ريال، أوضح مرشح رئاسة النصر، أن تحديد يوم الأربعاء ليس لتسديد الديون إنما لموافقة الجميع بالدفع، مؤكدا أن الداعم موافق على تقديم الدعم للنادي خلال الأربع سنوات القادمة بمعدل 65 مليون ريال سنويا، وأنه لا صحة بأن الداعم لا يرغب في استمرار عبدالغني. أما بشأن انتقاد البعض لتوقيت البيان ونشره في وقت يستعد الفريق للمباراة النهائية في كأس الملك، أشار المطوع إلى أن التوقيت مناسب جداً، فهو فهن رأيه حمل تطيمنات لكل النصروايين أن رجال النصر يد واحدة وأن الأمور تتجه إلى الأفضل. وأبدى المطوع حزنه لاستقالة الأمير تركي من رئاسة هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر، معتبرا أن استقالته فقد ليس للنصر وحده إنما للرياضة السعودية كلها، لافتاً إلى أن الدور الذي لعبه سلمان المالك ممثل النادي لدى هيئة الرئاسة في تخفيض ديون النادي. 