وليد الفراج: التشكيك في المنافسة يضر الرياضة بالمملكة 

 أكد وليد الفراج، على أنه لا يمكن القضاء على التعصب الرياضي في الملاعب بين الجماهير. وأضاف خلال برنامجه ” الدوري مع وليد ” أنه يجب أن يكون التنفيس بين الجماهير متوازن، و لا يصل للكراهية بينهم. وعلى جانب أخر قال : ” التشكيك في المنافسة ليس من مصلحة الرياضة السعودية .. يجب أن نحترم بعضنا دون زرع للكراهية “.  #الدوري_مع_وليد#وليد_الفراج: لا يمكن القضاء على التعصب الرياضي لكن التنفيس بين الجماهير يحب أن لا يصل للكراهية بينهم. pic.twitter.com/dnJFJvOQdc
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) September 3, 2019  