إصابة ابراهيم غالب بقطع في الرباط الصليبي وفيصل بن تركي يتكفل بعلاجه 

 أعلن نادي النصر اليوم السبت، عن إصابة لاعب خط الوسط الدولي ابراهيم غالب بقطع في الرباط الصليبي للركبة والغضروف الخارجي، ليبتعد اللاعب للمرة الثانية خلال أقل من عام عن الملاعب. وخرج "غالب" مصاباً في مباراة ذوبهان الإيراني الأخيرة في دبي إلا أن نتيجة الكشف النهائي عن إصابته لم تتضح إلا اليوم ليتأكد غياب "غالب" عن نهائي كأس الملك وفترة طويلة من الموسم المقبل. من جانبه أعلن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عن تكفله بكافة تكاليف العملية الجراحية اللازمة للاعب، متمنياً له الشفاء العاجل. يشار إلى أن لاعب وسط النصر كان قد عاد للتو منتصف هذا الموسم بعد انتهاء فترة علاجه وتأهيله من إصابة الرباط الصليبي التي تعرض لها الموسم الماضي خلال مباراة لخويا في دوري أبطال آسيا 2015. 