يوسف العربي يدخل تاريخ نادي غرناطة 

 اقترب المهاجم المغربي يوسف العربي من تحقيق إنجاز غير مسبوق مع فريقه غرناطة الإسباني، حيث بات على بعد هدف واحد ليكون أول لاعب في تاريخ النادي ينجح بالتسجيل في خمس مباريات متتالية. وسجل العربي في المباريات الأربع الماضية لفريقه أمام مايوركا وسرقسطة وليفانتي بالإضافة إلى اتلتيك بيلباو، وهو أمر لم يحققه أي من لاعبي الفريق منذ 1972 ليسجل حضوره بقوة، وستكون مواجهة ريال بيتيس الجمعة المقبل ضمن منافسات الدوري الاسباني خاصة بالنسبة للاعب الذي متى ما هز بها شباك الخصم سينفرد برقم قياسي جديد، لكون أفضل ما حققه نظرائه في غرناطة هو التسجيل في أربع مباريات متتالية. ومتى ما سجل العربي هدفه الخامس، سيكون بشكل عام ثالث لاعب مغربي ينجح في الوصول إلى ذلك الرقم بالدوري الاسباني. وامتدحت وسائل إعلام اسبانية قدرات اللاعب المغربي مؤكدة أنه يسير بخطى ثابتة نحو تسجيل اسمه ضمن أبرز اللاعبين الذين مروا على النادي. تجدر الإشارة إلى أن العربي مثل صفوف فريق الهلال الكروي الأول الموسم الماضي بيد أنه لم يقدم المستوى المأمول منه، ليبيع النادي عقده في فترة الانتقالات الماضية إلى غرناطة مقابل 5 ملايين يورو تقريبا. 