إدارة سانتوس تستنفر لأجل تلبية مطالب النصراويين! 

 قالت تقارير صحفية برازيلية: إن إدارة سانتوس البرازيلي تستنفر كل مجهوداتها لأجل تلبية مطالب النصراويين والمتمثلة في دفع مبلغ أربعة ملايين دولار؛ لأجل التخلي عما تبقى في عقد اللاعب ماركينيوس مع الفريق وانتقاله للفريق البرازيلي بنظام البيع وليس الإعارة. وقالت الصحف البرازيلية: إن مسألة بقاء اللاعب مع سانتوس تعد أولى الاهتمامات للإدارة لما قدمه اللاعب مع الفريق، حيث سجل تسعة أهداف وصنع ست تمريرات بأهداف، علماً بأن إعارة اللاعب للفريق البرازيلي تنتهي في ديسمبر القادم ومفترض أن يعود بعدها للنصر. وقارنت الجماهير البرازيلية بين ماركينيوس واللاعب جانسو المعار من الفريق لساوباولو وكانت الأفضلية للاعب ماركينيوس بسبب تمتعه بالسرعة والفنيّات والقوة الهجومية إضافة للسعر الرخيص للاعب. 