بوجسيم : لا أتوقع معاقبة بوضيف «آسيويا» 

 استبعد خبير تحكيمي دولي، صدور أي عقوبة للاعب لخويا القطري كريم بوضيف، بعد تدخله العنيف ضد لاعب النصر إبراهيم غالب في مواجهة الفريقين الآسيوية أول من أمس، والتي تعرض الأخير على إثرها لإصابة قوية شخصت على أنها «رباط صليبي». وقال الحكم الإماراتي المعتزل علي بوجسيم لـ«الشرق الأوسط»: «في مثل هذه الأحداث يتم العودة إلى وضع الكرة وقربها من الحدث، حيث إن اللعب العنيف في كرة مشتركة يعني أن ذلك يقع في دائرة التهور وليس سوء السلوك، والتهور يكون العقاب فيه بشكل فوري من الحكم الذي يقود المباراة أما سوء السلوك فيمكن أن تتدخل فيه لجان أخرى مثل الانضباط بعد تلقيها تقارير من لجنة التحكيم». وأشار إلى أنه لا يتم الحكم على نيات اللاعب الذي ارتكب المخالفة إذا ما كان الأمر يتعلق بصراع على كرة، ولكن الوضع يكون مختلفا، حينما تحصل أمور خارج عن الروح الرياضية أو ما يعرف سوء السلوك إذ إن ذلك لا يمكن الاختلاف على أنه يستوجب العقوبة الأقصى في هذا الإطار القانوني. وتعرض اللاعب إبراهيم غالب إلى قطع في الرباط الصليبي بعد أن دهس لاعب لخويا بشكل عنيف على ساقه الأيمن حينما كان غالب يمتلك الكرة في الدقيقة 17 من المباراة، مما أحدث تشابكا بين عدد من اللاعبين في الفريقين واكتفى الحكم العراقي مهند قاسم بإنذار بوضيف وكذلك قائد النصر حسين عبد الغني نتيجة احتجاحه على قرار الحكم بمنح اللاعب لاعب لخويا القطري بطاقة صفراء وهو يستحق الحمراء نتيجة التهور على الأقل. من جانبه رجح مصدر في لجنة الحكام في الاتحاد الآسيوي «رفض الإفصاح عن اسمه» أن يبعد الحكم العراقي مهند ساري عن عدد من المباريات في هذه البطولة إذا ما ثبت تساهله، أو سوء تقديره في كثير من الأحداث خلال المباراة، مشيرا إلى أن نزول تقييم اللاعب عن 7 من 10 يعني أنه غير كفؤ للاستمرار في قيادة مباريات البطولة. وأكد أن موضوع معاقبة اللاعب الذي ارتكب المخالفة ضد غالب يتوقف على قرار انضباطي حيث سيتم خلال أيام مناقشة تقرير حكم المباراة بشأن الحادثة، إضافة إلى كثير من الحوادث الأخرى في المباريات التي تقام ضمن منافسات نفس البطولة ثم رفع بعض الحالات التي تستحق إلى لجنة الانضباط لإصدار قرارات بشأنها، رافضا تأكيد أن حادثة غالب مع بوضيف ستكون ضمن الحالات المرفوعة للجنة الانضباط. من جانبه قال الدكتور حميد الشيباني نائب رئيس لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» من مقر إقامته في عدن أن اللجنة لا تتدخل مباشرة في أي حالة تحصل أثناء المباريات «بل إنها تناقش الحالات التي تصلها من المراقبين الفنيين للمباريات والذين عادة ما يدعمون بتقارير الحكام الموجودين في الساحة أو رجال الخطوط كما أنها تناقش تقارير تصلها من لجان أخرى كالمسابقات». وشدد على أن لجنة الانضباط تناقش القضايا بحياديه تامة بعيدا عن العواطف ولكن أي قضية ترفع لها تكون متكاملة المعطيات حتى يتم البت فيها وإصدار القرارات اللازمة بشأنها. 