فيديو .. المغرب يسحق بوروندي بثلاثية في تصفيات أمم إفريقيا 

 فاز منتخب المغرب على بوروندي بثلاثية نظيفة، اليوم الثلاثاء، في تصفيات إفريقيا المؤهلة لبطولة كأس الأمم الكاميرون 2021. منتخب المغرب واجه بوروندي على ملعب برنس لوي، في الجولة الثانية ضمن منافسات المجموعة الخامسة بتصفيات أمم إفريقيا. وأحرز نصير مزراوي هدف المغرب الأول في الدقيقة 27، ثم عزز يوسف نصيري من التقدم بالدقيقة 39. وسجل أشرف حكيمي الهدف الثالث لمنتخب المغرب في الدقيقة 83، ليحصد أسوط الأطلسي الـ3 نقاط. بهذا الفوز يحتل منتخب المغرب صدارة المجموعة بـ4 نقاط، بينما تتواجد بوروندي في المركز الأخير بدون نقاط.  