ديمبيلي يتعرض لإصابة جديدة ويغيب عن برشلونة لمدة 4 أسابيع 

 لم ينعم الفرنسي عثمان ديمبيلي طويلا بعودته الى فريقه الجديد برشلونة الإسباني، إذ تعرض لاصابة جديدة ستبعده عن الملاعب "من ثلاثة الى أربعة أسابيع"، بحسب ما أعلن الإثنين النادي الكاتالوني. وتعرض ديمبيلي للاصابة بعد دخوله في الشوط الثاني من المباراة التي فاز بها برشلونة الأحد على مضيفه ريال سوسييداد 4-2 في الدوري المحلي. لكن الإصابة التي تعرض لها الفرنسي البالغ 20 عاما مختلفة عن تلك التي أجبرته على الاكتفاء بخوض ثلاث مباريات فقط مع الفريق الذي تعاقد معه من بوروسيا دورتموند الصيف الماضي في صفقة قد تصل الى 147 مليون يورو، والابتعاد عنه منذ 16 ايلول/سبتمبر حتى اوائل الشهر الحالي. وكشف برشلونة في بيانه الإثنين أنه "بعد المباراة ضد ريال سوسييداد، عانى ديمبيلي من مشكلة في فخذه الأيسر وأظهرت الفحوص أن اللاعب يعاني من اصابة في العضلة الوسطية لا تؤثر على المنطقة التي خضع فيها لعملية جراحية في وقت سابق من الموسم". وتابع "الاصابة تعني بأنه سيغيب بين ثلاثة وأربعة أسابيع". ويدخل ديمبيلي الآن في سباق مع الزمن للتعافي في الوقت المناسب من أجل مساعدة فريقه في مواجهته المنتظرة مع تشلسي الإنكليزي في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا على ملعب "ستامفورد بريدج" في 20 شباط/فبراير. وخضع ديمبيلي لجراحة بعد تعرضه لتمزق في عضلة ذات الرأسين في فخذه الايسر خلال مواجهة خيتافي في الدوري المحلي. وكشف برشلونة ايضا أن لاعب وسطه اندريس انييستا "يعاني من مشكلة في ربلة ساقه اليمنى وعملية تعافيه ستحدد موعد عودته الى اللعب في المباريات المقبلة". ولم يشارك انييستا في مباراة الأحد ضد ريال سوسييداد، كما أن الوافد الجديد البرازيلي فيليبي كوتينيو الذي كلفه 160 مليون يورو لضمه من ليفربول الإنكليزي، لن يتمكن من المشاركة مع الفريق الكاتالوني حتى نهاية الشهر الحالي بعد وصوله الى "كامب نو" وهو يعاني من اصابة في فخذه. 