الدغيثر : خروج مذلّ لـ"النصر".. غادر من أوسع الأبواب 

 أبدى عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق ومحلل mbc، الكاتب الرياضي عبدالعزيز الدغيثر بالغ أسفه؛ لخسارة النصر مباراته الثانية على التوالي آسيوياً بثلاثية نظيفة أمام ذوب آهن الإيراني ليغادر البطولة بشكل فعلي. وقال في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق":" بالأمس أربعة من لخويا القطري، واليوم ثلاثة من ذوب آهن الإيراني ويا قلب لا تحزن". وأضاف: "النصر كما قلت سابقاً، وأكررها اليوم في ذمة الله، وصدق رئيس النادي حينما قال إنهم ليسوا مهتمين على الدوري، وإن تركيزهم منصّب على كأس آسيا وكأس الملك، وبالفعل يبدو أنه تركيز مميز، حيث كان خروج الفريق اليوم مذلاً، ومن أوسع الأبواب". وأردف قائلاً: "أقول اليوم إن الكرة لم تعد جرياً وحماساً؛ فهي ليست سباق هجن.. الكرة اليوم صناعة فكر ومهارة وموهبة، وهذه العوامل جميعاً لم تعد متوفرة في الفريق الميت". واختتم "الدغيثر" تصريحاته قائلاً: "أكرر عزائي ومواساتي لكل نصراوي وللكرة السعودية بصفة عامة، فلم يفلح الهلال حتى يفلح النصر.. نعم لقد أثبت بعض الهياط أنه ينعكس 