إطلاق اسم "أبو تريكة" على ميدان في قطاع غزة 

 كشف عبد السلام هنية، عضو المجلس الأعلى للشباب والرياضة في فلسطين، أنه سيتم إطلاق اسم النجم المصري المعتزل محمد أبو تريكة على إحدى ميادين قطاع غزة، تقديراً لمساندة "الماجيكو" الدائمة للقضية الفلسطينية. وقال عبد السلام هنية، فى تصريحات لصحيفة "دنيا الوطن" الفلسطينية، "محمد أبو تريكة ضرب مثالاً رائعاً فى الوفاء والإخلاص للقضية الفلسطينية، بعدما أوصى بوضع قميصه الشهير الذى يحمل عبارة تعاطفاً مع غزة في الكفن". وأضاف عبد السلام هنية موجهاً حديثه لمحمد أبوتريكة، "تعجز الكلمات عن وصف ما فعلته يا ابن مصر العظيمة، غزة تعشقك وتعبر لك عن تقديرها لك". كما كشف عبد السلام هنية، عضو المجلس الأعلى للشباب والرياضة عن إقامة "جدارية" لمحمد أبو تريكة بملعب "اليرموك".   