بالأرقام.. أفضل صانع لعب في دوري جميل 

 اعتلى نجم نادي التعاون، المحترف السوري جهاد الحسين، صدارة صانعي الألعاب في بطولة الدوري السعودي بعد مرور 20 جولة من المسابقة، حيث صنع لزملائه 7 أهداف متساوياً مع لاعب نادي الاتحاد فهد المولد وزميله في التعاون، المحترف الكاميروني بول ايفولو. لكن اللاعب السوري المميز أظهر تفوقه على الجميع في صناعة الفرص، حيث صنع جهاد لزملائه 49 فرصة، وجاء في المركز الثاني لاعب النادي الأهلي تيسير الجاسم بـ 43 فرصة، ثم لاعب نادي النصر يحيي الشهري في المركز الثالث بـ 40 فرصة، ولاعب نادي الهلال محمد الشلهوب رابعاً بـ 39 فرصة، ثم في المركز الخامس لاعب نادي التعاون عبدالمجيد الرويلي بـ 38 فرصة. وشارك حسين في 20 مباراة مع سكر القصيم خلال دوري جميل، بإجمالي عدد دقائق 1763 دقيقة، وأحرز 4 أهداف، وبلغ عدد تمريراته الصحيحة 880 تمريرة بدقة 81.8 %. 