لاعبو وجماهير النصر يدعمون الفريدي 

 حرص لاعبو نادي النصر على دعم ومساندة لاعب الفريق احمد الفريدي الذي يعاني من اصابة بقطع في الرباط الصليبي تنهي موسمه مع العالمي. حيث ارتدى لاعبو النصر قمصان لدعم الفريدي قبل مباراة التعاون في اطار منافسات الجولة الـ22) من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على استاد الملك فهد الدولي. بينما انتظر الجماهير النصراوية الدقيقة 15 من زمن اللقاء ليرددوا اسم اللاعب في مدرجات درة الملاعب وهي الدقيقة التي تحمل نفس رقم قميص اللاعب في النصر مع رفعهم اوراق حملت الرقم 15. وحمل اللاعبون لافتة كُتب عليها: "جميعنا نفخر بك و ننتظر عودتك يا بطل".  