النصر يتجه لسويد الفيصلي ويهدد غالب 

 تعتزم إدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي مفاوضة الظهير الأيسر بنادي الفيصلي وسام سويد ليكون دعامة قوية لدكة البدلاء للقائد حسين عبدالغني الذي جدد عقده أخيرا لعامين، وذلك تنفيذا لرغبة المدير الفني للفريق الكرواتي زوران. وتبقى في عقد اللاعب وسام مع ناديه الفيصلي عام واحد، ويأتي هذا التوجه في ظل عدم قدرة الإدارة النصراوية على جلب ظهير نادي القادسية عبدالرحمن العبيد نظرا للأزمة المالية التي يعيشها النادي وعدم التخلص من الثنائي مايجا وإدريان اللذين أصبح خروجهما مؤكدا بعد أن أبدى المدرب الكرواتي عدم اقتناعه التام بهما. يذكر أن زوران طلب التعاقد مع مدافع ومحور أجنبي يساند عبدالعزيز الجبرين إضافة إلى تصعيد الظهير متعب المطلق ليكون بديلا لخالد الغامدي بجانب المحترف الأجنبي إيفان توميساك. على صعيد آخر حذرت إدارة نادي النصر لاعب الفريق إبراهيم غالب من عدم الالتزام بالبرنامج التأهيلي الموضوع له، إذ تسبب ذلك في تعرضه لإصابة الرباط الصليبي للمرة الثانية، وتوعدت اللاعب بأشد العقوبات التي قد تصل إلى استبعاده عن تمثيل الفريق نظير عقده الباهظ وعدم الاستفادة منه. 