"الاتحاد" يغلق ملفًا دوليًا.. ويفاوض آخر وديًا 

 كشفت تقارير صحفية أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، أغلقت إحدى القضايا المرفوعة على النادي لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، كما تعمل على التفاوض وديًا مع أحد نجومها السابقين لتسليمه باقي مستحقاته. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية" أن الإدارة الاتحادية أغلقت خلال الأيام القليلة الماضية قضية مستحقات نادي جريميو البرازيلي نظير انتقال حارس الفريق، مارسيلو جروهي في شتاء الموسم الماضي. وأفادت بأن الإدارة القانونية بالنادي تسعى في التفاوض وديًا مع لاعب الفيحاء، التشيلي كارلوس فيلانويفا، لتسليمه باقي مستحقاته، بعد أن رفع شكوى إلى "فيفا"، وتستعد الإدارة لإقفال هذا الملف كليًّا خلال الأيام المقبلة. 