نصراوي سابق : جدة كذا .. صدارة ونصر 

 تغنى نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق ، عبدالرحمن البيشي بالفريق النصراوي بعد الفوز الثمين الذي حققه ضد مضيفه الاتحاد بهدف دون مقابل على ملعب الجوهرة المشعة بجدة ،ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين. النصر حسم الكلاسيكو القوي ضد الاتحاد لصالحه بهدف ساهم فيه الباراجوياني فيكتور أيالا من ركلة ركنية ،ليواصل حصد الإنتصارات ويرفع رصيده النقطي إلى 21 نقطة في صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين بالمناصفة مع جاره وغريمه التقليدي الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي. قال عبدالرحمن البيشي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز الذي حققه النصر أمام الاتحاد :" جدة كذا .. صدارة ونصر.. مبروك للنصراويين نقاط مهمه بمشوار طويل .. شكرا نجومنا على الاداء الرائع و الموعد القمة بإذن الله ". 