الاهلي ينتظر الفائز من القادسية الكويتي والوحدات الاردني في تصفيات الملحق الآسيوي 

 من المقرر ان يلعب النادي الأهلي في جدة يوم 17 فبراير مع الفائز من القادسية الكويتي والوحدات الأردني التي ستلعب مباراتهم في الكويت 10 فبراير وذلك في تصفيات الملحق التمهيدية لدوري أبطال آسيا. وبحسب المدير التنفيذي رابطة دوري المحترفين السعودي. عضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي ياسر المسحل فقد أقرت لجنة المسابقات في الاتحاد الاسيوي ان تلعب مباريات ملحق دوري أبطال آسيا بحسب التصنيف الفني بالدول المشاركة المعتمد لهذه البطولة. وكان النادي الاهلي قد وصل لنهائي البطولة في آخر مشاركة له لكنه خسر المواجهة التي تلعب من مباراة واحدة حيث لم يقر الاتحاد الآسيوي نظام الذهاب والاياب في مباريات النهائي حينها 