"بن زنان" ينتقد قرار مدرب المنتخب الوطني 

 انتقد الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان، قرار مدرب المنتخب الوطني، الفرنسي هيرفي رينارد، بمشاركة لاعبين صغار في بطولة كأس العرب قطر 2021. وكتب بن زنان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مشاركة لاعبين صغار في بطولة عربية للأسف قرار خاطئ ويتحمل عواقبه من قرر ذلك". وأضاف: "الرغبة في كسب اللاعبين للخبرة الحل بسيط مباريات ودية قوية وليس بطولة يمثلون فيها السعودية". وتعادل المنتخب الوطني أمام نظيره الفلسطيني، مساء أمس السبت، بنتيجة 1-1 في المباراة التي جمعت المنتخبين في الجولة الثانية من بطولة كأس العرب. 