الشنقيطي: تلقيتُ أكثر من عرض.. ولم أتردد عند التوقيع للنصر 

 أبدى اللاعب المنضم حديثاً لصفوف النصر من نادي الأنصار، عبدالله الشنقيطي، سعادته بكون من طلب ضمه هو المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا. وأضاف الشنقيطي وفقاً لـ "الاقتصادية": "التقيت بفيتوريا بعد التوقيع ورحب بي وسعيد بكون توقيعي جاء بطلب منه فالمدرب هو من يملك حق مشاركتي ومنحي الفرصة وبإذن الله أكون عند حسن الظن". وأتم اللاعب حديثه بالإشارة إلى أنه تلقى عروضاً من أندية الشباب، الرائد والفيصلي ولكنهم تأخروا في التوقيع عكس نادي النصر الذي كان جاداً في مفاوضاته، قائلاً: "لم أتردد عند التوقيع للنصر فهو فريق بطولات وكل لاعب يحلم بارتداء شعاره وسيكون النصر بوابتي نحو تمثيل المنتخب". 