بعد الخسارة من الرائد .. نجم الهلال يحضر مباراة بالبريمرليج 

 تواجد نجم خط وسط نادي الهلال ، اللاعب محمد الشلهوب ، أمس الأحد في العاصمة الإنجليزية لندن لمشاهدة لقاء فريقي "توتنهام" و "ويستهام يونايتد" ، والذي أُقيم على ملعب "الوايت هارت لين" بحضور 37 ألف متفرج ، ضمن مباريات الجولة السابعة من الدور الإنجليزي "بريميرليج" ، وانتهى اللقاء بفوز الضيوف بثلاثية نظيفة . وجاء سفر الشلهوب لمشاهدة اللقاء مُستغلاً الراحة التي حصل عليها لاعبوا نادي الهلال من جانب الجهاز الفني بقيادة سامي الجابر ، وذلك بعد انتهاء مباريات الجولة السادسة من دوري جميل ، والتي شهدت هزيمة مفاجئة للهلال أمام الرائد بهدفين مقابل هدف وحيد . وجاءت إقامة لقاء الهلال والرائد يوم السبت الماضي لتحرم الشلهوب من مشاهدة فريقه المفضل "مانشيستر يونايتد" والذي خاض مباراته أمام "نادي سندرلاند" في ذات اليوم ، وانتصر الشياطين الحمر مانشستر بهدفين مقابل هدف . وكانت إدارة نادي الهلال قد منحت لاعبي الفريق جوازات السفر الخاصة بهم بعد نهاية مباريات الجولة السادسة من دوري جميل ، وحرص غالبية اللاعبين على قضاء الإجازة خارج المملكة ، وكان لمدينة دبي الإماراتية النصيب الأكبر في تواجد لاعبي الهلال ، فيما حرص المهاجم ياسر القحطاني على التواجد في النادي وقضاء حصة استرجاعية مع زيارة عيادة النادي . 