نجران يحتج على الهبوط 

 دخل الاتحاد السعودي لكرة القدم برئاسة أحمد عيد في مشكلة جديدة أمس، وبات يواجه أزمة حقيقية مع نادي نجران، على خلفية إقرار هبوط فريقه الأولمبي تحت 21 عاماً إلى دوري المناطق في الموسم المقبل، بعد احتلاله المركز الـ13 في بطولة دوري الأمير فيصل بن فهد تحت 21 عاماً للموسم الماضي برصيد 20 نقطة. وحسب مصادر خاصة، فإن إدارة نادي نجران رفضت القرار الصادر من مجلس إدارة الاتحاد، على اعتبار أن الفريق يملك لقاءين مؤجلين بسبب الظروف التي عاشتها المنطقة في وقت سابق، حيث ظهرت المطالبة بخوض اللقاءين أمام فريقي الأهلي والفيصلي خصوصاً وأن الفارق عن فريق العروبة صاحب المركز الـ12 ثلاث نقاط. وتنص لوائح البطولة على هبـــوط الفريقين صاحبــي المركزيــن 13 و14 إلى دوري المناطق في الموسم الجديد، وهذا ما اعتمدته لجنة المسابقات بالاتحاد، حيث قضت بهبوط نجران صاحب المركز الـ13 وفريق الشعلة متذيل الترتيب. وينتظر أن يحسم اتحاد القدم الجدل بعد أيام قليلة، وقبل إعلان جدول البطولة للموسم المقبل. 