الخيبري يخطف النجومية في أول ظهور مع النصر 

 توج الدولي عبدالله الخيبري الوافد الجديد إلى فريق النصر الأول لكرة القدم، اليوم الثلاثاء بنجومية مباراة فريقه أمام أجمك الأوزبكي، والتي انتهت بفوز الفريق العاصمي برباعية نظيفة أهلته إلى دور مجموعات دوري أبطال آسيا 2019. واختار الاتحاد الآسيوي، الخيبري كأفضل لاعب في المباراة بعد أول مشاركة له مع فريق النصر بعد انضمامه إليه أخيراً قادماً من فريق الشباب، وقدم اللاعب مجهوداً وافراً خلال المواجهة وتمكن من قطع جميع الكرات في الالتحامات المشتركة، كما دعم خط هجوم فريقه من بناء الهجمات.  هذا، وانضم الخيبري إلى نادي النصر في الأسبوع الأول من فبراير الحالي بعقد يمتد إلى ثلاث مواسم. 