كلوب: أريد استمرار صلاح وماني.. وسنواجه "سيتي" بالتشكيل الأساسي 

 قال المدير الفني الألماني لفريق ليفربول، يورجن كلوب، إنه يتمنى استمرار المحترف المصري محمد صلاح والسنغالي ساديو ماني بصفوف ناديه خلال الفترة المقبلة. وأضاف كلوب ـ خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الخاص بمباراتهم أمام مانشستر سيتي ـ : "في الموسم الحالي صنعنا فجوة بيننا وبينهم، ولكن في مباراة الغد أعتقد أننا سنلعب بالتشكيل الأساسي، هم فريق مميز، صحيح أن لديهم بعض المشاكل، ولكن عليهم أن يركزوا في المستقبل لكي يعودوا بقوة". وأتم المدير الفني لليفربول حديثه بالإشارة إلى أن الموسم المقبل من الدوري الإنجليزي سيشهد منافسة قوية على اللقب، قائلاً: "لست متأكداً من الفوز به، فهناك فرق قوية مثل مانشستر يونايتد، سيتي وتشيلسي أيضاً، ولكن الأمر سيكون صعبًا". ومن المقرر أن يلتقي ليفربول ـ الذي حسم لقب الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي ـ مساء يوم غد الخميس ونظيره مانشستر سيتي ضمن منافسات الجولة الـ 32. 