ثنائية فريدي تقود الفتح للفوز على الروضة وديًا 

 استطاع فريق الفتح من الفوز على الروضة "درجة ثانية" بنتيجة 2-0، مساء اليوم الأحد، على ملعب الأمير محمد بن جلوي في الأحساء، ضمن تحضيرات الفريق لعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف المباراة عن طريق الهولندي ميتشيل تي فريدي في الدقيقتين 20 و65. وسبق للفتح أن تعادل في أولى مبارياته الودية أمام الساحل، قبل أن يكسب النصر بثلاثية في ثاني تجاربه الإعدادية. ويحتل فريق الفتح المركز الرابع العشر برصيد 19 نقطة ويعمل على تفادي الهبوط خلال الجولات الـ8 المتبقية من الدوري.   