إدارة الرائد تُصدر قرارًا بعد الفوز على القادسية 

 قرر مدرب الرائد بيسنيك هاسي، وبالاتفاق مع إدارة النادي برئاسة فهد المطوع، إراحة لاعبيه، وذلك عقب نهاية مواجهتهم أمام القادسية. وحقق فريق الرائد الفوز على القادسية، ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، بهدف دون مقابل. ومنح هاسي اللاعبين راحة إيجابية لمدة 10 أيام، بسبب توقف الدوري لمشاركة ثلاثة أندية سعودية في بطولة دوري أبطال آسيا 2021. ومن المقرر أن يعود لاعبو الرائد لاستئناف التدريبات، الثلاثاء الموافق 27 إبريل الجاري، استعدادًا لمواجهة التعاون في الجولة الـ 27 من الدوري، التي ستجرى في 15 من مايو المقبل. 