دياز للشلهوب: أحتاجك موسماً آخر 

 علمت "الرياض" أن مدرب الهلال رامون دياز اجتمع مع لاعب الوسط محمد الشلهوب للحديث معه عن مستقبله مع الفريق بحكم أنه أحد اللاعبين الذين ينتهي عقدهم نهاية الموسم الجاري، وأكدت المصادر أن دياز أوضح للشلهوب أهميته وحاجته لخدماته موسما آخر وقال: "هذا ليس الوقت المناسب للرحيل بالنسبة للاعب يعتبر الأكثر تتويجا بالبطولات في تاريخ الكرة السعودية". ويرى الأرجنتيني النجم صاحب الـ30 بطولة الورقة الرابحة في الكثير من المباريات للهلال هذا الموسم على رأسها مباراة "الديربي" امام النصر في بطولة كأس الملك والتي اقحم فيها دياز الشلهوب بالمشاركة ومن ثم صناعة هدفين بشكل مباشر في شباك النصر في آخر ربع ساعة من المباراة. وأكدت المصادر ذاتها أن إدارة الأمير نواف بن سعد بدأت بالبحث عن امكانية تجديد عقد الشلهوب لموسم واحد بعد التقرير الفني لدياز الخاص بمعسكر الفريق التحضيري للموسم المقبل. ولم يتخذ الشلهوب قراره النهائي حيال امكانية استمراره في الملاعب من عدمها على الرغم من انه يرى في نفسه القدرة على العطاء وتقديم اضافة فنية للفريق. وصنف الشلهوب من مدرب اللياقة الفارو فيلب كثاني أفضل لاعبي الهلال لياقيا في معسكر الفريق بالعاصمة الاماراتية ابوظبي وكان هو الأفضل بحسب تصنيف الجهاز اللياقي المرافق لجيورجيس دونيس المدرب السابق للفريق الأزرق. 