البرقان يدافع عن نفسه أمام اتهامات النصراويين ! 

 رد دكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على الانتقادات النصراوية التي طالته خلال الساعات الماضية، وأكدت أنه يجامل نادي الهلال بموافقة لجنة الاحتراف على قيد اللاعب البرازيلي كارلوس إدواردو، على الرغم من عدم وصول بطاقته الدولية حتى الآن من الاتحاد البرتغالي. وقال البرقان مُغرداً عبر تويتر بأن تسجيل لاعب الهلال في قائمته برغم عدم وصول بطاقته الدولية من الاتحاد البرتغالي خلال 15 يوم صحيحاً من الناحية القانونية، وحدث من قبل في موسم 2013 / 2014 حينما تم تسجيل لاعب وسط الرائد أليكسيس موندومو بعد انتهاء المهلة التي منحها الاتحاد السعودي لنظيره المصري. وذكر رئيس الاحتراف :" أودّ ان اذكر بانه سبق ان صدرت الموافقة على تسجيل اللاعب الكاميروني/ اليكسيس اينام ميندومو تسجيلاً مؤقتاً لصالح نادي الرائد ". وتابع :" في الموسم الرياضي ٢٠١٣/ ٢٠١٤م، حيث تم طلب الشهادة الدولية بواسطة الـ TMS من الاتحاد المصري لكرة القدم ولم يرد على طلبنا خلال الـ ١٥ يوم، وبعد انتهاء هذه المهلة، صدرت الموافقة على تسجيل اللاعب وفق ما يقضي به الملحق ٣ والمادة ٨,٢ والفقرة ٦ من لائحة أوضاع وانتقال اللاعبين الدولية."  