مدرب الرائد يُكثف الحمل التدريبي استعداداً لمواجهة النصر الودية 

 واصل فريق الرائد الأول لكرة القدم، تدريباته استعداداً لمواجهة النصر الودية بعد غدٍ الثلاثاء، ضمن تحضيرات الفريقين لعودة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. ومن جانبه، قرر مدرب الرائد بسينيك هانسيك، زيادة الجرعات التكتيكية للاعبين، بالتزامن مع رفع معدلات اللياقة من خلال تنفيذ جمل تكتيكية لجميع خطوط اللعب، والاستحواذ والتمريرات القصيرة تحت الضغط. ومن المقرر أن يغادر الرائد إلى الرياض غداً الإثنين ليؤدي اللاعبون تمريناً خفيفاً على رديف ملعب الأمير فيصل بن فهد في الملز قبل 24 ساعة من مواجهة النصر الودية. وفي وقت سابق، حقق فريق الرائد الفوز على نظيره أحد 3-2 في أولى تجاربه الإعدادية، كما فاز على البكيرية في الثانية قبل أن يتعادل سلبياً مع الفيصلي في ثالث مبارياته الودية. 