محمد نور يعلِّق على نهائي الكأس بـ7 كلمات 

 نشر محمد نور، نجم الاتحاد والمنتخب السعودي السابق، تغريدة على حسابه الشخصي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، عبَّر فيها عن رؤيته للمباراة النهائية لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، التي يخوضها الاتحاد مساء اليوم، أمام فريق الفيصلي. وعبَّر نور عن ثقته في قدرة لاعبي الاتحاد على الفوز بالكأس بقوله: "هدفنا يقترب.. المباراة ليست سهلة.. النمور قدها". ويسعى الاتحاد إلى الفوز على الفيصلي؛ ليحرز لقب الكأس للمرة التاسعة في تاريخه، بينما يسعى الفيصلي للفوز باللقب للمرة الأولى في تاريخه، في أول مرة يصل فيها للنهائي. 