فهد المولد احتياط.. كاريلي يعلن تشكيل "الاتحاد" لمواجهة الرائد 

 أعلن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، عن تشكيل فريقه، اليوم (الإثنين)، لمواجهة نظيره الرائد، ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتحاد لمواجهة الرائد كالتالي: حراسة المرمى: جروهي. خط الدفاع: أحمد حجازي - سعود عبدالحميد - زياد الصحفي - حمدان الشمراني. خط الوسط: كريم الأحمدي - خالد السميري - عبدالرحمن العبود - عبدالعزيز البيشي - غاري رودريغيز. خط الهجوم: ألكسندر بريجوفيتش. وجاءت دكة الاحتياط كالتالي: راكان النجار - عمر هوساوي - مهند الشنقيطي - عوض الناشري - عبدالاله المالكي - فهد المولد - رومارينهو - هارون كمارا - حمد المنصور 