كريستيانو رونالدو يوجه رسالة لنيمار بعد رحيله عن برشلونة 

 بعث البرتغالي كريستيانو رونالدو، الهداف التاريخي لريال مدريد الإسباني، رسالة للبرازيلي نيمار دا سيلفا، لاعب برشلونة السابق، بعد انتقاله لصفوف باريس سان جيرمان الفرنسي. وذكرت صحيفة “ديلي ستار” البريطانية، أن كريستيانو رونالدو بعث برسالة لنيمار، يلومه فيها على الانضمام لباريس سان جيرمان. وأوضحت الصحيفة أن رونالدو، أبدى اقتناعه بدوافع نيمار للرحيل عن برشلونة، حتى لا يبقى في ظل الأرجنتيني ليونيل ميسي، الهداف التاريخي لبرشلونة، ولكنه يلومه على اختيار باريس سان جيرمان كوجهة بديلة. ودفع نادي العاصمة الفرنسية 222 مليون يورو، لفسخ عقد نيمار، ووقع معه لمدة خمسة مواسم، ليصبح البرازيلي أغلى لاعب في التاريخ، محطما صفقة انتقال بول بوجبا، من يوفنتوس الإيطالي، إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي بمبلغ 105 ملايين يورو. وسجل نيمار 105 أهداف بقميص البلوجرانا، في 4 مواسم لعبها مع العملاق الكتالوني، وحقق معه 10 بطولات. 