"الفيفا" يقرر فوز "الأخضر" على ماليزيا بـ3 أهداف نظيفة 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أصدر قراراً بفوز "الأخضر" على ماليزيا، بنتيجة ثلاثة أهداف نظيفة، في المباراة التي جمعتهما الشهر الماضي في كوالالمبور، ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، وانتهت قبل انتهاء زمنها الرسمي، بسبب أحداث الشغب التي شهدتها. إعلان اتحاد الكرة السعودي جاء ضمن تغريدة له عبر حسابه الرسمي على "تويتر" قال فيها: "الفيفا يقرر فوز الأخضر على ماليزيا 3/0 في المباراة التي توقفت بسبب أحداث الشغب الشهر الماضي ضمن التصفيات المشتركة". وكان الحكم أنهى مباراة السعودية وماليزيا، التي أقيمت في 8 سبتمبر الماضي، قبل دقائق من انتهاء زمنها الرسمي، وذلك بسبب الألعاب النارية وأعمال الشغب من قبل الجمهور الماليزي، الذي كان غاضباً من منتخب بلاده وجهازه الفني، حيث كان الأخضر متقدماً بهدفين مقابل هدف وحيد. 