أحمد عيد: لهذا السبب أظهرت فرحتي بتتويج الأهلي بلقب الدوري (فيديو) 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أن دموعه التي سالت أثناء تتويجه للنادي الأهلي بلقب بطولة دوري عبداللطيف جميل، تمثل له دموع الوفاء والفرح لنادٍ تربى فيه منذ أن كان عمره 17 سنة. وقال عيد في لقائه مع برنامج "أكشن يا دوري": "إن النادي الأهلي بيتي وعشقي الرياضي، وكنت قد أخفيت رغبتي في حصوله على لقب الدوري لأن ثمة منافسا له، إلا أنني أظهرت فرحتي لحظة التتويج لأنها لحظة فرح لجميع الجماهير الرياضية". وأضاف: "أهنئ جميع جماهير الأهلي والإدارة واللاعبين، على هذا الإنجاز الذي تحقق نتيجة التلاحم والتعاضد داخل البيت الأهلاوي". 