ضمك يواصل الاستعداد لمواجهة الشباب (صور) 

 واصل نادي ضمك، تدريباته استعداداً للمواجهة الهامة أمام نادي الشباب، المقرر اقامتها يوم الأحد المقبل ضمن الجولة الـ21 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز الجهاز الفني على عامل اللياقة البدنية ورفع الحمل البدني، خلال تدريبات اليوم (الأربعاء) إضافة لتطبيق بعض الجمل الفنية. وكان ضمك قد تعادل مع نادي العين، بهدف لكل فريق خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19، فيما فاز الشباب على الأهلي بثلاثية. ويتصدر نادي الشباب جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 41 نقطة، بينما يقبع ضمك في المركزقبل الأخير برصيد 17 نقطة.   