بالصور.. "المولد" و"عسيري" و "هزازي" يدعمان "الله يعطيك خيرها" 

 تشهد بطولة "الله يعطيك خيرها" الرمضانية بجدة، المبادرة الوطنية من جمعية الأطفال المعوقين، بملعب "فاير بول" حضوراً دائماً لنجوم الكرة السعودية؛ لدعم هذه المبادرة، وكان حضور نجمي المنتخب والاتحاد فهد المولد وأحمد عسيري بسبب إحساسهما بالمسؤولية الملقاة على عاتقهما تجاه المجتمع بنشر التوعية بالسياقة الآمنة من خلال الحملة وغيرها من الحملات التوعوية التي تعود على المجتمع بالفائدة. كما حضر وجدي الطويل دعماً للبطولة في يومها الخامس، وأبدى إعجابه بالفكرة، ونظام البطولة، وكذلك الفعاليات المصاحبة التي ترسخ لذهن المشارك شعار الحملة والعمل على تطبيقها. من جانب آخر فقد انتزعت فرق (باقدو، والسعادة، والخزامى) الفوز والنقاط الثلاث على حساب كل من (الجبرتي، والسامر، ومنتخب الجاليات).       