صراع سعودي شرس لخطف "موهبة" المريخ السوداني 

 كشفت تقارير صحفية، عن اشتعال صراع قوي بين الأندية السعودية والخليجية، للتعاقد مع أحد أبرز نجوم الدوري السوداني. ويفتح باب الانتقالات الشتوية، في شهر يناير القادم، ولمدة 30 يوم كاملة، حيث تسعى كافة الأندية، لدعم صفوفها بأبرز اللاعبين، للمنافسة بقوة، خلال الموسم الحالي. وأشارت صحيفة "كورة سودانية"، إلى تقديم عدد من الأندية السعودية والقطرية، عروضًا مغرية إلى نادي المريخ، من أجل التعاقد مع نجمه الأول محمد عبدالرحمن. وأوضحت الصحيفة، أن عبدالرحمن، البالغ من العمر 25 سنة، لفت الأنظار إليه بقوة، في مسابقتي الدوري المحلي، وكأس زايد للأندية الأبطال، التي يتصدر قائمة الهدافين فيها حتى الآن.   