ويلهامسون لـ"الفرج": اعترف بتقصيرك وتقبل الخسارة 

 انتقد محترف الهلال السابق ويلهامسون تصرف لاعب الفريق سلمان الفرج عقب نهاية المباراة مع النصر، مؤكدا أن الفرج عليه أن يكون قدوة لزملاءه، ويعترف بالتقصير في الديربي. وكان الفر ج قد تعرض للطرد بعد نهاية ديربي الهلال والنصر في نصف نهائي كأس ولي العهد، والذي انتهى لصالح العالمي بهدفين دون رد. وعقب نهاية اللقاء، قال النجم السويدي السابق في تصريحاته: "تصرف سلمان الفرج خاطئ و كان عليه أن يحترم قرارات الحكم و يكون قدوة لزملائه في الملعب كقائد للفريق، و يعترف أنه قصر و يقبل الخسارة". 