برشلونة يواجه ماغديبورغ الألماني في نهائي بطولة العالم للأندية لليد 

 حجز نادي برشلونة الإسباني، مقعدًا في نهائي بطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب 2021" المقامة في المملكة ليواجه ماغديبورغ الألماني. وفاز برشلونة على بينيروس البرازيلي بنتيجة (39-24)، فيما تغلب فريق ماغديبورغ الألماني بصعوبة على فريق البورغ الدنماركي بنتيجة (32-30). ومن المقرر أن يلتقي الفريقان في المباراة الختامية يوم السبت، في لقاء يبحث فيه الفريق الإسباني عن التتويج للمرة السادسة، فيما يسعى فريق ماغديبورغ الألماني لتسجيل مفاجأة من العيار الثقيل في البطولة، وتحقيق لقبه الأول. 