عبدالعزيز الدوسري يقترب من القلعة 

 علمت مصادر أن اتفاق إدارة نادي الهلال مع نجم الفريق عبدالعزيز الدوسري في نفق مظلم بعدما نقضت الادارة الالتزام بالاتفاق على تجديد عقد اللاعب واستمرار اللاعب هلاليا لأربع سنوات وبنفس المميزات التي قدمتها مؤخرا لوكيل اعمال اللاعب. وتشير المصادر إلى ان الادارة قامت بتخفيض المبلغ المتفق عليه مع اللاعب دون علمه مما اثار حفيظته حيث ابدى تضجرا وغضبا شديدا من موقف ادارة الهلال، لاسيما أن الادارة وعدته بتعويضه عن عقده السابق والذي وافق عليه في فترة سابقة برغم من ضعف العقد ولكنه فضل البقاء تقديرا لجماهير نادي الهلال ووقوفها معه. وأوضحت المصادر أن اللاعب عبدالعزيز ابلغ وكيل اعماله أنه لن يوقع بأقل من المبلغ المتفق عليه وبنفس الآلية التي تضمنتها الاتفاقية او انه سوف ينتظر 10 ايام لدخول الستة أشهر ومن ثم استقبال العروض المقدمة له. الجدير بالذكر أن هناك عددا من الاندية يتقدمها النادي الأهلي يترقبون دخول اللاعب فترة الستة أشهر للتفاوض معه. 