بالفيديو.. الأرجنتين تتعادل مع الباراجواي وتعقد موقفها في التأهل 

 أفلت المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم بقيادة نجمه الشهير ليونيل ميسي من هزيمة جديدة في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2019) وانتزع تعادلا صعبا 1-1 مع منتخب باراجواي صباح اليوم الخميس في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية في الدور الأول للبطولة المقامة حاليا بالبرازيل. وتلقى المنتخب الأرجنتين (راقصو التانجو) صدمة جديدة حيث حصد نقطة واحدة من مباراتين خاضهما في البطولة حتى الآن حيث سبق له أن افتتح مسيرته في البطولة بالهزيمة 2-0 أمام كولومبيا. ورفع منتخب باراجواي رصيده إلى نقطتين في المركز الثاني بفارق أربع نقاط خلف منتخب كولومبيا وبفارق نقطة أمام كل من منتخبي قطر والأرجنتين صاحبي المركزين الثالث والرابع على الترتيب. وحسم منتخب باراجواي الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله ريتشارد سانشيز في الدقيقة 37 . وفي الشوط الثاني ، سجل ميسي هدف التعادل للتانجو من ضربة جزاء في الدقيقة 57 . وأهدر ديرليس جونزاليس فرصة انتزاع التقدم مجددا لباراجواي عندما أضاع ضربة جزاء للفريق في الدقيقة 63 لينتهي اللقاء بالتعادل الذي حافظ لمنتخب الأرجنتين على فرصة هزيلة للعبور إلى الدور الثاني (دور الثمانية) بشرط الفوز على نظيره القطري في الجولة الثالثة الأخيرة من مباريات المجموعة وفوز كولومبيا على باراجواي في الجولة نفسها. 