فيتوريا يخرج "هوساوي" من حساباته 

 قالت مصادر إن مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، البرتغالي روي فيتوريا، قد يخرج مدافع الفريق، عمر هوساوي، من حساباته، في المواجهة المقبلة أمام التعاون ضمن الجولة الـ 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن هوساوي تعرض لإصابة قوية نُقِلَ على أثرها إلى العيادة الطبية، أثناء المناورة التي جرت، يوم أمس (الإثنين)، أمام لاعبي درجة الشباب. وبينت أن عمر أكد للجهاز الطبي شعوره بآلام في الركبة ومفصل القدم، حيثُ تقرر إخضاعه مع زميله يحيى الشهري لفحوصات طبية في الساعات المقبلة لتحديد موعد عودتهما إلى التدريبات الجماعية. 