الدعيع : الهلال خسر بفعل فاعل .. العابد : اعتذر لجماهير الزعيم 

 اكد حارس مرمى الهلال السابق ومحلل قنوات الكأس الحالي محمد الدعيع أن الهلال خسر اللقب بفعل فاعل وشدد على أن الحكم الياباني ساهم وبقوة في منح الفريق الاسترالي اللقب القاري . وقال الدعيع : ” الهلال خسر بفعل فاعل وللاسف الاتحاد الاسيوي اختار حكم من شرق القارة ، وتغاضى الحكم الياباني عن ضربتي جزاء واضحتين كانت ستغير مسار المباراة في حالة احتسابهما ” . ومن جانبه قال الشلهوب ” حزين جدا لخسارة الكأس ، وقدر الله وما شاء فعل والحمدلله على كل شيئ ،وعن تغييرات المدرب قال انها فعلت ما عليها ” . واعتذر نواف العابد لاعب الهلال للجمهور وقال الحمد لله على كل حال واقول لهم ان شاء الله القادم افضل 