الهلال ينفي وجود مفاوضات مع مدافع باكوس البرتغالي 

 نفى المتحدث الاعلامي باسم نادي الهلال السعودي عبدالكريم الجاسر مايثار بشأن مفاوضات النادي المدافع عبدالله الحافظ مع المحترف السعودي في نادي باكوس فيريرا البرتغالي. وقال الجاسر أن اللاعب عبدالله الحافظ مدافع مميز ومكسب لاي فريق ينضم له, كما أن نادي الهلال يطمح في ضم مثل هذه العناصر الشابة ولكن حالياً لا توجد أي اتصالات بين النادي واللاعب. يشار إلى أن عدد من الصحف المحلية كانت قد أشارت إلى قرب الهلال من التعاقد مع اللاعب لتعويض رحيل السنغالي قادر مانغان إلى الدوري الانجليزي, حيث وقع قبل عدة أيام لنادي ساندرلاند. 