هرناني يتجاوز الفحص الطبي .. ويقود هجوم النصر أمام نجران 

 أكدت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب البرازيلي هيرناني دي سوزا المحترف في صفوف فريق النصر سلامته من الإصابات، وقدرته على تمثيل النصر خلال الفترة المقبلة، بدءا من مواجهة الفريق بعد غد الجمعة أمام نجران في الجولة الأولى من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. وقام هرناني بالتوقيع النهائي للنصر لـ3 مواسم، بعد أن اشترى النصر بطافة اللاعب من نادي فلامينجو البرازيلي.وكان هرناني قد وصل فجر أمس الثلاثاء إلى الرياض.  على صعيد آخر، يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة السادسة من مساء يوم غد الخميس مؤتمرا صحفيا لمدرب الفريق الأول لكرة القدم كانيدا واللاعب ماركينهوس غابرييل وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لمباراته الأولى في دوري عبداللطيف جميل امام فريق نجران والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة على استاد الملك فهد الدولي . 