الدبل : كنو خط أحمر .. و الزبيدي مرهون بقرار المدرب 

 أكد الاستاذ خالد بن عبدالله الدبل رئيس مجلس إدارة نادي الاتفاق السعودي و مجموعة الاتفاق الجديد عن عدم نية إدارة ناديه بالتفريط في النجم الشاب محمد كنو لاعب خط وسط الفريق الأول الذي دارت حوله الأحاديث خلال الايام الماضية عن رغبة نادي عاصمي بأستقطابه . حيث أكد الدبل لأحد الإذاعات المحلية بأن كنو خط أحمر للإتفاقيين و لا يمكن التفريط به ، و أكد بأن الظهير علي الزبيدي أمره مرهون برغبة مدرب الفريق الأول متى ما أعلن عدم الحاجة له سيتم بيعه ليستفيد الاتفاق من مردوده المالي . يذكر بأن هناك عدة مصادر أكدت لصحيفة الاندية بأن اللاعب علي الزبيدي يقترب بشدة من العودة للنادي الأهلي بسبب رغبة إدارة مساعد الزويهري إهداء جماهيرها بصفقة بعد أن فشلت في استقطاب اللاعب حسن معاذ . الجدير بالذكر أن أسهم إدارة الدبل ارتفعت كثيراً بعد توقيع اللاعب احمد الكسار للاتفاق بعد ان فشلت عدة اندية كبيرة باستقطابه لينجح الاتفاق بالتعاقد معه حيث اعتبرها العديد من المتابعين للوسط الرياضي عودة الاتفاق لساحة الميركاتو السعودي بجانب كبار الاندية منتظرين عودته الحقيقة للتنافس على البطولات مع الاندية الكبرى . 