باهبري: اللهم أحسن حال الشباب 

 تمنى هتان باهبري لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، وقوف أعضاء شرف النادي العاصمي مع الإدارة الحالية برئاسة أحمد العقيل، قبل فوات الأوان. وذكر باهبري عبر حسابه الرسمي في "تويتر"، قائلاً: " أتمنى من رجال ومحبين الليث، الإلتفاف حول ناديهم قبل فوات الآوان، ومساندة مجلس الإدارة الحالية". وأضاف: "دعواتكم لنادي الشباب بالتوفيق، أمامنا مبارتين مهمة لتحسين مركزنا". وختم باهبري تغريداته في "تويتر"، متمنياً أن يحسن الله حال الفريق. ويقع الشباب في سلم الدوري السعودي للمحترفين بالمركز التاسع برصيد 30 نقطة. هذا ويلاقي النادي العاصمي في الجولة قبل الأخيرة مضيفه التعاون يوم الجمعة المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة. 