لاعبا النصر يغيبان عن أول جولتين بالدوري 

 أفادت مصادر بأن لاعبي نادي النصر خالد الغنام وسلطان الغنام سيغيبان عن أول جولتين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أمام الفتح والتعاون. وأشارت المصادر وفقاً لـ "البلاد"، إلى أن غياب اللاعبين يأتي للإصابة التي تعرضا لها في "الصفاق" خلال مباراة بيرسبوليس الإيراني. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن اللاعبين خضعا لكشف طبي دقيق على موضع الإصابة؛ حيث قدّر الجهاز الطبي فترة غيابهما بثلاثة أسابيع؛ فيطمح الجهاز الفني أن يكون الثنائي جاهزين لمباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي. 