بالصور.. جماهير جريميو تطالب بحارس الاتحاد وكلمة سر قد تحسم الصفقة !‎ 

 أفادت صحيفة "noticiasdefutebol" البرازيلية أن جماهير نادي جريميو لا تشعر بالرضا الشديد عن حارس المرمى، لذلك قاموا بحملة على مواقع التواصل الاجتماعي من أجل المطالبة بإعادة معشوقهم مارسيلو جروهي، حارس مرمى نادي الاتحاد. وأوضحت: "الاتحاد لديه ديون بقيمة 6 ملايين دولار لـ جريميو، ويدرك الكثيرون أن النادي يمكنه "مسامحة" هذا الدين للحصول على خدمات حارس المرمى جروهي". وأنهت بقولها: "يتلقى حارس المرمى شيئًا ما يقرب من مليون دولار شهريًا وحتى مع انخفاض الراتب فإن التعاقد مع جروهي لن يكون بالأمر السهل على إدارة جريميو". 