النصر يعترف..بوغرارة "تبعنا".. واتحاد القدم..يازينه ساكت 

 تجاوبت إدارة نادي النصر مع الاستفسار الذي وصلها من الاتحاد السعودي لكرة القدم حول وضع الخبير القانوني خالد بوغرارة، تونسي، الذي وصلت بحقه شكوى من نادي الاتحاد السعودي على خلفية تدخله في قضية اللاعب سعيد المولد مدافع فريق الأهلي، والذي انتقل لنادي الاتحاد قبل أن يتراجع عن الانتقال رغم توقيع العقد. وكان بوغرارة فوض من قبل إدارة نادي الأهلي للترافع في القضية التي رفعت لمحكمة الكأس في الاتحاد الدولي، قبل أن تعود لعدم الاختصاص وبطلان الدعوة، وهو ما دفع إدارة الاتحاد لرفع دعوى ضده، وطلبت من اتحاد القدم إيضاحات حول ماهية عمله، خصوصاً أنه يعمل لدى نادي النصر ويتدخل في العديد من القضايا الخاصة بالأندية، الأمر الذي دفع إدارة النصر للإجابة على استفسار الاتحاد السعودي لكرة القدم، وبينت ان بوغرارة يرتبط بعقد معها، ويعد نادي النصر كفيل الخبير التونسي، وينتظر أن يوجه خطاب لفت نظر للتونسي بعدم التدخل في أي قضية تخص أندية أخرى، بناءً على ارتباطه بنادي النصر. يذكر أن بوغرارة قبل مهمة الترافع عن إدارة نادي الأهلي في قضية سعيد المولد مقابل مبلغ مالي مقطوع لم يتم الإفصاح عنه، على أن يناله في حال تم كسب القضية. 