بنود تؤجل حسم وفاق الأهلي وعسيري 

 علمت "الرياض" أن مفاوضات إدارة النادي الأهلي ومهاجم الفريق مهند عسيري لا تزال مستمرّة، إذ أكدت المصادر أن الأمور لم تُحسم بعد، وأن هناك رغبة مشتركة بين الطرفين، إلا الاختلاف على بعض بنود العقد، أجّل إجراءات التوقيع النهائي. من جهة أخرى، علمت "الرياض" أن الإدارة الأهلاوية سترسل خلال الساعات المقبلة خطاباً لاتحاد الكرة تطلب فيه طاقم تحكيم أجنبيا لقيادة "ديربي" جدة أمام الاتحاد ضمن مباريات الجولة الرابعة من "دوري جميل" للمحترفين. ميدانياً، قرر مدرب الفريق البرتغالي جوزيه غوميز فرض حصتين تدريبيتين أمس وكانت الحصة الصباحية في صالة الحديد لرفع المعدل اللياقي لجميع اللاعبين، والأخرى المسائية ركز فيها على إجراء تمارين لياقية وتكتيكية باستخدام الكرة واشتملت على النواحي اللياقية والفنية. 