رئيس الزمالك يهاجم لاعب التعاون 

 شن مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك هجوماً جديداً على لاعب التعاون “مصطفي فتحي” والذي انتقل إلى صفوف الفريق على سبيل الإعارة قادماً من القلعة البيضاء ، و في تصريحات نقلها موقع “يالا كورة” والتي أكد من خلالها منصور إنه سيقوم بفسخ تعاقد اللاعب مع فريق التعاون ، إذا لم يجدد على عقود تجديده للزمالك. وكان مصطفى فتحي قد انتقل إلى صفوف التعاون لمدة موسم على سبيل الإعارة مع وجود بند يسمح للفريق السعودي بشراء عقد اللاعب بالكامل مقابل دفع مبلغ يقدر بـ3.6 مليون دولار. وأعلن الزمالك أن فتحي سيُمدد تعاقده مع الزمالك قبل الرحيل إلى دوري جميل ، و هو ما لم يوفي به اللاعب حتى الأن . و يعد هجوم مرتضى منصور على مصطفي فتحي ليس بالأمر الجديد ، فقد هاجم اللاعب خلال الأيام الماضية أكثر من مرة 