مدرب السعودية: لست راضيًا عن الأداء.. والقادم أصعب 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب السعودي أنَّ مشوار الأخضر في المرحلة الثالثة والأخيرة من تصفيات مونديال 2018 سيكون صعبًا، مشيرًا إلى عدم رضاه عن أداء الفريق أمام الإمارات اليوم. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء الذي انتهى بالتعادل 1-1: "ننتظر القرعة والأمور لن تكون سهلة أمام منتخبات القارة القوية، لكن المنتخب السعودي لديه فرصة للتأهل مثل الجميع". وأوضح مارفيك سبب عدم رضاه عن الأداء بقوله: "بدأنا المباراة متوترين وحين سجلنا هدفًا أظهرنا قدرتنا على تقديم أداء جميل والاستحواذ على الكرة، وبعد أن أنهينا الشوط الأول متقدمين تمنيت أن نتحلى بالثقة في نصف المباراة الثاني ونضاعف الفارق لكن المنافس لم يسمح لنا". ورغم غضبه من الأداء إلا أن المدرب عبر عن رضاه على النتيجة التي خدمت مصالح الأخضر بالاحتفاظ بصدارة المجموعة والتأهل إلى كأس آسيا والدور الثالث من التصفيات المؤهل لمونديال 2018. 