مصدر يكشف عن ثاني صفقات الاتحاد بعد التوصل لاتفاق نهائي مع ناديه 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد توصلت إلى اتفاق مع نظیرتھا في یانغ بویز السویسري لانتقال محترفھا الإیفواري روجیه أسالیه (25 عاما) إلى صفوف فریق كرة القدم الأول في المیركاتو الشتوي القادم. وأوضحت المصادر  أن أسالیه الذي يلعب في مركزي الجناح ورأس حربة ثانٍ، سیجري الفحوصات الطبیة خلال الیومین المقبلین تمھیدًا للتوقیع النھائي. وقالت إن الإیفواري يمتلك إمكانات ھجومیة وتھدیفیه ممیزة، وتشیر المعلومات إلى أن أسالیه ومواطنه سانوجو الذي أعلنت إدارة النادي التعاقد معه أمس الأول سيوجدان في أولى مباریات الاتحاد في الدور الثاني من الدوري أمام القادسیة. 