ماجد المرشدي يتلقى نبأّ صادمًا.. ونادي الشباب يؤازره! 

 تلقى لاعب نادي الشباب، المدافع ماجد المرشدي، نبأً صادمًا بوفاة والده، مساء اليوم الأحد، وسوف يُصلى عليه، غدًا الاثنين، في محافظة بقعاء. وحرص نادي الشباب على مؤازرة اللاعب، عبر “تويتر”، وتقدم مجلس الإدارة، برئاسة عبدالله القريني، وبالنيابة عن جميع العاملين والجماهير الشبابية بأحر التعازي إلى ماجد المرشدي، لوفاة والده. ومن جانبها قامت الجماهير الشبابية بشكل خاص والسعودية بشكل عام، بنعي والد ماجد المرشدي على “تويتر”، وتحول موقع التدوينات القصيرة لدفتر تعزية كبير لمساندة ومؤازرة اللاعب. 