فيديو.. "العويس" يُنقل للمستشفى بعد التحام قوي مع أوليفيرا مهاجم الفيصلي 

 شهدت مباراة الأهلي والفيصلي التي أقيمت اليوم السبت تعرض حارس الأهلي محمد العويس، لإصابة قوية في الوجه غادر بعدها الملعب، ومنه إلى المستشفى، في مباراة ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأظهرت لقطات تلفزيونية تعرض العويس لإصابة بالوجه، بعد التحام قوي مع "أوليفيرا" مهاجم الفيصلي، حيث لعب الحارس ياسر المسيلم بديلًا عنه، عقب خروجه في الدقيقة 20 من المباراة، ونقل للمستشفى بسيارة الإسعاف . يُذكر أن المباراة انتهت بفوز الأهلي بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد للفيصلي، وارتفع رصيده إلى 20 نقطة مزاحما الهلال والنصر، إلا أنه لعب مباراة زائدة عنهما، فيما بقي الفيصلي بالمركز الخامس برصيد 17 نقطة.  إصابة بالرأس تتسبب بخروج #محمد_العويس حارس #الأهلي من الملعب وينقل بسيارة الإسعاف.#الأهلي_الفيصلي pic.twitter.com/tfGheS3SHN
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 23, 2019  