أسامة المولد ينضم لتدريبات الاتحاد .. والإدارة توزع المناصب 

 شهدت الحصة التدريبية لفريق الاتحاد مساء أمس الأحد عودة مدافع الفريق أسامة المولد للمشاركة في التدريبات بعد أن قطع شوطا طويلا في برنامجه التأهيلي عقب العملية الجراحية التي أجرها الموسم الماضي، وأطلع اللاعب الجهازين الفني والطبي على آخر تقارير برنامجه التأهيلي في المرحلة الماضية. وكان الفريق استكمل اليوم التدريبي بتأدية مرانه المسائي على الملعب الرديف بالنادي تحت إشراف المدرب الوطني خالد القروني الذي مزج التدريبات اللياقة مع اللعب بالكرة من خلال التقسيمات التي أجرها بين اللاعبين. من جهة أخرى، عقد مجلس إدارة النادي اجتماعا دوريا مساء أمس برئاسة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي وحضور كافة الأعضاء، حيث ناقش المجلس المواضيع المدرجة على جدول الأعمال وأصدر القرارات التالية: أولا : أقر المجلس توزيع مهام الإشراف على فرق والألعاب النادي على النحو التالي: المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم والفريق الأولمبي رئيس المجلس الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي المشرف العام على قطاع الناشئين والشباب لكرة القدم الأستاذ محمد عواد المشرف العام على مدرسة البراعم الأستاذ بندر عبد العال المشرف العام على كرة السلة الأستاذ طراد ناظر المشرف العام على كرة الطائرة الأستاذ سمير الظاهري المشرف العام على كرة الماء والسباحة الأستاذ عبدالله التركي المشرف العام على الالعاب القوى والجمباز والتنس الأرضي الأستاذ تركي باديب المشرف العام على كرة الطاولة والكارتيه والجودو الكابتن الطيار فيصل صديقي كما أسند المجلس مهمة الإشراف على المسئولية الاجتماعية والثقافية بالنادي للأستاذ بندر عبدالعال. ثانيا: تم اعتماد تشكيل عدة لجان مساعدة لمجلس الإدارة في الفترة المقبلة وذلك على النحو التالي: لجنة إعادة هيكلة العاملين بعضوية نائب رئيس المجلس الأستاذ حسن طيب وامين عام النادي الدكتور حاتم الغامدي وامين الصندوق الأستاذ فريد مشرف. لجنة الاستثمار بعضوية رئيس مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ونائب رئيس النادي الأستاذ حسن طيب وأمين عام النادي الدكتور حاتم الغامدي وأمين الصندوق الأستاذ فريد مشرف. لجنة القضايا الداخلية والخارجية بعضوية نائب رئيس المجلس الأستاذ حسن طيب وامين عام النادي الدكتور حاتم الغامدي وعضو مجلس الإدارة تركي باديب بالإضافة إلى عضو شرف النادي الأستاذ رأفت التركي. لجنة التواصل مع أعضاء الشرف بعضوية رئيس مجلس الإدارة الأستاذ إبراهيم بن حمدان البلوي ونائب رئيس المجلس الأستاذ حسن طيب وأعضاء مجلس الإدارة الكابتن فيصل صديقي والأستاذ طراد ناظر والأستاذ بندر عبدالعال 