بالفيديو.. الهلال يفوز بالأربعة على لخويا ويقترب من نصف النهائي 

 اقترب فريق الهلال السعودي من الدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا لكرة القدم بفوزة على لخويا القطري بأربعة أهداف مقابل هدف في اللقاء الذي جمعهما اليوم باستاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن ذهاب دور الثمانية للمسابقة . وسجل الأهداف البرازيلي كارلوس إدواردو هدفين في الدقيقتين 36 و85 ، والبرازيلي الميدا في الدقيقة 11 ، وخالد كعبي في الدقيقة 33، فيما جاء الهدف الوحيد للخويا عن طريق التونسي يوسف المساكني في الدقيقة 17. ويحتاج الهلال إلى الفوز أو التعادل بأي نتيجة في مباراة الإياب أو أن الخسارة بهدفين نظيفين من أجل عبور الدور المقبل ، وتقام مباراة الإياب بين الفريقين يوم 15 سبتمبر المقبل على معلب لخويا بقطر .     