آل الشيخ ينتقد أسعار تذاكر مباراة السوبر.. ويؤكد: هذا ما أتمناه من الاتحاد السعودي 

 انتقد رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ ارتفاع أسعار تذاكر مباراة السوبر السعودي على كأس الهيئة بين فريقي الهلال والاتحاد، المقررة إقامتها في 18 أغسطس القادم. وكتب آل الشيخ اليوم (السبت) على حسابه بتويتر: "اطلعت على أسعار تذاكر مباراة السوبر على كأس هيئة الرياضة ووجدت فيها مبالغة كبيرة !!". وأضاف: "لذا أتمنى من الاتحاد السعودي إعادة النظر في هذه الأسعار ومراجعتها؛ بما يمكّن جمهورنا السعودي من حضور المباراة ومتابعتها". وكانت التذاكر قد طُرحت نهار اليوم للبيع، حيث ستقام المباراة في ملعب كوينز بارك رينجرز في العاصمة البريطانية لندن في 18 أغسطس القادم. 