مهنة جديدة لنجم الهلال قبل موقعة فولاذ الإيراني ! 

 تداولت الجماهير الهلالية عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورة طريفة لنجم الفريق سلمان الفرج وهو يقوم بقيادة سيارة المصابين ومعه عدد من زملائه، وذلك قبل تدريب الفريق استعداداً لمباراة فولاذ الإيراني غداً الأربعاء في بطولة دوري أبطال آسيا. وكان اللاعب قد وضع الصورة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الإجتماعي (انستغرام) وعلق عليها قائلاً :” جالس أمشي العيال قبل التمرين، أجهزهم مباراة الأربعاء – الله يوفقّهم “. وأشادت الجماهير الهلالية بالروح الجميلة التي تتواجد بين لاعبين الفريق، وأكدت أن تلك الروح السائدة بين اللاعبين ستكون سبب في إحراز الفوز خلال مواجهة الغد. هذا ويحتل الهلال المركز الثاني في مجموعته الآسيوية خلف السد القطري حيث يملك الهلال أربع نقاط من ثلاث مباريات، فيما يملك السد سبعة نقاط ويأتي الفريق الإيراني فولاد في المركز الثالث وفي المركز الرابع يأتي الفريق الأوزبكي لوكوموتيف.  