مارادونا: إنفانتينو لم يفي بوعده.. ويتجاهل اتصالاتي 

 صرح الأرجنتيني دييجو أرماندو مارادونا، اليوم الخميس، بأن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، جياني إنفانتينو، قال له إنه سيجري تغييرات على الكيان المسؤول عن كرة القدم في العالم، ولكن ما حدث كان عكس ذلك. وأضاف الأسطورة الأرجنتينية وقائد المنتخب الأرجنتيني في مونديال المكسيك (1986): "الرئيس إنفانتينو قال لي إنه سيغير الأمور، ولكن ما حدث عكس ذلك، إنفانتينو لا يعرف كيف يصلح الأمور، يجب أن يعتمد على اللاعبين الذين شاركوا في بطولات كأس العالم". وبدا مارادونا (58 عاماً) منزعجاً لأن إنفانتينو يتجاهل الرد على اتصالاته، وانتقد رئيس "فيفا" الذي سبق وهدده قبل أسابيع بكشف أمور يعرفها عن "فيفا"، إلا أن الأمور لم تتخط كونها تهديدات حتى الآن. وانتقد مارادونا خلال مؤتمر صحافي في جوادالاخارا بعد تعادل فريقه دورادوس دي سينالوا المكسيكي سلبياً في دوري الدرجة الثانية أمام ليونيس نيغروس، اللاعبين الأرجنتينيين المستعدين لارتداء قميص المنتخب المكسيكي.وذكر مارادونا أنه على الرغم من تعادل فريقه، إلا أنه كان متفوقاً على منافسه. واختتم: "نشعر بألم كبير لعدم حصولنا على الثلاث نقاط، كان هناك فريق واحد فقط في الملعب، وهو دورادوس، يتعين علي حل بعض المشكلات الخاصة بفريقي، ولكن اليوم سأنام في هدوء". 