بندر بن محمد: الهلال سيتوشح ذهب اسيا مع ريجي .. وسامي سعيد 

 أشاد الأمير بندر بن محمد رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الهلال، بقدرات الروماني لورينت ريجيكامف المدرب الذي قاد الهلال إلى نهائي دوري أبطال اسيا 2014، ممتدحا خطوة التعاقد معه بعد نهاية مواجهة العين الإماراتي على ملعب هزاع بن زايد أمس الثلاثاء متأهلا بمجموع المباراتين فاز ذهابا 0/3 وخسر ايابا 1/2 . وأضاف الأمير بندر بن محمد خلال حديثه لبرنامج (أكشن يادوري): "لريجيكامف انجازاته في موطنه رومانيا، وإدارة عبد الرحمن بن مساعد تعاقدت معه من أجل إسعاد جماهيرها، لكن ذلك ليس تقليلا من المدرب سامي الجابر، أنا متأكد أن الهلال لو حقق الآسيوية سيفرح سامي الجابر". وأبدى رئيس أعضاء شرف الهلال سعادته بتأهل الفريق إلى نهائي دوري أبطال آسيا على حساب العين الاماراتي وقال: مبروك لجميع الهلاليين خاصة, والحمد لله، فذلك انتصار للوطن. وأضاف: لقد خطونا نحو النهائي، لكن لم نحقق انجازا حتى الآن. ومن الطبيعي أن نفرح بالتأهل للنهائي لأننا على أعتاب الأسيوية التي تزخر خزائن النادي بستة ألقاب منها، لكننا نطمح بالمزيد. وختم رئيس هيئة أعضاء الشرف حديثه، متمنيا وقفة رجال الهلال والجماهير والإعلام السعودي نحو تحقيق لقب أبطال اسيا 2014 (والهلال قريب جدا من البطولة الآسيوية). 