بالصور.. إقبال على تذاكر "الرويال رامبل".. ورئيس WWE: انتظروا حدثاً تاريخيا‎ً 

 نشرت الهيئة العامة للرياضة، اليوم الثلاثاء، صورًا لتجمهر محبّي مصارعة المحترفين لشراء تذاكر عروض منافسة "الرويال رامبل" في جدة، وذلك بعد شهر ونصف من توقيعها اتفاقية إقامة العروض حصريًا لمدة 10 سنوات مع اتحاد WWE. وصرّح الرئيس التنفيذي لمؤسسة WWE فينس ماكمان، الذي سيحضر الافتتاح بأن المملكة ستشهد، في الـ 27 من أبريل الجاري، حدثًا تاريخيًّا بإقامة عرض "رويال رامبل" على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة، بمشاركة عدد كبير من نجوم مصارعة المحترفين، وأبرزهم: "جون سينا" و"تريبل إتش". كما دعت "الرياضة" الجماهير إلى مواصلة شراء تذاكر العروض من مواقعها المخصصة أو مكاتبها في الرياض والدمام وجدة، حيث لاقت تذاكر البطولة إقبالًا كبيرًا من جمهور المصارعة الحرة بالمملكة. 