مصطفى الأغا: على الهلال أن يعتذر لكل من تمنى سقوطه! 

 بارك الإعلامي السوري مصطفى الأغا للجماهير الهلالية تأهل فريقها إلى دور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم على حساب فريق لخويا القطري، ليثبت الفريق الهلالي جدارته واستحقاقه بالتأهل؛ ليضيع الفرصة على الشامتين والحاقدين الذين لا يتمنون نجاحه. هذا وقد غرّد “الأغا”- عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”- قائلًا: “الهلال تأهل في الرياض، وأكدها في الدوحة، ألف مبروك للزعيم، وحظًّا أوفر للخويا الذي قاتل حتى الرمق الأخير، وما استكان أبدًا لنتيجة الذهاب”. كما أكد “الأغا” أن تأهل الهلال قد ضيع الفرصة على الحاقدين والكارهين، حيث قال: “على الهلال أن يعتذر لكل من تمنى سقوطه؛ لأنه لم يحقق له تلك الأمنية. وتذكروا: يوم نرتقي بالفكر والروح سنتوج أبطالًا بدون حتى أن نلعب”. 