المدلج : استغرب رفض أحمد الخميس خطاب إسناد مواجهة الاهلي للأجانب 

 استغرب رئيس نادي الفيصلي فهد المدلج رفض أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد الخميس الخطاب الذي بعثه للأمانة والمرفق معه حوالة بنكية والتي تطلب إسناد مواجهتهم المقبلة أمام فريق الأهلي والتي ستقام في المجمعة ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى أن الرفض جاء بحجة أن الحوالة البنكية لابد أن تكون من النادي المستضيف وليس من الضيوف. وقال المدلج في تصريح خاص لـ"الرياضية" :"موقفنا من إسناد هذه المواجهة لطاقم تحكيم أجنبي بناء على رغبة الأهلاويين واضحة ومعلنة من قبلنا كون المصاريف التي ستترتب على إحضار الأجانب سيتكفل بها الأهلاويون" وقال:" احتمالية دفع مصاريف حكام المواجهة من قبل النادي الفيصلي ستحدد اليوم الإثنين بعد التواصل مع رئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد لمعرفة أسباب الرفض والتي أجيزت الموسم الماضي مع النصر". واختتم المدلج حديثه وقال:" موقفنا في الفيصلي لن يتغير حاليا ولا مستقبلا سواء مع الأهلي أو أي ناد متى ما كان الأمر يصب في مصلحتنا، فما يهمنا في المقام الأول والأخير فريقنا". 