بـ3 مباريات قوية.. انطلاق دوري الأمير محمد بن سلمان غدًا 

 تنطلق غدًا الخميس النسخة الجديدة والتاريخية من بطولة الدوري السعودي بمسماها الجديد "دوري الأمير محمد بن سلمان" بإقامة 3 مباريات قوية ومهمة. ويلتقي فريق الاتفاق مع ضيفه الرائد، والوحدة مع الحزم، بينما سيكون الأجانب المحترفين في نادي النصر أمام أول اختبار مع فريقهم أمام أحد في أقوى مباريات اليوم. وتشهد النسخة الحالية مشاركة 16 فريقًا وإقامة 240 مباراة موزعة على 30 مرحلة بواقع ثماني مباريات في كل منها. ويشارك في البطولة خلال الموسم الجديد 35 لاعبًا محترفًا من إفريقيا و63 محترفًا من أمريكا الجنوبية و16 محترفًا من أوروبا و12 محترفًا آسيويًا ومحترفان من أمريكا الشمالية. وتدخل الأندية السعودية موسمها الجديد بصورة مغايرة عما كانت عليه في مواسم سابقة حيث تكفل ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بإنهاء مشكلة ديون الأندية الخارجية والتزاماتها التي ظلّت تحد من قدرتها على التعاقدات وتضعها أمام تحديات وعوائق وتهديدات بعقوبات مالية وانضباطية. ومن بين مباريات الخميس، تبرز مباراة النصر مع أحد؛ إذ إن الأول أبرز المرشحين للقب، بينما يريد أحد الظهور بشكل جيد في أولى مبارياته بدوري المحترفين بعد صعوده إليه للمرة الثانية في تاريخه. وأبرم مسؤولو نادي أحد، العديد من التعاقدات خلال سوق الانتقالات الصيفية، الذي انتهى الأسبوع الماضي، ويسعى الفريق لمحو الصورة السيئة التي ظهر عليها في موسمه الأول بدوري المحترفين عندما احتل المركز الأخير. ويتسلح أحد بثمانية لاعبين أجانب، هم زهير لعروبي وديكو أدولف وإينيس سيبوفيتش وبرونو سانتانا ودالسيون سوزا وكارلوس أوهين وتامر حاج محمد، بالإضافة للمهاجم لوكاس ريبامار. واضطر أحد، لخوض مباراة على ملحق البقاء بدوري المحترفين في الموسم الماضي، وفاز على الطائي بنتيجة 7 / 1 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. في المقابل، يتطلع النصر لاستعادة اللقب الغائب منذ موسم 2013-2014، بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال لجماهيره ومجلس الإدارة. وأنهى النصر الموسم الماضي في المركز الثالث بجدول الترتيب، ليتمكن الفريق من العودة مجددًا إلى منافسات دوري أبطال آسيا، في النسخة التي تنطلق في شهر فبراير المقبل. وأجرى مجلس الإدارة تعديلات جذرية في سوق الانتقالات لتدعيم الفريق، واستعان مجددا بالأوروجوياني دانييل كارينيو، صاحب الإنجازات الكبيرة مع النصر، خلال فترة توليه منصب المدير الفني للفريق. ويضم النصر بين صفوفه 8 لاعبين أجانب، هم :الحارس براد جنز، وثنائي الدفاع برونو أوفيني وكريستيانو راموس، وثلاثي الوسط نور الدين أمرابط وأراوجو بيتروس وفيكتور جوليانو، بالإضافة لعبد الرازق حمدلله وأحمد موسى، وتعول الجماهير على الأخير في تحقيق الألقاب لخبراته الكبيرة. 