طارق كيال : من حق اللاعبين أن يحتفلون 

 صرّح نائب رئيس النادي الاهلي الاستاذ طارق كيال عبر إذاعة "UFM" بعد أن تغلب فريقه على الفيحاء في دور ربع النهائي من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين بنتيجة بركلات الترجيح (4-3) وتأهله لدور نصف النهائي. وقال طارق كيال : "حاولنا أن نكسب المباراة بأي طريقة نظراً للإجهاد الذي يعاني منه اللاعبين، والمهم أن الروح والقتالية كانت موجودة حتى آخر دقيقة". وأضاف نائب رئيس النادي الأهلي : "هدف الفيحاء الثاني جاء من خطأ لاعبنا، وكان المفروض أن يلعب على الأمان، ولكن الحمدلله لاعبونا كان لديهم الإصرار للفوز". وعن غيابات الأهلي في لقاء الفيحاء قائلاً : "ندعم المنتخب بقلوبنا وروحنا، ولم نتقدم بطلب رسمي لتأخير انضمام لاعبينا للمعسكر". واختتم طارق كيال حديثه عن إحتفال اللاعب عبدالفتاح عسيري : "نحترم ونقدر نادي الفيحاء ولن نقبل أي استفزاز من لاعبينا لهم، ومن حق لاعبنا أن يفرح داخل الملعب بعد مباراة كانت ملحمة". 