خالد البلطان : فسروا تصريحاتي عبثا.. ونسوا ما قاله عيد عني 

 اتهم خالد البلطان رئيس نادي الشباب، إعلاميو وأنصار ناديين لم يسمهما، بتأويل تصريحه الأخير ضد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، الذي أطلقه بعد نهاية مباراة فريقه والاتفاق مساء أمس، مشيرا إلى أنهم اتخذوا هذا التصريح وسيلةً للضغط عليه وعلى ناديه. وأوضح البلطان لـ"العربية.نت": " من فسر التصريح بغير مايحتمل هم إعلاميون وأنصار ناديين معروفين فقط، ربما لأن خالد البلطان والشباب غير محبوبين لديهما، وأنا لا أقبل مارمى اليه اولئك، ومن فسر التصريح يسير على طريق غير سوي ويسيء لأحمد عيد ولي شخصياً، لأني لا أقصد هذا الكلام مطلقاً. وتابع رئيس نادي الشباب: قصدت في حديثي البارحة "صفة إعتبارية بالإدارة"، فخسارته كرئيس اتحاد كرة قدم ستكون أكبر من خسارتي كرئيس نادِ" وواصل البلطان:" أنا من أطلق التصريح، وأنا وحدي من يفسره، والآن باتت الصورة واضحة للجميع".  وأكد رئيس نادي الشباب أن من يردد تفسيرات خاطئة ليوقعني في الخطأ على هواه, هو من يستحق العقاب وملاحقته قانونياً، و"نحن حصرنا عدداً كبيراً من الإعلاميين في تويتر تحدثوا بحديث غير لائق، ووصلوا لمرحلة الشتم، وأحلناها للمستشار القانوني ليرفعها للجهات المختصة".  وعاد البلطان للحديث عن تصريحه الأخير، وعن أحمد عيد تحديداً ويقول:" نحن نحترم بعضنا البعض، ولنا حق انتقاد العمل، وتصريحي أمس كان ردة فعل لتصريح أحمد عيد الذي اعتبره اساء لي، وحقيقة لم أجد من يلتفت لتصريحات عيد التي تجاوز علي شخصياً من خلالها، وانا صرحت بعد أن تكلمت وكتبت كثيراً للإتحاد السعودي لكن لم نجد أي تجاوباً".  وإعترف البلطان بأنه تخلى عن دبلوماسيته مساء أمس ويقول:" عندما يقول عيد أن البلطان يمثل شخصيته وليس نادي الشباب، وكأن شخصيتي فيها خلل، وهذا مادعاني للرد عليه بأنني (أقدح من رأسي) ولست معتمداً على مستشارين كثيراً مايوقعونني بأخطاء". 