والد ميسي يكشف وجهة ابنه المقبلة بعد برشلونة 

 أفادت مصادر بأن والد القائد الأرجنتيني لفريق برشلونة، ليونيل ميسي، أخطر مسؤولي نادي باريس سان جيرمان بأن نجله يرغب في الانضمام لمانشستر سيتي الإنجليزي. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"ليكيب" الفرنسية، إلى أن المدير الرياضي لفريق باريس سان جيرمان، ليوناردو أرواجو، تواصل هاتفياً مع والد ميسي ليستفسر عن موقف نجله من الانتقال لناديه. ونوهت المصادر ذاتها في تصريحاتها إلى أن والد ميسي أخطر المدير الرياضي لفريق باريس سان جيرمان بأن ابنه يريد الانتقال لمانشستر سيتي. 