الهلال ينتظر عودة الدوسري من أجل تقييم عقده الجديد 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة بأن إدارة نادي الهلال اتفقت مع اللاعب عبد العزيز الدوسري على تجديد عقده، فيما تم إرجاء التوقيع وتقدير قيمة العقد الجديد للاعب «باتفاق الطرفين» لحين عودته للمشاركة في المباريات، وذلك من أجل تقييم مستواه بشكل صحيح وعادل، بحيث لا يظلم أي من الطرفين (اللاعب والنادي). وأشار المصدر إلى أن اللاعب أبدى ترحيبه بهذا الاتفاق، وكان قد عانى في السنوات الأخيرة من تأثير الإصابات المتلاحقة والتي تركزت في عضلة الساق بشكل خاص وأثرت على تقديمه للمستويات التي عرف بها في بداياته مع الفريق. يذكر أن الدوسري أجرى في الموسم الماضي عملية جراحية في فرنسا بالأوردة الدموية في الساق وجاءت الاختبارات الطبية الأخيرة لتؤكد زوال إصابته بشكل نهائي، وبعدها خضع لبرنامج تأهيل علمي متكامل استمر لثلاث شهور بغية إعداده بشكل أفضل قبل دخوله للتدريبات الجماعية التي خاضها للمرة الأولى أواخر الأسبوع الماضي. من جانب آخر، اقترب المحترف البرازيلي ويسلي لوبيز من الانتقال للعب في الدوري الإماراتي، حيث يجري أحد الأندية الإماراتية في الأيام الماضية مفاوضاته النهائية مع اللاعب وإدارة نادي الهلال لشراء ما تبقى من عقده والذي يصل إلى عام واحد. ويذكر أن اللاعب حصل في الموسم الماضي على وصافة هدافي الدوري برصيد 17 هدفا. وعلى صعيد الفريق الأول، يعاود لاعبو الهلال استئناف تدريباتهم اليوم بعد أن اختتموا مواجهاتهم الودية في مرحلة الإعداد من خلال مقابلة الشعله وديا، وسيكون المران استرجاعيا للاعبين في القائمة الأساسية فيما سيكمل اللاعبون الآخرون المران بشكل اعتيادي. وأكد مصدر طبي في نادي الهلال بأن إصابة اللاعب عبد الله الحافظ بسيطة وغير مقلقة ولن تمنعه من المشاركة في المباريات المقبلة. من جانبه وصل المحترف الإكوادوري كاستيلو أمس بمعية أسرته وبعد مشاركته مع منتخب بلاده الأربعاء الماضي أمام منتخب إسبانيا. 