خالد بن عبدالله يسدد ديون الأهلي 

 سدد رئيس هيئة أعضاء الشرف السابق بالنادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله جميع الديون المالية المتراكمة على إدارة الأمير فهد بن خالد والتي بلغت أكثر من 80 مليون ريال. وجاء ذلك سعيا من الأمير خالد بن عبدالله إلى أن تتمكن إدارة النادي الجديدة برئاسة المرشح الوحيد مساعد الزويهري من العمل بهدوء وبعيدا عن ضغوطات الديون المالية المطالب النادي بسرعة سدادها. وسددت إدارة النادي المكلفة حاليا رواتب جميع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي وأيضا مستحقات الفئات العمرية والعاملين وباقي الألعاب بالنادي. وإلى جانب الرواتب سددت الإدارة بعض الالتزامات الأخرى على أن يتم تقديم الحوالات البنكية للجنة الاحتراف التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم خلال أيام قليلة تسبق موعد انطلاق الموسم الرياضي الجديد. وسترفع إدارة الأهلي أوراق محترفي النادي إيوانيس ونبيل بهوي في الساعات القليلة القادمة للجنة الاحتراف كي يتم تسجيلهما ضمن قائمة الفريق للموسم المقبل. 