"فيفا مو فاضي لك".. الأهلي يرد على شكوى جروس ضده 

 ذكرت مصادر تقدم المدير الفني السابق للأهلي، السويسري كريستيان جروس، بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحجة عدم حصوله على مستحقاته المالية عقب إلغاء عقده. ورد رئيس الأهلي، عبد الإله مؤمنة، في تصريحات لـ "الرياضية" على ما ورد لها بشأن شكوى جروس، بالإشارة إلى أن الأمر مجرد شائعة؛ حيث لا يوجد أحد يعمل في ناديه أو الاتحاد الدولي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وأتم رئيس الأهلي رده بقوله: "فيفا (مو فاضي لك) ليناقش مثل هذه الأمور؛ فهو يبحث الآن مصير الدوريات وتوقفها". 