نور يستفز الاتحاد .. والإدارة لا تستطيع الرد ! 

 أعربت إدارة نادي الاتحاد عن استيائها من التصرف الذي قام به قائد الفريق الأول "محمد نور" إثر مشاركته في لقاء كروي يجمع اكاديمته بأحد فرق الحواري بإحدى الدورات الرياضية. حيث يُعد ذلك مخالفة لأنظمة الاحتراف يترتب عليها تطبيق عقوبة داخلية بحقه , وقد علمت مصادر مقربة من إدارة العميد أنها لن تستطيع فرض أي عقوبة علي اللاعب بالرغم من مخالفته اللوائح في ظل سعي الإدارة لتجديد عقد اللاعب لاسيما أن عقده سينتهي بنهاية الموسم الجاري. يشار أن" نور" قاد شارك بدورة رياضية في الحواري مع فريق اكاديميته في مباراة شهدت حضوراً جماهيرياً كبيراً ساهم في خلق ازدحام مرور حول الملعب في ظل الشغف الجماهيري لمتابعة المباراة خاصة لوجود القائد "محمد نور". 