ON SPORT : عيوننا على «دوري جميل» 

 أكد رئيس قناة ON SPORT  المصرية أسامة الشيخ أن مسيري القناة وضعوا نصب أعينهم شراء حقوق مباريات دوري جميل للمحترفين كونه الدوري الأقوى والأشهر في المنطقة العربية ككل. وقال الشيخ خلال حديثه لـ«عكاظ»: «دوريكم قوي ومهم جدا، كونه يحمل الإثارة والندية والسمعة الكبيرة، إضافة إلى أن مواجهات الديربي التي تجمع أندية الاتحاد والأهلي، أو الهلال والنصر، وحتى على صعيد مواجهات الكلاسيكو بين أنديتكم تحظى باهتمام كبير جدا من قبل الجماهير المصرية التي تتابع دوريكم، وهم ليسوا محصورين على مشاهدة أنديتهم سواء الأهلي أو الزمالك أو الإسماعيلي وغيرها من الأندية المحلية في جمهورية مصر». وزاد: «فوز الزميلة PRO MBC بحقوق نقل مباريات الدوري السعودي قد يكون قلل من فوز القنوات الأخرى، لكن ذلك الأمر لن يحبطنا، وأتمنى نقل عدد من المباريات في دوريكم لأنه مهم لنا ولجميع المنطقة العربية». وأكمل الشيخ حديثه: «نحن في قناة ON SPORT  لا نفكر بأن تكون مصرية بحتة بل منوعة تحت أنظار المشاهدين العرب، وهذا هو شعارنا الذي نود إرساله للجميع، وسنكون قادرين على ذلك، لأننا نريد أن تكون القناة في مصر والسعودية والإمارات والمغرب والجزائر وتونس والسودان وفلسطين والأردن وباقي الدول العربية، لأننا الآن في زمن الفضاء المفتوح». وحول نقل مواجهة السوبر الكلاسيكو بين العملاقين الريال والبرسا قال الشيخ: «تجربة ليست جديدة علينا، نجحنا بشهادة المتابع العربي الذي استمتع بالمباراة وأحداثها الفنية، إضافة إلى أجواء القناة وجودة النقل وغيرها من الأمور المتعلقة بـTV ،والأجمل أيضا وجود معلقين على مستوى عال من السمعة مثل المخضرم مدحت شلبي والمتألق فهد العتيبي الذي أتمنى أن يستمر معنا» 