المولد يقترب من العودة للأهلي 

 اقترب اللاعب المحترف في نادي فارنزي البرتغالي سعيد المولد من العودة إلى الأهلي، حيث كشفت مصادر أن مشاورات واجتماعات بين أطراف أهلاوية واللاعب جرت خلال الأيام الماضية من أجل عودة المولد لتمثيل الأهلي بعد نهاية عقده مع ناديه البرتغالي، بالرغم من وجود عدد من العروض الخارجية للاعب الذي يرغب في العودة إلى ناديه السابق، وتأتي رغبة الأهلاويين بإعادة المولد من أجل تدعيم الفريق خلال المرحلة المقبلة. من جهة أخرى، يدرس الأهلاويين ملفات ثلاثة لاعبين في مركزي الوسط الهجومي، وهم برازيلي وكولومبي وآخر عربي، حيث تولي إدارة النادي دراسة هذه الملفات عن طريق شرفي مميز ليتم عرض هذه الأسماء على مدرب الفريق السويسري كرستيان جروس ومعرفة كافة التفاصيل عن هؤلاء اللاعبين وحاجة الفريق إليهم، وكانت الإدارة أبلغت اللاعب نبيل بهوي بالاستغناء عن خدماته. من ناحيتهم رفض عدد من الأهلاويين تجيير الانتصارات التي حققها الفريق الأول في المرحلة السابقة لشخص واحد يكون الرئيس أو المدرب أو لاعبا معينا، مشيرين إلى أن المدرب اعتمد على كافة اللاعبين وأن الجميع شريك في النجاح، وأن الفريق خاض مباريات قوية أمام الهلال والنصر والاتحاد و7 مباريات مع فرق أخرى، في هذا الموسم لم يشارك فيها هدافه عمر السومة، ورغم ذلك حقق الفوز، مؤكدين أنهم لا ينكرون ما يقدمه عمر السومة مع الفريق بجانب بقية اللاعبين، وأن حضوره إضافة مميزة وقوية، وبانتظار عودته إلى المباريات المقبلة مع الظهير الأيسر محمد عبدالشافي ليكونا دعامة قوية. 