الاتحاد يُغلق قضية "تين كات" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد أغلقت قضية المدرب الأسبق لفريقها، الهولندي تين كات، لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتسديد المستحقات المالية له. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد قد نجحت خلال مفاوضاتها مع المدرب تين كات في تخفيض المستحقات المالية التي أقرها "فيفا" له؛ ليتنازل عن أكثر من 250 ألف يورو. وكان تين كان قد تقدم بشكوى لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بحجة تأخر إدارة النادي الغربي في تسديد مستحقاته وعدم الالتزام بالاتفاقية بينهما. 