"الحميد" : جمهور "الهلال" هو واجهة الملاعب السعودية 

 قال الإعلامي ثامر الحميد ، إن المدرج الهلالي هو واجهة الملاعب السعودية، منتقداً إخفاء مخرج مباراة الفريق أمام الوحدة للجماليات التي قام بها الهلاليون في المدرجات. ونشر الحميد تغريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر قال فيها :"المدرج الهلالي واجهة الملاعب السعودية.. والغريب إصرار المخرج على إخفائه !!". ودعم الحميد تغريدته بمجموعة صور لجماهير الهلال بعد أن قال :"لمسة مصور تُظهر ما أخفاه مخرج الناقل الرسمي!! ..‏‏إهداء لكل من اعترض على تغريدة أمس".   