ريال مدريد “المتخبط” يواجه اختبارا صعبا بالدوري الإسباني أمام فالنسيا 

 يخرج فريق ريال مدريد لملعب فالنسيا بعد غد السبت وسط أزمات حادة في النادي الملكي عقب الخروج المفاجئ من كأس ملك إسبانيا على يد ليجانيس. وتعرض ريال مدريد بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان لهتافات استهجان من قبل الجماهير في استاد سانتياجو برنابيو بعد الهزيمة 1 /2 أمام ليجانيس مساء الأربعاء في إياب دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا، ليصبح زيدان في وضع لا يحسد عليه. ويحتل الريال المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري الإسباني بفارق 19 نقطة خلف برشلونة المتصدر، وسيكون على موعد مع مهمة ثقيلة أمام باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا مما يهدد حملته للدفاع عن لقب البطولة القارية. الهزيمة أمام فالنسيا ستهدد تواجد الريال في المربع الذهبي بجدول ترتيب الدوري الإسباني إذا فاز فياريال صاحب المركز الخامس على ريال سوسيداد. ويتفوق فالنسيا صاحب المركز الثالث بفارق خمس نقاط على ريال مدريد وقد يمدد الفارق بينهما إلى ثماني نقاط عبر الفوز على ملعب ميستايا الذي تكون الأجواء فيه مختلفة تماما في حضور الملكي. ومع دخول الريال في محنة جديدة أمام ليجانيس، يتطلع بلنسية لاستغلال حالة التخبط في الفريق وزيادة أوجاع زيدان. ولا يعرف زيدان كيفية إيقاف الأزمة المتشعبة في فريقه، لكنه شدد على مواصلة العمل من أجل تصحيح المسار. وقال زيدان “أنا المسئول عما يحدث، أنا المدير، علي أن أجد حلولا، لقد وجدنا بعضها ولكنها ليست كافية، علي أن اتحمل المسئولية وأنا دائما أقاتل”. وتأهل فالنسيا بصعوبة شديدة إلى المربع الذهبي لكأس اسبانيا بعد فوزه بضربات الجزاء الترجيحية على ديبورتيفو الافيس في مجموع مباراتي الذهاب والإياب عقب تألق الحارس خاومي دومينيك سانشيز بشكل لافت. الوصول إلى المربع الذهبي إنجاز جديد للمدرب مارسيلينو، الذي حقق نتائج مذهلة مع الفريق في أول موسم له وأعاد له بريقه السابق. وقال مارسيلينو “علينا أن نتعافى، استمتعنا بالمباراة الماضية وننتظر ريال مدريد”. وتعرض المدافع جابريل باوليستا لإصابة في الركبة أمام الافيس، وسيغيب عن مواجهة الريال ولكن المهاجم الإيطالي سيموني زازا سيكون جاهزا للمشاركة رغم تعرضه للإصابة بشد عضلي في المباراة الماضية. ويتصدر برشلونة جدول الترتيب بفارق 11 نقطة أمام أقرب ملاحقيه اتلتيكو مدريد قبل مباراته أمام الافيس على ملعب كامب نو يوم الأحد بالمرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإسباني. ومن المتوقع أن يسجل البرازيلي فيليب كوتينيو ظهوره الأول مع النادي الكاتالوني أمام الافيس. ولكن قلب الدفاع الكولومبي ياري مينا الوافد حديثا لبرشلونة قد يغيب عن المباراة رغم رحيل المدافع الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو عن الفريق أمس الاربعاء وانتقاله لهيبي فورتشن الصيني. ويواجه منير حدادي مهاجم الافيس فريقه السابق برشلونة بعد تطور أداءه بشكل ملحوظ مؤخرا. وفاز الافيس أربع مرات في أخر سبع مواجهة بالدوري الإسباني ويتطلع الفريق لتحقيق المزيد. ويستضيف اتلتيكو مدريد الوصيف فريق لاس بالماس يوم الأحد أملا في تضييق الخناق على برشلونة. وتنطلق المرحلة الحادية والعشرين غدا الجمعة بمباراة اتلتيك بيلباو مع إيبار. ويلتقي يوم السبت ديبورتيفو لاكورونا مع ليفانتي وملقة مع جيرونا وفياريال مع ريال سوسيداد. ويلتقي يوم الأحد ليجانيس مع اسبانيول واشبيلية مع خيتافي فيما يلتقي سيلتا فيجو مع ريال بيتيس يوم الاثنين. 