بالفيديو.. السبيعي والعرجاني يفوزان ببطولة البلوت وجائزة المليون ريال 

 حصد فريق ضويحي السبيعي ومسفر العرجاني، اليوم (الأحد)، لقب بطولة البلوت، وظفرا بكأس هيئة الرياضة ومكافأة المليون ريال. وتفوق الثنائي على منافسيهما سامي العوفي ومحمد آل ضيعن، بعد أن فاز الأخيران بالدور الأول، فيما فاز السبيعي والعرجاني بالدور الثاني والدور الحاسم الذي احتكم له الطرفان. وحصد السبيعي والعرجاني جائزة مليون ريال نظير فوزهما، فيما حصد العوفي وآل ضيعن 500 ألف ريال مقابل حصولهما على المركز الثاني. وكان صقر العمار وبدر القحطاني قد فازا بجائزة المركز الثالث البالغة 300 ألف ريال، بعد فوزهما على عبدالله الشهراني ورزق الله العتيبي اللذين جاءا في المركز الرابع بجائزة 200 ألف ريال. 