"جوناس" يكشف حقيقة رفعه شكوى ضد نادي الاتحاد في "فيفا" 

 كشف لاعب خط وسط فريق الاتحاد البرازيلي جوناس دي سوزا عن حقيقة ماتردد خلال الساعات الماضية، عن رفعه شكوى ضد ناديه، في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وأكد جوناس في تصريحات لحساب "المدرج الذهبي" عبر موقع التواصل الإجتماعي تويتر، أنه لم يقدم أي شكاوى ضد نادي الاتحاد لدى "فيفا"، وأن جميع الأنباء المنتشرة حالياً عارية تماماً من الصحة. ووقع جوناس لنادي الاتحاد لمدة 3 سنوات في يوليو 2018، في عهد إدارة الرئيس السابق نواف المقيرن، وينتهي عقده منتصف عام 2021. 