إدارة الاتحاد تتفق مع أحمد عسيري .. و (راعي) قرب 

 اتفقت إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي على تجديد عقد المدافع أحمد عسيري (قائد الفريق) مع النمور لمدة 5 مواسم قادمة، بعد أن وافق على العرض المادي الرسمي الذي قدمه مدير الاحتراف بنادي الاتحاد برئاسة الدكتور منصور اليامي. وكشفت مصادر (النادي)، أن المدافع أحمد عسيري سيوقع على العقد الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة على أن يكون نمراً لمدة 5 سنوات قادمة، خاصة بعد أن اتفق الطرفان على تجديد العقد بينهما، بعد اصرار المدير الفني الروماني فيكتور بيتوركا وحديثه مع إدارة النادي على تجديد عقد عسيري لما يملكه اللاعب من إمكانات فنية عالية وإضافة للفريق. وكان قد قاد المفاوضات الدكتور منصور اليامي الذي اجتمع مع اللاعب عدة مرات وتحدث معه حول مسألة تجديد عقده وأقنعه بالموافقة خاصة أن رغبة المدافع أحمد عسيري كبيرة في الاستمرار مع النمور لسنوات مقبلة خاصة أنه ابن من أبناء النادي، كما أن الاجتماع الذي عقده اللاعب مع رئيس النادي في جبل علي ساهم في اقناعه برفقة عضو الشرف أنمار الحائلي. فيما كشفت ذات المصادر، أن كلاً من عبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح اقتربا أكثر من السابق لتجديد عقديهما مع نادي الاتحاد على طريقة أحمد عسيري خلال الفترة المقبلة. من جانب آخر تستعد الإدارة الاتحادية لإعلان اسم الشركة الراعية لـ(الظهر) بعد أن اتفقت مع إحدى الشركات التي سيظهر اسمها في ظهر التي شيرت بقيمة مالية جيدة جداً، وسيعلن عن كافة التفاصيل خلال مؤتمر صحفي سيتم عقده في قاعة المؤتمرات داخل أروقة نادي الاتحاد. 