قطرية تُثير قلق جماهير الاتحاد! 

 أبدت الجماهير الاتحادية عبر مواقع التواصل الاجتماعي، قلقها البالغ تجاه التغريدة التي نشرتها قناة الكأس القطرية، وأكدت من خلالها أن ديون نادي الاتحاد تصل إلى أكثر من 200 مليون ريال، وأنه خلال الانتخابات المقبلة سيتسلم المرشحون القوائم المالية أثناء تقدمهم للترشيح. وجاء نص التغريدة كالتالي: “أكدت مصادر خاصة بأن ديون الاتحاد تصل إلى أكثر من 200 مليون ريال، وسوف يستلم المرشحون لرئاسة الاتحاد القوائم المالية أثناء ترشحهم”، مع القيام بتثبيت التغريدة عبر الصفحة الرسمية في إشارةٍ إلى ثقة القناة في معلوماتها عن ديون العميد. وطالب صناع القرار بوجود شفافية من إدارة النادي الحالية في الإعلان عن حجم الديون، مؤكدين أن الفترة المقبلة لا تتحمل وعود كاذبة وأحلام وهمية، وأن من يتقدم لرئاسة المونديالي ينبغي عليه توفير حلول سريعة لأزمة الديون؛ حتى يستقر النادي من الناحية المالية. 