فيصل بن تركي : الحكم استهدف المهددين..ومحمد حسين سيوقع الليلة 

 هنأ رئيس النصر الامير فيصل بن تركي جماهير النادي بالفوز وقال :"الحمدلله على الفوز انتصار مهم وثلاث نقاط مهمة بعد الخسارة من الاهلي , ابارك لمحبي النصر الفوز واشكر دعمهم للفريق حتى آخر لحظة , كما أشكر اللاعبين على إحساسهم بالمسئولية وقلبهم للطاولة من تأخر بهدفين إلى فوز بثلاثة أهداف ". وأضاف : " أنا وقفت مع الحكام منذ بداية الموسم ولكن نستغرب لماذا بعث الحكم سامي النمري عن اللاعبين المهددين بلإيقاف وعاقبهما بالبطاقة الصفراء, أنا لا أشكك في نوايا الحكم ؟ ولكن لماذا اللاعبان المهددان بالإيقاف هما اللذان حصلا على البطاقة الصفراء ؟؟". وبسؤاله عن تعاقدات فريق النصر في فترة الانتقالات الشتوية .. أجاب : " ناقشنا المدرب في فترة التوقف وطلبنا منه تسجيل ملاحظاته على الفريق في الفترة القليلة التي أشرف عليها لإيجاد الحلول لها قدر المستطاع في الفترة الشتوية, وطلب منا ابعاد شوكت وإحضار لاعب آسيوي يفيد الفريق وبدأنا مفاوضاتنا مع كابتن المنتخب الكويتي المهاجم بدر المطوع ولكن اللاعب رفض لظروف خاصة, وطلب منا المدرب إحضار مدافع ايسر وفاوضنا كابتن منتخب البحرين محمد حسين والمفاوضات تسير بالشكل الصحيح واحتمال توقيعه الليلة مع الفريق". واستغرب رئيس النصر من الضغط الاعلامي على فريق النصر بخصوص المستحقات المالية على النادي وتأخرها وقال : " ليس نادينا فقط يعاني من تأخير المستحقات المالية, واتفق مع الجميع بأنه علينا مستحقات وكل الاندية كذلك ولكن نحن أقل الاندية واستطعنا تسجيل لاعبين, وأستغرب من الاعلام تضخيم الامور السلبية التي تخص الفريق النصراوي, ومن هنا أطالب جماهير النصر بالوقوف مع اللاعبين والفريق وترك الأمور المادية لنا فنحن نعرف كيف نسير الامور". واختتم حديثه عن لقاء الهلال قائلاً :"مباراتنا مع شقيقنا نادي الهلال ليست نصف نهائي أو نهائي وإنما هي دورية من ثلاث نقاط فقط، ولدينا استحقاقات قادمة ولدينا مباريات أيضا قوية أمام الشباب والاتحاد وكل أندية دوري زين قوية, ونسعى للفوز في جميع اللقاءات وبالتوفيق للنصر". 