مدرب الأهلي: أعرف الفرق السعودية جيدا.. ومتفائل تجاه مواجهات الفريق في الآسيوية 

 أكد مدرب الأهلي، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، أنه يعرف فريقه جيداً، ويعرف الأندية السعودية التي واجهها سابقا في دوري أبطال آسيا، مبدياً رضاه عن تشكيلة الفريق واستعداداته للموسم المقبل، مشيراً إلى احتمالية تدعيم الفريق بمدافع أجنبي. وفيما يستعد الأهلي لمواجهة الهلال في ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، أعرب إيفانكوفيتش، وفقاً لـ"العربية" عن تفاؤله تجاه مردود لاعبي الفريق، وذلك عبر ما شهده خلال المسعكر الإعدادي للموسم المقبل المقام بالنمسا. بدوره، تمنى محترف الأهلي جوزيف دي سوزا ألا يتكرر سيناريو الموسم الماضي، وأن يستمر إيفانكوفيتش في تدريب الفريق حتى نهاية الموسم، مؤكداً أنهم استعدوا جيداً لمواجهة الهلال الآسيوية، وأنه وزملاءه اللاعبين يتبعون طريقة مدربهم وبدؤوا في التأقلم معها. 