الدوري الإسباني: إسبانيول يُسقِط فياريال في عقر داره 

 عرف إسبانيول طريق الانتصارات في الدوري الإسباني بعد غياب طويل عقب فوزه الثمين خارج قواعده على فياريال بنتيجة 2-1 الأحد، ضمن مواجهات الجولة الـ20 بدوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم. وعلى ملعب لا سيراميكا، تقدم الفريق الكاتالوني في النتيجة بهدف مبكر للغاية بعد 5 دقائق من صافرة البداية عن طريق دافيد لوبيز. ومع بداية الشوط الثاني، وجه إسبانيول ضربة ثانية لـ"الغواصات الصفراء" بتوقيع المهاجم المخضرم راؤول دي توماس (ق47). وفي الدقيقة 59 لعب إسبانيول منقوصاً من لاعب بعد طرد خابي لوبيز ببطاقة صفراء ثانية، ليسجل قائد فياريال ركلة جزاء من هذه المخالفة في الدقيقة 62. ورغم تقليص فياريال للفارق وأفضليته العددية فيما تبقى من وقت المباراة، لم يتمكن الفريق من تدارك الخسارة. وبهذه النتيجة الثمينة يستعيد إسبانيول ذاكرة الانتصارات بعد غياب تسع جولات متتالية وتحديدا منذ الجولة العاشرة عندما انتصر خارج ملعبه بهدف نظيف على حساب ليفانتي في 27 أكتوبر(تشرين الأول) 2019. ورفع الانتصار رصيد الفريق إلى 14 نقطة يظل بها في ذيل الترتيب. بينما هذه هي الخسارة الأولى لـ"الغواصات الصفراء" منذ 4 جولات، وهي الثامنة هذا الموسم. وبعد أن توقف مسلسل انتصاراته في الجولات الثلاث الماضية، تجمد رصيد فياريال عند 28 نقطة في المركز التاسع. 