هاشم سرور: أثق في هذا النجم النصراوي ! 

 أعرب لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، عن ثقته في قدرة الحارس عبدالله العنزي على العودة إلى مستواه السابق من جديد خلال الفترة المقبلة، مؤكدا أن مسيرة الحارس النصراوي تشهد له بالنجاح والتألق مع العالمي خلال السنوات الماضية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال هاشم سرور: "العنزي محقق الانتصارات والبطولات سجلك يشهد انك من المميزين نثق بك ونتمنى رجوعك لمستواك الذي نعهده نجدد ثقتنا بك يا بطل". جدير بالذكر أن حارس النصر ساهم بشكل مميز في تتويج فريقه خلال السنوات الثلاثة الماضية ببطولة الدوري لمرتين متتاليتين، بالإضافة إلى بطولة كأس ولي العهد، لكنه وفي الموسم الماضي هبط مستواه بشكل كبير. 