بالفيديو .. رئيس الهلال السعودي: الفريق حاليا أهم من الشمراني 

 ناشد رئيس مجلس إدارة الهلال السعودي الأمير نواف بن سعد جماهير فريقه بعدم الانسياق خلف الإشاعات التي تصدر حول غياب لاعب الفريق الأول المهاجم ناصر الشمراني، مؤكدا أن الأهم خلال المرحلة الحالية هو الفريق بأكمله. وأضاف في تصريحات صحفية: "يبقى الشمراني لاعب كبير وما يقدمه في أرضية الميدان دليل على ذلك، غيابه بأوامر فنية وبيد المدرب، على الجماهير أن لا تنساق خلف ما يثار لأنه عار تماماً من الصحة لذلك لن نرد عليه". وشدد : "عتاب الجمهور الهلالي على رأسي، حققنا بطولتي السوبر السعودي وكأس ولي العهد، يتبقى لنا مسابقتين الدوري وكأس الملك وكذلك التأهل للدور المقبل من دوري أبطال آسيا، سنعمل جاهدين من أجل الوصول لأهدافنا". وحول مباراة الأهلي غداً قال: "مثلما فعلها الأهلي في الرياض وانتصر، الهلال قادر على ذلك في جدة، فقدنا تسع نقاط ولا نزال ننافس على الدوري". وأشار إلى إصابة المهاجم البرازيلي إلتون ألميدا بقوله: "ألميدا يكمل برنامجه العلاجي التأهيلي في الرياض وسيلتحق بتدريبات الفريق اليوم، أمر مشاركته بيد مدرب الفريق اليوناني دونيس". 