تتويج "تركي آل الشيخ" بجائزة شخصية العام في الرياضة العربية لعام 2017 

 توج تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بجائزة "شخصية العام الرياضية العربية لعام 2017"، وفقًا للاستفتاء السنوي الذي تنظمه مؤسسة الأهرام الصحفية المصرية، التي تعد من أشهر المؤسسات الإعلامية في الوطن العربي. وأعلن عبد المحسن سلامة، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام، اختيار تركي آل الشيخ، شخصية رياضية عربية مؤثرة، وتسلَّم الجائزة نيابة عنه رجاء الله السلمي، وكيل هيئة الرياضة للإعلام والعلاقات. جاء ذلك خلال الحفل السنوي، الذي أقامته المؤسسة في القاهرة، بحضور هاني أبو ريدة، رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، وعمرو درديري، رئيس تحرير صحيفة الأهرام، وعدد كبير من المسؤولين في مصر والوطن العربي، وعدد من نجوم الكرة المصرية والعربية.   