رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يستقبل أطفال دار التربية الاجتماعية 

 كرّم سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت أطفال دار التربية الاجتماعية لرعاية الأيتام بمحافظة جدة، وذلك على هامش لقاء منتخبنا الوطني الأول ونظيره الياباني التي أقيت أمس الثلاثاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. واستقبل رئيس الاتحاد بحضور نائبه ياسر المسحل والأمين العام عادل البطي وعدد من أعضاء المجلس، الأطفال وذلك قبل انطلاق المباراة، بتنظيم من شريك الاتحاد السعودي بدجت السعودية. ووصل أطفال الدار إلى ملعب الجوهرة وكان في استقبالهم الرئيس التنفيذي للشركة فواز دانش ورئيس العمليات التنفيذي خالد زاهد من خلال سيارة خاصة مقدمة من بدجت السعودية. وقدمت الشركة للأطفال المشاركين برنامجًا ترفيهيًا قبل انطلاق المباراة تضمن وجبة الغداء والألعاب الترفيهية ومن ثم مشاهدة المباراة. من جانبه، قدّم رئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد السعودي نزيه النصر شكره وتقديره لشركة بدجت على تنظيمها مثل هذه الفعاليات تجاه فئة غالية على قلوبنا، مبينًا أن اللجنة ستقدم عدد من المبادرات المختلفة خلال الفترة المقبلة. 