ماركينهو يتخلف عن تدريبات الاتحاد ويغادر إلى خارج المملكة 

 فجر لاعب الوسط البرازيلي في فريق الاتحاد ماركينهو أزمة جديدة بعد أقل من 24 ساعة من أزمة الارجنتيني مانسو عندما ظهرت معلومات توكد مغادرة اللاعب إلى خارج المملكة فجر اليوم الثلاثاء برفقة زوجته بعد أن أصدرت له الإدارة الاتحادية تأشيرة خروج وعودة ليتمتع بإجازة الأيام الثلاثة التي منحها المدرب بيتوركا للاعبين بعد مباراة الأهلي لتأتي المفأجاة بمغادرة اللاعب تزامنا مع عودة تدريبات الفريق الاتحادي اليوم. وتداولت معلومات أن اللاعب سافر احتجاجاً على تأخر رواتبه لمدة ثلاث أشهر إلى جانب أنه لم يحصل على مقدم عقده، وأن وكيل أعماله تقدم بشكوى إلى الأمانة العامة للاتحاد السعودي لكرة القدم يطالب فيها بسداد مستحقاته المتاخرة. وحصلت دنيا الرياضة على معلومات من داخل البيت الاتحادي تؤكد بأن ماركينهو استلم مع بقية اللاعبين في الفريق على راتب شهر واحد والتي صرفت خلال الأيام الماضية وأن اللاعب حصل على مبلغ 400 ألف يورو جزء من مقدم عقده وتبقى له دفعة أخيرة بنفس المبلغ من إجمالي (800) ألف يورو تم الاتفاق بينه وبين الإدارة الاتحادية على استلامها حسب جدولة متفق عليها مسبقا وبموافقة من اللاعب نفسه كما أن له رواتب متأخرة حاله حال بقية زملائه في الفريق. وكشفت المصادر أن الإدارة الاتحادية لم يكن لديها أي علم بمغادرة اللاعب جده حتى ظهر اليوم وأنه أبلغ الإدارة بأن زوجته ستغادر جده في الثانية من فجر الثلاثاء فيما تم تداول المعلومات التي توكد مغادرة اللاعب جده عن طريق أحد زملائه في الفريق الذي أبلغه اللاعب بذلك. وعلمت دنيا الرياضة ان بيتوركا اجتمع باللاعب يوم الاثنين الماضي ولكن الاجتماع لم يتم التطرق فيه ماركينهو لأي امور مالية ولم يبلغ اللاعب المدرب إن كان لديه رغبة في السفر احتجاجا على عدم صرف الإدارة الاتحادية مستحقاته المالية، وأكد بيتوركا للإدارة أن الاجتماع كان عاديا ولم تظهر فيه أي ملامح اعتراض واحتجاج للاعب. وجاءت مغادرة ماركينهو في وقت يستعد فيه الفريق الاتحادي لمواجهة مهمة أمام الهلال في دور الأربعة لمسابقة كاس خادم الحرمين الشريفين فيما يتوقع أن يعيد مدرب الفريق حساباته الفنية بعد مغادرة اللاعب المفاجئة. 