غدًا.. انطلاق جائزة المملكة الكبرى بمشاركة 20 متسابقًا 

 تبدأ، غدا الأحد، منافسات الجولة 21 (ما قبل الأخيرة) من سباق جائزة السعودية الكبرى STC للفورمولا1 وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف مساءً، على حلبة كورنيش جدة وبمشاركة 20 متسابقاً يمثلون 10 فرق. ويوجد الهولندي "ماكس فيرستابين" سائق فريق ريد بُل في صدارة الترتيب بعد انتهاء الجولة العشرين من السباق، والتي اختتمت أخيرا في الدوحة، فيما جاء البريطاني "لويس هاميلتون" سائق فريق مرسيدس في المرتبة الثانية، فيما حلّ الفرنسي "فالتري بوتاس" في المركز الثالث. ويأمل هاميلتون في تحقيق رقمٍ قياسي عالمي، والمتمثل بالحصول على اللقب للمرة الثامنة، ليصبح أول سائق في تاريخ الفورمولا1 يصل إلى هذا الرقم، خاصةً بعد تقليصه الفارق بينه وبين الهولندي ماكس فيرستابين في جولتي البرازيل وقطر. يذكر أن حلبة كورنيش جدة تشمل 27 منعطفاً، منها 16 منعطفاً نحو اليسار، و11 أخرى في جهة اليمين، إلى جانب تخصيص 3 مناطق محتملة لتفعيل نظام التخفيض من السحب "دي آر إي"، ويصل طول اللفة الواحدة على الحلبة 6.175 متر، ما يجعلُها ثاني أطول حلبة على خارطة الفورمولا1 بعد حلبة "سبا – فرانكورشان" في بلجيكا. 