لجنة الانضباط بالاتحاد الأسيوي توقف ابراهيم هزازي 6 مباريات ومنصور الحربي 4 مباريات 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد الاسيوي قراراً انضباطياً بحق عدد من لاعبي الاتحاد على خلفية الاحداث التي أعقبت مواجهة الاهلي في نصف نهائي دوري ابطال آسيا  حيث جاءت العقوبة على النحو التالي : ابراهيم هزازي يقتضي وقفه عن اللعب مع فريقه 6 مباريات و اسامة المولد واحمد عسيري مباراة واحدة. فيما اصدرت قراراً بمنع لاعب الأهلي منصور الحربي من اللعب 4 مباريات مع فريقه. وتأتي هذه القرارات على خلفية الأحداث التي صاحبت مباراة فريقا الاتحاد والاهلي في مباراة الاياب في الدور النصف النهائي والتي جرت في اواخر الشهر الميلادي الماضي. وبهذه العقوبة سيكون حال الاتحاد صعباً في مباراته القادمه امام الهلال الاحد القادم حيث سيحرم من خدمات لاعبيه الموقفين. 