بالفيديو.. لاعبان بالمنتخب الوطني لكرة الريشة ينسحبان من اللعب أمام لاعبين من الكيان الصهيوني 

 انسحب لاعبان بالمنتخب السعودي لكرة الريشة الطائرة من إحدى مباريات البطولة الدولية لكرة الريشة الطائرة المقامة بدولة أوكرانيا، بعدما وضعتهما القرعة في مواجهة لاعبين من منتخب الكيان الصهيوني. ووثّق مقطع فيديو متداول، لحظة دخول اللاعبين الملعب قبل أن يخبرا حكم المباراة بالانسحاب من المباراة؛ بسبب الاعتراض على مواجهة لاعبي الكيان الصهيوني. وأظهر المقطع اللاعبين وهما يرفضان رد تحية أو مصافحة لاعبي الكيان الصهيوني، ليقررا بعدها الانسحاب وحمل الشنط الخاصة بهما والخروج من الملعب. وكان المنتخب الوطني للريشة الطائرة قد أعلن مشاركته بـ 4 لاعبين في البطولة التي تجرى في مدينة دنيبرو الأوكرانية في الفترة من 1 إلى 5 أغسطس الجاري. ويشارك في تلك البطولة من المنتخب الوطني كل من معاذ الغامدي وعبدالعزيز العثمان وعبدالله الحارثي ونواف الغامدي. 