تباطؤ «الآسيوي» يثير الاتحاديين 

 كشف مصدر مقرب من نادي الاتحاد أن ناديه لن ينتظر ليوم الأحد المقبل حتى تبت لجنة الاستئناف في الاتحاد الآسيوي في الطلب الذي رفع يوم أمس بشكل نهائي والمتضمن تعليق عقوبة حرمان جماهير العميد من حضور لقاء الإياب أمام فريق العين الإماراتي يوم الثلاثاء المقبل ضمن دور ربع النهائي في البطولة الآسيوية، مؤكدا أن ناديه تلقى رفضا من قبل لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي يوم الثلاثاء الماضي، في الوقت الذي كان خطاب النادي موجها للجنة الاستئناف بالاتحاد القاري، مشيرا إلى أن ناديه لجأ لكافة الحلول القانونية مع الاتحاد الآسيوي، وفي طريقه لتصعيد الأمر لمحكمة الكاس الدولية، للحصول على حقوق ناديه. واستغرب المصدر الاتحادي من تحديد يوم الأحد المقبل لعقد اجتماع لجنة الاستئناف كون هذا الموعد يعتبر متأخرا ولا يخدم مصلحة النادي من كافة الجوانب المتعلقة بالمباراة الحاسمة أمام فريق العين الإماراتي، مشيرا إلى أن لجنة الاستئناف تسعى للتباطؤ في الرد على الطلب الذي تقدم به النادي. من جانب آخر، طوى الاتحاديون صفحة مباراة الذهاب أمام فريق العين الإماراتي التي خسرها الفريق الاتحادي بنتيجة (0/2)، وفتحوا ملف التحضيرات الفنية للقاء الإياب يوم الثلاثاء المقبل، ويسعى المدرب خالد القروني للاستفادة من خدمات المهاجم العاجي ديديه ياكونان في اللقاء الحاسم ضمن قائمة الفريق الكروي التي سيدخل بها اللقاء المرتقب. وكان الجهازان الإداري والفني عقدا اجتماعا مع اللاعبين تركز حول مطالبتهم ببذل العطاء بشكل فني كبير في لقاء الإياب من أجل تحقيق الفوز وحصد بطاقة التأهل لدور نصف النهائي في البطولة الآسيوية. 