أنجوس مدرب نجران يقترب من الرحيل لهذا النادي ! 

 كشفت مصادر قناة “الكأس” القطرية أن المدرب البرازيلي أنجوس، المدير الفني لفريق نجران، بات قريبًا من تولي تدريب فريق الفيصلي خلال الموسم المقبل. وأوضحت في تغريدة لها عبر الحساب الرسمي في “تويتر”: “عاجل وخاص: إدارة الفيصلي تعقد بعد قليل اجتماعًا مع المدرب البرازيلي أنغوس لقيادة الفريق في الاستحقاقات المقبلة” . هذا وكان أنجوس قد قدم مستويات رائعة في المباريات التي قاد فيها فريق نجران خلال الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل، لكنه لم يستطع إنقاذ الفريق من شبح الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى. 