"الكسار": جاهزون لمواجهة "التعاون".. و"ملائكة": لا يهم من يمثّل الفيصلي 

 قال حارس مرمى فريق الفيصلي، أحمد الكسار، إنهم جاهزون لمواجهة نظيرهم التعاون بمعنويات مرتفعة للفوز بنهائي أغلى الكؤوس. وأضاف الكسار وفقاً لـ "الرياض": "كلنا أمل في تحقيق منجز للفيصلي وفريقنا سيدخل المواجهة بمعنويات مرتفعة بإذن الله وسنعمل على الفوز ولا غير". وأشار حارس مرمى الفيصلي أيضًا مصطفى ملائكة، إلى أنه لا يُهم من يمثل الفيصلي في مباراة التعاون بقدر ما يهم تحقيق الإنجاز الذي وصفه بأنه سيكون "تاريخيًا". وأتم ملائكة تصريحاته بقوله: "أنا وزميلي أحمد الكسار ندعم بعضنا البعض ونحفز بعضنا لأن الفوز سيكون للفيصلي بغض النظر عن الحارس الأساسي للمواجهة". ويلتقي نادي الفيصلي نظيره التعاون، مساء اليوم (الخميس) في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 