أمير عسير يزور تدريبات ضمك قبل مواجهة الباطن في الدوري 

 زار أمير منطقة عسير  الأمير تركي بن طلال بن عبدالعزيز ، مساء اليوم الأحد، تدريبات الفريق الكروي الأول بنادي ضمك قبل مواجهة الباطن في الدوري. وجاءت الزيارة للوقوف على استعداداته وتحفيزه قبل لقاء الباطن وضمك ضمن الجولة الـ 29من دوري محمد بن سلمان للمحترفين مطالبًا إياهم تحقيق الانتصار في جميع المباريات المقبلة. ويحتل فريق ضمك المركز الخامس عشر بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة ويحتاج للفوز في آخر مباراتين بالدوري لضمان البقاء في دوري المحترفين. 