رغم الخسارة من الاهلي بهدف.. الهلال يتأهل آسيوياً ويضرب موعداً مع الاتحاد في 27 أغسطس 

 خسر الفريق الأول بنادي الهلال، اليوم الثلاثاء، مباراة الإياب مع الأهلي في دوري أبطال آسيا بهدف واحد دون رد سجله اللاعب عبد الفتاح عسيري قبل نهاية الشوط الأول بدقائق. وتأهل الهلال إلى دور الثمانية من البطولة رغم خسارته؛ حيث إنه فاز في مباراة الذهاب بأربعة أهداف مقابل هدفين. وسيلاقي الهلال فريق الاتحاد في دور الثمانية يوم 27 أغسطس الجاري في جدة حيث ستقام مباراة الذهاب، في حين ستقام مباراة الإياب في الرياض في تاريخ 17 سبتمبر القادم. شاهد .. هدف مباراة الهلال السعودي ( 0 - 1 ) الاهلي السعودي دوري أبطال آسيا 2019 