نصراوي : العالمي متخصص في هزمة الكبار ! 

 تغنى الشاعر فهد عافت ، بالفريق النصراوي بعد الفوز المميز الذي حققه العالمي ضد الاتفاق بثنائية نظيفة مساء الأحد بالرياض ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين،مؤكدا بأن النصر متخصص في هزيمة الكبار. قال فهد عافت عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) عقب الفوز النصراوي ضد فارس الدهناء : " مشكلة الإتفاق أنه نادي كبير، والنصر متخصص في هزيمة الكبار!، سامحونا يا أحبتنا في الإتفاق، هذه ليست هواية لنتخلى عنها، إنها موهبة!". أضاف الشاعر المعروف بحبه للعالمي : " الراااااااااااااااااااااااهب يكفي الحاجة : لا يخصم البدَلات من ميزانيّة النصر! ". من جانبه ، علق حمود الشهري مدير العلاقات العامة بنادي النصر عبر حسابه الشخصي على تويتر ،بقوله : " الف مبروووووووووك ". 