بالفيديو .. الهلال يواصل تحضيراته لمواجهة الجزيرة الإماراتي آسيويًا 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم السبت تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "الجزيرة الإماراتي" مساء يوم الثلاثاء المقبل، إذ تركز المران على الجوانب التكنيكية والفنية، حيث عمد الجهاز الفني -في الجزء الأول من المران- على تطبيق عدد من التدريبات التكنيكية، قبل أن يطبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" تدريبات التمرير الدقيق والضغط على حامل الكرة، اختتمها بتدريبات التسديد على المرمى، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، وصاحب السمو الأمير خالد بن محمد عضو شرف النادي، وصاحب السمو الأمير فهد بن محمد عضو شرف النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، في حين لم يتواجد اللاعب "ناصر الشمراني" في المران؛ إذ قدّم عذرًا مسبقًا بذلك للمدير الفني "دونيس" مساء أمس. *جحفلي وكعبي ينهيان برنامجيهما: أنهى اللاعبان "محمد جحفلي وخالد كعبي" برنامجيهما التأهيليين مساء اليوم، ومن المنتظر أن يشارك الثنائي في التدريبات الجماعية يوم غد الأحد، في حين واصل الثنائي "نواف العابد وكارلوس إدواردو" برامجهما العلاجية والتأهيلية. *الهلال يتدرب عصرًا قبيل المغادرة إلى "أبو ظبي" مساءً: يؤدي الفريق مرانًا مغلقًا عصر يوم غد الأحد؛ قبيل مغادرته إلى "أبوظبي" مساءً، على متن طائرة خاصة تكفّلت بها إدارة النادي. *المركز الإعلامي يدعو وسائل الإعلام: يدعو مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي موفدي الوسائل الإعلامية المقروءة والمرئية والمسموعة؛ للتواجد في مقر النادي عند الساعة الـ03:30 من عصر يوم غد الأحد؛ لرصد آراء لاعبي الفريق عن تحضيراتهم للقاء "الجزيرة الإماراتي"؛ وذلك في إطار حرص المركز الإعلامي بالتنسيق مع إدارة كرة القدم على التواصل مع جميع الوسائل الإعلامية. 