الهلال يجري مناورة بدلاً عن الودية.. والعابد يستكمل برنامجه التأهيلي 

 أجرى الجهاز الفني بنادي الهلال بقيادة السيد " رامون دياز " مناورة عصر اليوم أمام الفريق الأولمبي بدل المباراة الودية التي كان من المقرر إقامتها بعد معسكر الفريق في أبوظبي، لعب فيها دياز بجميع لاعبين الفريق عدا الحبسي الذي لم يشارك لمشاركته مع منتخب بلاده ، واللاعب نواف العابد الذي استكمل برنامجه التأهيلي بملامسة الكرة حيث لم تكتمل جاهزيته حتى الآن . وانتهت المناورة بخماسية للفريق الأول مقابل هدفين للفريق الأولمبي بعد انضمام المهاجم ريفاس للفريق الأولمبي في المناورة ، وأضاف اللاعب الأجنبي «ماتياس» هدفين له مع الهلال في المناورة التي لعبها كاملة مع الفريق فيما أضاف المهاجم البديل مختار فلاتة هدفين في الشوط الثاني بجانب اللاعب البرازيلي «كارلوس ادواردو» الذي أضاف هدفا وحيدا. يذكر أن الجهاز الفني بالفريق الاول منح اللاعبين راحة عن تمارين الغد على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الخميس المقبل بمشاركة اللاعبين الدوليين . 