بونيا: لست يائسا .. سأعود أقوى 

 "أشعر بالحزن، لكني لست يائسا"، هكذا تحدث الكولومبي كريستيان بونيا، حارس مرمى فريق الفيحاء لكرة القدم، بعد تعرضه لإصابة في الرباط الصليبي سيغيب على أثرها حتى نهاية الموسم، وقال "أشعر بحزن كبير لأنني لن أكمل الموسم مع زملائي، إلا أنني فخور بما قدمته مع الفريق حتى الآن، وسأعمل على العودة سريعا للملاعب لمساندة زملائي الذين أتمنى لهم كل التوفيق". وتعرض بونيا للإصابة من خلال المباراة التي جمعت الفيحاء بالنصر 0 / 6، في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولم يتمكن على أثرها من إكمال اللقاء، بينما سيتحدد موعد العملية خلال الفترة المقبلة. وتابع بونيا في حديثه لـ"الاقتصادية": أدعو اللاعبين لمزيد من التكاتف والقتالية بروح الفريق الواحد لتجاوز المرحلة الصعبة التي نمر بها، وإسعاد الجمهور الفيحاوي الذي أشكره على حرصه بالاطمئنان على وضعي الصحي، بكل أمانة سعدت بدعمهم لي منذ توقيع العقد، كل ما وجدناه منهم دليل على حبهم لهذا الكيان، الأمر ليس بمستغرب".  وعن مستقبله مع الفيحاء، قال "لدي معهم عقد احترافي يمتد حتى يوليو 2020، وبعد العملية التي سأخضع لها، سأعمل على سرعة العودة أكثر قوة". وقال "أتمنى التوفيق للحارس الجديد الأردني عامر شفيع، الذي انضم إلى الفيحاء، لتعويض غيابي، أثق بمؤهلاته للعمل مع البرتقالي، لتوافر الخبرات اللازمة لديه، يمتلك سجلا حافلا بالإنجازات مع منتخب بلاده، لا خوف على عرين الفيحاء معه برفقة بقية الزملاء".  من جانب آخر، أعلن نادي الفيحاء، رسميا أمس توقيع عقد مبدئي مع شفيع، لمدة ستة أشهر، بعد اكتمال الاتفاق، مع نادي شباب الأردن، على شراء عقد اللاعب، وسيصل اللاعب خلال اليومين المقبلين إلى السعودية لإنهاء إجراءات التوقيع الرسمي. ميدانيا، أجرى الفيحاء، أمس مرانه الرئيس تحضيرا لمواجهة الهلال ضمن المرحلة الـ 17 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث قاد المران المدرب الصربي سلافوليوب موسلين، إذ بدأ المران بعمليات الإحماء تبعتها التمارين اللياقية وتقوية العضلات، بينما خضع حراس المرمى إلى تمارين خاصة، قبل أن يفرض المدرب مناورة على كامل مساحة الملعب طبق خلالها النهج التكتيكي الذي سيتبعه في اللقاء، بمشاركة الكولومبي دانيلو أسبريلا، العائد من الإصابة. 