كوزمين كونترا يكشف السبب وراء اختياره تدريب الاتحاد 

 كشف المدير الفني الجديد لفريق الاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا، سبب قبوله عرض تدريب الفريق، خلفاً للمدرب البرازيلي فابيو كاريلي، الذي تمت إقالته بعد خسارة لقب البطولة العربية أمام الرجاء المغربي. وقال "كوزمين كونترا" في تصريحاته لـ"سبورت" الرومانية: "يسعدني أن أكون قادراً على العودة إلى التدريب حتى لو كان في بلد بعيد جداً عن أوروبا". وأوضح: "مسؤولو نادي الاتحاد أصروا كثيراً على التوقيع معي وتدريب الفريق، ووافقت على العرض لأنه نادٍ كبير هنا في المملكة، ولديه فرص كبيرة لتقديم الأداء". وتابع المدرب الروماني: "ليس من السهل أن تأتي ولا تقدم مستوى مميز خصوصاً أنه سبق وأن درب النادي مدربين رومانيين، خاصة على مستوى أنجيل يوردونيسكو الذي فاز بدوري أبطال آسيا معهم". وبشأن التعاقد مع جناح دينامو بوخارست ديان سوريسكو، أشار المدرب: "لقد جئتُ في اليوم الأخير من سوق الانتقالات، ومن الصعب إجراء صفقة خلال 24 ساعة". واختتم: "في الوقت الحالي، لدي 7 أجانب يمكن لأي فريق أن يستضيفهم، سنرى في المستقبل التقييمات التي أجريها لهؤلاء اللاعبين وما هي احتياجاتي". 