القرشي: آل الشيخ جاء لتصحيح الرياضة السعودية وعلى الجميع الصبر 

 أكد الكاتب الرياضي سامي القرشي، أن المستشار تركي آل الشيخ جاء لتصحيح الرياضة وليس لتسييرها، مطالباً الجميع بالصبر؛ لأن الرياضة السعودية ستكون أفضل بكثير مِن خلال العمل المتميز الذي تقوم به هيئة الرياضة. وتطرق القرشي، في تصريحاته لبرنامج "الخيمة" بقناة " KSA sports" مساء أمس الإثنين، للنادي الأهلي، قائلاً: "لو أنه رمى بثقله على البطولة الآسيوية فسيتنفس في الدوري و كأس الملك ويستطيع أن ينافس فيها و يكون له بصمة قوية".وتعادل النادي الأهلي بهدف لمثله أمس الإثنين، مع الغرافة القطري في الجولة الثالثة لدوري المجموعات بدوري أبطال آسيا. وعن الهزيمة الثقيلة التي تلقاها الاتحاد من التعاون بنتيجة (5/2) أمس الإثنين، أشار الكاتب الرياضي، إلى أن نادي الاتحاد يلعب أمام الأندية الكبيرة مثلالهلال و الأهلي و النصر بشكل قوي، لكنه أمام الأندية الأقل مستوى تكون نتائجه سلبية، وهي مشكلة تحتاج إلى حل. 