بالصور .. محمد الدعيع : يختار أفضل 11 لاعبا قبل كلاسيكو الحسم 

 عبر برنامج "بروسنتر" الذي يذاع عبر قناة mbc pro sports ننشر التشكيلة المثالية للأهلي والهلال قبل الكلاسيكو المنتظر الأحد المقبل لكابتن الهلال محمد الدعيع. ويلتقي الأهلي مع الهلال في الجولة رقم (24) من دوري عبداللطيف جميل يوم الأحد المقبل، ويتصدر الأهلي الترتيب بـ54 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن الهلال، ويرى محللون أن نتيجة مباراة الأحد ستحدد الفائز ببطولة الدوري. خالد شراحيلي :لاعب الهلالياسر الشهراني :لاعب الهلالديقاو :لاعب الهلالأسامة هوساوي: لاعب الأهليعبدالله الزوري :لاعب الهلالسعود كريري : لاعب الهلالكارلوس إدواردو : لاعب الهلالتيسير الجاسم : لاعب الاهلياليوناني فيتفا :لاعب الاهليعمر السومة : لاعب الاهليسلمان المؤشر : لاعب الأهلي  