الشباب يفتقد الأسطا ثلاثة أسابيع ,واللاعب : مكتوبة 

 أوضحت الفحوصات الطبية التي خضع لها ظهير فريق الشباب "عبد الله الأسطا"عن غيابه عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع لإصابته بكدمة والتواء في مفصل القدم اليسرى ,وذلك خلال لقاء فريقه أمام الشعلة في دور الـ 16 من كأس ولي العهد. وحول الأصابة ,قال الأسطا في تصريحات صحفية :"أُؤمن بالمكتوب ، ولا سيما أنه قضاء وقدر، مبينا "الحمد لله على كل شيء يحصل من الرب -سبحانه وتعالى-". فيما أعرب "الأسطا" عن بالغ حزنه على غيابه عن تمثيل فريقه في الفترة المقبلة، التي سيخضع خلالها للعلاج. وعن مباراة فريقه الماضية أمام الشعلة التي تخطاها بصعوبة، قال "المباراة كان لها وضع خاص، والحمد لله على تحقيق الفوز والتأهل". 