لاعب بوهانج: خطف لقب دوري أبطال آسيا من الهلال سيكون أمرًا رائعًا 

 تحدث لاعب بوهانج الكوري الجنوبي، الأسترالي أليكس جرانت عن حظوظ فريقه في التتويج بلقب دوري أبطال آسيا. وأضاف جرانب: "بوهانج غاب عن البطولة لسنين عديدة ولكن الحصول على هذه الفرصة يجعل الجميع يتوقع منا أن نقوم بعمل جيد". وتابع:" "مؤمنون أننا قادرون على تحقيق البطولة رغم أننا لم نحقق نتائج جيدة في الدوري". وأكمل :"خطف لقب دوري أبطال آسيا 2021 من الهلال سيكون أمرًا رائعًا، ونحن نشعر بالحماس للفوز بلقب البطولة من خلال الأجواء حول مقر النادي". واستطرد:"بوهانج يعتبر من الفرق الكبيرة في دوري الأبطال ويمتلك تاريخًا كبيرًا في البطولة وفي البطولات المحلية". وأتم"الفرق الأخرى استهانت بنا وكنا غير مرشحين للفوز وهذا كان لصالحنا". ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره بوهانج الكوري، مساء يوم الثلاثاء المقبل الموافق 23 من شهر نوفمبر الجاري، على ملعب "الملك فهد الدولي" بالرياض، في نهائي دوري أبطال آسيا. ووصل الهلال لنهائي البطولة الآسيوية على حساب النصر، فيما صعد الفريق الكوري بعد تغلبه على مواطنه أولسان حامل لقب النسخة الماضية. 