أمير منطقة حائل يُكرم نادي الطائي.. ويدعمه بنصف مليون ريال (صور) 

 استقبل أمير منطقة حائل، اليوم (الثلاثاء) رئيس وأعضاء شرف نادي الطائي ورئيس النادي ومجلس الإدارة والجهاز الفني والإداري واللاعبين بحضور نائب أمير المنطقة. وأشار نادي الطائي، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم، إلى أن أمير منطقة حائل قدّم دعمًا للنادي باسمه وباسم نائبه بنصف مليون ريال بمناسبة صعود الفريق لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وحجز فريق نادي الطائي، آخر مقاعد دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الرياضي المقبل (2021-2022)، بعد وصوله للنقطة 77 في الجولة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى.    