الدوري الإسباني: ريال مدريد يسقط في فخ التعادل امام بلباو 

 ضمن منافسات الجولة ال 18 من الدوري الإسباني، تعادل نادي ريال مدريد مع اتلتيك بلباو من دون اهداف في المباراة التي اقيمت على ملعب سانتياغو برنابيو. وسيطر الفريق الملكي في معظم فترات الشوط الأول، وسنحت فرص عديدة لإفتتاح التسجيل ابرزها لفينيسيوس جونيور الذي راوغ المدافع بشكل رائع وسدد الكرة لكن الحارس انقذ مرماه، ومن بعدها حصل بنزيما على فرصة خطيرة ايضا عندما تخطى حارس المرمى لكن الدفاع هذه المرة هو الذي اخرج الكرة. كما تصدى تيبو كورتوا لتسديدة خطيرة من ويليان لتبقى نتيجة الشوط الأول على حالها. وفي الشوط الثاني، اكمل الريال سيطرته على المباراة وتابع ضغطه بحثا عن هدف الفوز، وكان قريب من ذلك لكن القائمة كانت عائقا في مناسبتين، حيث منعت رأسية كل من ناتشو ولوكا يوفيتش من دخول المرمى، لينتهي بعدها اللقاء بالتعادل السلبي. 