أندية تهدد بتعليق مشاركتها بدوري جميل 

 تعتزم أندية نجران والأخدود والتهامي بتعليق مشاركاتهم في منافسات الموسم المقبل حال أصر الاتحاد السعودي لكرة القدم على لعب مبارياتهم خارج أرضهم. وتضررت تلك الاندية الجنوبية كثيرا من نقل مبارياتها خارج أرضها، وهبطت على إثرها سواء من دوري الدرجة الثانية إلى الثالثة أو من دوري عبد اللطيف جميل لدوري الدرجة الأولى.  وأشار عضو مجلس إدارة نادي نجران - رفض ذكر اسمه - إلى أنهم "مصرون على موقفهم ولن نتنازل عن اللعب في أرضنا وبين جماهيرنا، فقد سبق وضحينا وقدمنا التنازلات في سبيل تسيير عجلة الدوري وعدم تأثر المنافسة رغم كل الصعوبات التي واجهناها ورغم كل التجاهل الذي وجدناه، فلم نجد المنصف لنا رغم أن الهيئة الرياضية والاتحاد السعودي ورابطة دوري المحترفين يعلمون حجم المعاناة التي مرت بها أندية الحد الجنوبي"، وحول معاناة الأندية من السفر والتنقلات الكثيرة أوضح "لك أن تتخيل فريقا يلعب مبارياته في مدينة ويتدرب في أخرى ويسافر أسبوعيا كالأخدود، فكيف له أن يرتاح ويقدم المستوى المطلوب منه، ونجران بدأ موسمه بلا مقر وبلا ملعب ويتدرب في جدة ويلعب في مكة، وعندما طلبنا نقل مباراتنا الأخيرة والمصيرية أمام الرائد إلى نجران رغم هدوء الأوضاع الأمنية، يقابل طلبنا بالرفض دون إبلاغنا أو الرد علينا، نحن لا نطلب المستحيل ولكن نطلب تقديم أقل واجب تجاه كل ما قدمناه وهو التعاطف وإبداء نوع من الإنصاف والعمل بمبدأ تكافؤ الفرص". 