الصرامي : الهلال يُدخل التعاون أجواء المنافسة 

 أشاد الإعلامي الإعلامي "سعود الصرامي" , بالأداء القوي الذي قدمه لاعبوا التعاون في مباراتهم امام الهلال ضمن منافسات الجولة 17 من دوري جميل والتي انتهت بفوز السكري بهدف نظيف. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر قائلاً :" الهلاليون في الشوط الأول .. أستغلوا تساهل الحكم.. و مارسوا كل أنواع الخشونة ضد نجوم التعاون. لتعطيل زحفهم للأمام". وأضاف :" حضر الحكم الأجنبي لينفخ هواء العادلة ف الصافرة فحقق التعاون أول فوز له ع الهلال التعاون للنقطة٣٤ فدخل أجواء المنافسة". 