مدرب التعاون السابق: لن أبقى للموسم المقبل حتى لو رفعوا راتبي 500 % (فيديو) 

 قال المدرب السابق لنادي التعاون بيدرو مانويل إن رئيس النادي لم يكن موفقاً في التوقيت الذي اختاره؛ ليقدم له العرض الجديد بشأن عقده للموسم القادم، مشيراً إلى أنه لو كان اطلع على العقد قبل 3 أشهر؛ فلربما كان قد وافق عليه. وأضاف مانويل الذي حصل على جائزة أفضل مدرب في الدوري من قبل رابطة دوري المحترفين، في لقائه مع قناة "KSA SPORTS"، أن التعاون لو عرض عليه مضاعفة راتبه بنسبة 500 % فلن يوافق؛ لأنه يرى أن مشروعه في التعاون انتهى. وأعلن التعاون مساء أمس (الأحد) رسمياً رحيل المدرب مانويل، ناشراً صورته على حسابه بموقع "تويتر"، بتعليق شكراً بيدرو مانويل.    #الديوانيهبيدرو مانويل - مدرب #التعاون سابقاً :لن أبقى في التعاون حتى لو رفع عقدي لـ500% و رئيس النادي لم يُوفق في توقيت عرضه في آخر يوم عمل لي ، ولو تم تقديم العرض لكنت قبلت به. pic.twitter.com/kvOr3xEng6
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) May 19, 2019  