تقارير تركية: مهاجم جالطة سراي يحسم موقفه من عرض الهلال 

 سلطت تقارير صحفية تركية الضوء، مساء اليوم السبت، على اهتمام نادي الهلال بالتعاقد مع مهاجم جالطة سراي راديميل فالكاو. وكشفت صحيفة "فوتو ماك" التركية، القرار النهائي للمهاجم فالكاو بشأن العروض التي تلقاها مؤخرًا ومنها عرض الهلال. وأوضحت الصحيفة، أن مهاجم جالطة سراي أبلغ وكيل أعماله بموقفه النهائي من الرحيل، بعد تلقيه عدة عروض من بينها نادي الهلال. وأشارت إلى أن فالكاو قد أبلغ وكيله بسعادته مع النادي التركي، وأنه ليس لديه رغبة في الرحيل خلال الانتقالات الصيفية المقبلة. 