بعد شفائه من "الصليبي".. خبر سار في مران الأهلي بعودة هذا المحترف 

 تلقت جماهير الأهلي، اليوم الإثنين، بشرى سارة، بعدما استعاد الفريق، جهود أحد أبرز نجومه، وذلك قبل أيام قليلة من المواجهة المرتقبة ضد النصر، في دوري المحترفين. وشهدت تدريبات الأهلي اليوم الإثنين، مشاركة المحترف البوسني إلفيس ساريتش، بعد غيابه فترة طويلة عن المباريات نتيجة إصابته بالرباط الصليبي مع نهاية الموسم الماضي. ولم يشارك "ساريتش" مع الأهلي في أي لقاء رسمي هذا الموسم، ومع ذلك قررت الإدارة ضمه لقائمة الأجانب للفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية 2021، بعد ضمان عودته في الفترة الحالية. ويلعب الأهلي ضد النصر على ملعب رديف الجوهرة المشعة، مساء الخميس المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ23 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 