النصر يسعى للحاق بالمقدمة.. والاتحاد يرفع شعار الفوز 

 يخوض فريقا الاتحاد والنصر مواجهتَيْن آسيويتَيْن مساء اليوم الأربعاء ضمن دوري أبطال آسيا؛ إذ يواجه فريق الاتحاد فريق سباهان الإيراني في اللقاء الذي سيقام عند الـ7:00 مساء على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة. وفي المواجهة الثانية سيواجه النصر فريق ذوب آهن الإيراني عند الـ7:30 مساء على ملعب مجمع السلطان قابوس بمسقط.  النصر × ذوب آهن يسعى النصر في هذه المواجهة لكسب النقاط الثلاث للحاق بالمقدمة، ولكبح جماح ذوب آهن الذي يعتلي مقدمة الترتيب بفارق نقطي ثلاث نقاط.  ويقبع الفريق النصراوي في الترتيب الثالث برصيد نقطي 5 نقاط من أصل 4 مباريات لعبها الفريق؛ إذ فاز في واحدة، وخسر مثلها، وتعادل في اثنتين.  الاتحاد × سباهان الاتحاد هو الآخر يسعى لكسب النقاط الثلاث؛ فالخسارة أو التعادل تعنيان الخروج رسميًّا من البطولة الآسيوية.  يحتل الاتحاد الترتيب الثالث برصيد نقطي 3 نقاط من أصل 4 مباريات لعبها الفريق؛ إذ تعادل في 3 لقاءات، وخسر واحدة، بينما لم يفز في أي لقاء. 