الحوسني: سأقف مع الحبسي باستثناء مباراة واحدة 

 أكد محترف النادي الأهلي السابق، النجم العماني عماد الحوسني، وقوفه ودعمه خلال الفترة المقبلة لمواطنه الحارس علي الحبسي، المنتقل حديثًا إلى نادي الهلال، فيما عدا مباراته أمام الأهلي. وشدد الحوسني على أن قلبه ما زال يعشق النادي الأهلي، والذي حقق معه إنجازات مميزة في مسيرته الكروية، وقال النجم العماني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "سأقف مع الحبسي في جميع لقاءاته بالدوري السعودي بإستثناء لقاء الأهلي، فالقلب له أولاً وأخيراً ويظل عشق كبير في قلبي". وجاءت تغريدة الحوسني بعدما تلقى سؤالا من أحد المتابعين حول النادي الذي سيشجعه عندما يلعب الأهلي ضد الهلال وحارسه علي الحبسي.  