"الصرامي" ينتقد عودة "حمد الله" للنصر.. ويهاجم إدارة "السويكت" 

 انتقد المتحدث السابق للنصر سعود الصرامي، عودة حمد الله للفريق بعد غيابه عن الفريق لقضاء إجازة في وقت سابق، كما طالب بإقالة الإدارة الحالية للنادي برئاسة صفوان السويكت. وكتب الصرامي في تغريدة عبر حسابه على تويتر: "النصر فوق الجميع شعار أطلقه حسين عبد الغني وهذا الشعار ساعد في عودة العالمي لتحقيق السوبر وتحسين ترتيبه في الدوري". وأضاف: "يبدو أن هذا الشعار تم التخلص منه مع عودة حمد الله من إجازته ففي غيابه حقق النصر انتصارات متتالية بفضل العمل الفني الجماعي وهو ما لا يعجب الهداف الصائم". وفي تغريدة أخرى كتب: "استقالة السويكت مطلب نصراوي، هناك أوقات صعبة تمر بها الكيانات الرياضية مثل ما يحدث في النصر". وتابع: "الخطاب لا يكون إلا مع كبار رجالها الذين صنعوا تاريخه لتصحيح مساره وإبعاد العاجزين". وأتم: "إدارة النصر لا يمكن مخاطبتها لإنقاذ النادي من وضعه لأن من صنع المشكلة لا يكون جزء من العلاج".       