الحساوي: الدوري السعودي هو الأقوى عربياً وخليجياً... والأجواء مهيأة لاستثمارات ناجحة 

 أكد رجل الأعمال الكويتي فواز الحساوي رئيس مجلس إدارة نادي القادسية الكويتي الأسبق ورئيس اتحاد الكرة الكويتي الأسبق على أن الدوري السعودي هو الأقوى بين الدوريات العربية كافة «ويضاهي أقوى دوريات العالم وذلك في ظل ما يشهده من تطور ملحوظ من عام لآخر وفي ظل سياسات المملكة للتطور العام في البلاد تحت القيادة الرشيدة لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وصاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان ولي العهد الأمين الذي يسعى إلى تحقيق المزيد من التطوير الشامل في المملكة وما ينعكس بالتالي على التطور الرياضي الكبير الذي تعيشه الأندية والمنتخبات السعودية». وأشار الحساوي في حديثه الخاص لـ «الرياض» إلى أن «الأجواء والبيئة الرياضية في المملكة خصبة جداً للاستثمار حال إقراره وذلك في ظل تهيئة الأجواء المثالية والمناسبة لذلك، سواء من خلال البنية التحتية متمثلة في الملاعب، والقوانين الاحترافية، والأهم من ذلك القواعد الجماهيرية الكبيرة لأكثر من نادٍ ما يشجع أي مستثمر على ضخ أمواله في الدوري السعودي ما سيعود عليه بالعديد من الأرباح، سواء في الفريق أو الاستثمار في المنشآت المهيأة لذلك». الخصخصة غير مجدية بالكويت وقارن الحساوي بين الأجواء الرياضية في المملكة والكويت، مؤكداً أن «الوضع يختلف تماماً في الكويت حيث أن بيئة الاستثمار تبقى غير مجدية بالنسبة للمستثمر في ظل القيود العديدة التي تعترض مسيرة هؤلاء المستثمرين لتلبية رغباتهم الاستثمارية القائمة على الأرباح المتبادلة والنجاح المتبادل وهو أمر صعب للغاية في الوقت الحالي بالكويت».. وكشف الحساوي عن متابعته الدائمة لدوري المملكة «وذلك في ظل المستويات والتنافس المتواصل حتى الرمق الأخير من البطولة حيث لا يمكنك تحديد أو ترشيح فريق للظفر باللقب ولعل الموسم المنتهي بتتويج النصر خير دليل». وطالب الحساوي الجماهير السعودية بضرورة الصبر على حصد نتائج الأجواء الاحترافية الحالية في المملكة من خلال نتائج المنتخبات مؤكداً على أنه من الصعب تحقيق الأفضلية في وقت قصير بل إن النتائج تتطلب المزيد من العمل الجاد المتواصل مؤكداً على أن المستقبل أمام الكرة السعودية. وعن إمكانية عودته إلى الساحة الرياضية الكويتية من بوابة القادسية الكويتي أكد الحساوي أنه من المستحيل العودة إلى الرياضة في الكويت وخاصة لنادي القادسية في ظل ما واجهه من تعنت متواصل من قبل المسؤولين هناك من خلال شطب عضويات أكثر من 2000 عضو بالجمعية العمومية من المحسوبين عليه ويتضمنون أبناءه وأقاربة كافة، ومن ثم فإنه لا جدوى من العودة. وعن انضمام نجله عبدالعزيز لمجلس إدارة الغريم الكويتاوي أكد على أن طموح نجله كبير جداً في عالم الرياضة، وكشف الحساوي أن انتماء نجله في الأساس لنادي الكويت. وأشار إلى أن نجله يتطلع إلى خدمة الوطن في المستقبل وذلك من خلال ما يمتلكه من أفكار كبيرة للنهوض بالرياضة الكويتية وما يجده من فرص وبيئة مهيأة لتحقيق ذلك الطموح في نادي الكويت. 