بالفيديو: البرازيل تتلقى أكبر هزيمة بتاريخها بـ"سباعية" من الماكينات الألمانية 

 تلقى الفريق البرازيلي المضيف هزيمة كارثية من الفريق الألماني في نصف نهائي كأس العالم بسبعة أهداف لهدف واحد فيما تعد أكبر هزيمة يتلقاها المنتخب البرازيلي في تاريخه بكأس العالم. وافتتح "مولر" التسجيل للألمان في الدقيقة 11 قبل أن يسجلوا 4 أهداف متتالية خلال 6 دقائق عن طريق "كلوزه" و"سامي خضيرة" و "كروس" (هدفين) فيما أضاف "شورله" هدفين خلال الشوط الثاني. وسجل "أوسكار" للبرازيل هدف الترضية في الدقيقة الأخيرة من المباراة. وتغيب عن المنتخب البرازيلي صانع ألعابه "نيمار" وقلب الدفاع "تياغو سيلفا". وبذلك يتأهل المنتخب الألماني للمباراة النهائية لكأس العالم 2014 وينتظر الفائز في مباراة يوم غد بين هولندا والأرجنتين. 