مصادر: استمرار سامي في الهلال يحسمه اجتماع الشرف 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مقربة من صاحب القرار بنادي الهلال، أن الأمير عبد الرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، سيرهن مصير المدرب سامي الجابر فيما يتعلق ببقائه مديرا فنيا للفريق من عدمه، بيد أعضاء الشرف؛ حيث ينتظر أن يعقد في شهر مايو (أيار) المقبل اجتماعا شرفيا مصغرا بحضور الشرفيين الداعمين للإدارة الحالية لحسم استمرار الجابر من عدمه. وفي الوقت الذي ستناقش فيه سلبيات وإيجابيات الفريق الموسم الحالي، طلب رئيس النادي من الجابر تجهيز تقرير مفصل عن وضع الفريق، متضمنا الرؤية المستقبلية. وكشفت مصادر أن سيناريو الفترة المقبلة سبق أن اتفق عليه، سواء تأهل الهلال لدور الـ8 الآسيوي أو أخفق. من جهتها، صبت الجماهير الهلالية جام غضبها على رئيس النادي بعد الخروج من الموسم بلا أي بطولة، كان آخرها خروج الفريق من كأس الملك إثر الخسارة بهدف دون مقابل الجمعة الماضي أمام الشباب، واعتبرت الجماهير حضور الرئيس مناسبة عزاء قبيل انطلاقة اللقاء بوقت قصير وفي مكان لا يبعد عن الملعب سوى بضعة كيلومترات، والعودة إلى المنزل لمشاهدة المباراة عبر التلفاز، حركة استفزازية وعدم اهتمام بالفريق الذي يخوض آخر مباراة مصيرية له في الموسم على الصعيد المحلي، خصوصا في ظل غياب نائب الرئيس عن اللقاء؛ بسبب وفاة إحدى قريباته يوم المباراة، فيما كان الحضور الرسمي للشباب على أعلى مستوى بوجود الرئيس ونائبه. وطالبت الجماهير عطفا على الأسباب الحالية وغيرها رئيس النادي بالرحيل، مبينة أنه لا يستحق الاستمرار، بعد فشله في تحقيق طموحات الجماهير، بالإضافة إلى تردي أوضاع الفريق الفنية، في ظل قرار التمديد لفترة رئاسية مقبلة أربع سنوات. على صعيد آخر، كشفت مصادر أن الإدارة أبلغت الثنائي ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب أن تجديد عقديهما سيكون بعد نهاية دوري المجموعات أواخر الشهر الحالي. وتقرر أن يتسلم اللاعبون أعلى سقف راتب وهو 2.4 مليون ريال سنوي لثلاث سنوات للقحطاني وسنتان للشلهوب. من جهة أخرى، استأنف الفريق تدريبات أمس السبت تأهبا للمشاركة في الجولة الخامسة قبل الأخيرة في دوري المجموعات الآسيوي أمام الأهلي الإماراتي الثلاثاء، والتي ستجرى في دبي. ويأمل الهلاليون العبور إلى صدارة المجموعة، وضمان التأهل بنسبة كبيرة، حيث يحتل الهلال المركز الثاني في مجموعته بخمس نقاط خلف المتصدر أهلي دبي ست نقاط.   