الأهلي يطبخ لصفقة محلية 

 علمت "الوطن" أن إدارة النادي الأهلي بصدد إنهاء صفقة محلية خلال الأيام المقبلة، لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم في النادي خلال الموسم الرياضي الجديد. وأشارت المصادر إلى أن مدافع الاتحاد أحمد عسيري، الذي مدد عقده مع ناديه كان قريبا من ارتداء القميص الأخضر، بعدما أبدى رغبته في ذلك لأحد أعضاء شرف الأهلي، إلا أن الإدارة الاتحادية رفعت عرضها للعسيري ما جعله يبقى في ناديه ويقطع الطريق على الأهلي واللاعب. من جهة أخرى، رفعت الإدارة الأهلاوية خطابا إلى رئيس الاتحاد السعودي تطالب فيه بتدخله ووضع حلول للشكوى المقدمة بشأن جدول مباريات الفريق الكروي في ناديها بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، الذي اعتمد من لجنة المسابقات، والتي اعترض عليها الأهلاويون كثيرا كونها ستحرم جماهير ناديها من الحضور بشكل كثيف لدعم فريقها. على صعيد ذي صلة، ينتظر أن تعتمد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في اتحاد القدم تسجيل الثنائي الأجنبي، السويدي نبيل بهوي، واليوناني جانيس ضمن كشوفات الأهلي، بعد إنهاء الإجراءات كافة المتعلقة بهما واستلامهما مستحقاتهما المالية. وكان الفريق الكروي عاد إلى جدة في وقت متأخر من مساء أول من أمس، بعدما أنهى الفريق معسكره الإعدادي للموسم المقبل والذي أقيم في سويسرا، ولم يعد مع البعثة الجهاز الفني بقيادة السويسري كريستيان جروس، إضافة إلى اللاعبين الأجانب، الذين يتوقع وصولهم بعد غد. من جانبه، قدم مدير المركز الإعلامي عبدالله الشيخي استقالته من منصبه، وتقوم إدارة النادي بالبحث عن بديل للشيخي لتولي مهام المركز. 