"توّج بأبطال أوروبا مع برشلونة".. اتحاد الكرة يتعاقد مع الإسباني بلازا لقيادة منتخب الصالات 

 تعاقد اتحاد الكرة، رسميًا مع المدرب الإسباني أندرو بلازا، لقيادة المنتخب الوطني الأول لكرة القدم للصالات؛ استعدادًا للمشاركة في الاستحقاقات الخليجية والآسيوية والدولية المقبلة. وأشار اتحاد الكرة، عبر بيان رسمي صادر اليوم (الجمعة)، إلى أن التعاقد مع أندرو بلازا، جاء لخبرته الكبيرة ومسيرته في عالم تدريب لعبة كرة قدم الصالات من خلال الأندية التي عمل فيها طوال مشواره التدريبي، والتي كان آخرها حصوله على لقب دوري أبطال أوروبا للصالات مع فريق برشلونة الإسباني في آخر نسخها. يذكر أن المدرب الإسباني سبق له الحصول على لقب الدوري الإسباني والسوبر وكأس إسبانيا وكأس ملك إسبانيا مع فريق برشلونة بالإضافة إلى حصوله على العديد من الجوائز الشخصية في مناسبات مختلفة، كما أنه يعتبر أول مدرب في تاريخ الدوري الإسباني يحقق لقب الدوري الإسباني بجميع فئاته.  