النصر يهزم الفيحاء بثنائية حمدالله في ليلة خسارة لقب الدوري (فيديو) 

 حقق فريق النصر فوزا على الفيحاء، بنتيجة 2-1، في لقاء ضمن منافسات الجولة الـ 28 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ودخل النصر بتشكيل مكون من: "جونز، الجميعة، مايكون، العمري، عوض، بيتروس، الخبيري، مرابط، جوليانو، الغنام، حمدالله". وتقدم الفيحاء بالهدف الأول مبكرا في الدقيقة 7 عن طريق اللاعب فانيفا ايما اندرياتسيما، قبل أن يتعادل عبد الرزاق حمدالله للنصر من ركلة جزاء سددها بنجاح في الدقيقة 10. وعاد حمدالله ليسجل هدفه الثاني له ولفريقه في الوقت بدل الضائع من المباراة. وبتلك النتيجة، رفع النصر رصيده إلى 60 دقيقة خلف الهلال الذي حسم لقب الدوري بشكل رسمي بعد الفوز على الحزم. وعلى الجانب الآخر، تجمد رصيد الفيحاء عند 29 نقطة بالمركز الثالث عشر.