"الدوسري" يثير الجدل بتغريدة ساخرة عن إصابة "عنترة" بفيروس "كورونا" 

 أثار الإعلامي الرياضي، دباس الدوسري، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة ساخرة أشار خلالها إلى إصابة عنترة بفيروس كورونا المستجد. وقال "الدوسري" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، الثلاثاء: "حين أصيب عنترة بالكورونا حمل الراية شيبوب". ورد الإعلامي الرياضي، صالح الحناكي، على تغريدة "الدوسري"، قائلًا: شيبوب ماعنده إلا المراكض.. فما ينشد به الظهر.. لكن عنترة لا زال يقاوم".    حين أصيب عنترة بالـ #كورونا حمل الراية شيبوب
 — دباس الدوسري (@dbasdosari1) September 22, 2020  