دل بوسكي: جوارديولا مدرب يصعب المقارنة معه 

 أعرب المدرب فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الأسباني لكرة القدم عن احترامه وتقديره الشديد لمواطنه جوسيب جوارديولا المدير الفني لبرشلونة الأسباني.  وقال دل بوسكي، على هامش تأكيداته بالكشف في 27 مايو الحالي عن القائمة النهائية لفريقه للمشاركة في رحلة الدفاع عن اللقب القاري ببطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا ، إنه يكن احتراما شديدا لجوارديولا الذي أعلن مؤخرا عدم تمديد عقده مع النادي الكتالوني بعد أربع سنوات من النجاح.  وقال دل بوسكي "من الصعب للغاية أن يحقق أحد نفس النجاح الذي حققه جوارديولا في هذه الفترة. أشعر بالسعادة والفخر لأن هناك مدربون أسبان بهذه الصفات الإنسانية". وأضاف "بيب (جوارديولا) شخص متماسك وجيد لكرة القدم الأسبانية. لقد صنع تاريخا يصعب مقارنته مع أي مدرب آخر". 