خريبين: انتقالي للهلال حلم تحقق 

 وصل مساء أمس مهاجم الهلال الجديد السوري عمر خريبين الى الرياض قادما من دبي برفقة المنسق الاداري للفريق الاول فهد المديد بعد انهاء تأشيرة دخوله الى المملكة، وسيؤدي خريبين اول تدريباته مع الفريق مساء اليوم الاربعاء. وأبدى خريبين سعادته الغامرة بما وصفه حلما شخصيا له منذ الصغر تمثل بانتقاله لصفوف الهلال وتمثيل الفريق، مؤكدا أن رغبته الكبيرة ساهمت في حسم أمر انتقاله وإبداء الرغبة بالموافقة على العرض منذ ان تم تقديمه من قبل ادارة الهلال لنظيرتها ادارة الظفرة الإماراتي، وقال فور وصوله الرياض أمس: "ميولي للهلال منذ الصغر خصوصا انه صاحب الشعبية الأكبر في المنطقة، وأتذكر حتى في سورية كنا نتابعه بشغف منذ الصغر ولا أخفيك أن شعبية الهلال وميولي له هما من ساهم في انتقالي لصفوفه". وعن سير المفاوضات قبل إتمام التعاقد معه أضاف: "المفاوضات لم تدم طويلا وسارت بكل سلاسة بعد العرض الذي تلقيته من النادي، وأبلغت ادارة الظفرة الاماراتي والهلال بالموافقة واكمال المفاوضات بين الناديين، واحمد الله على اتمام التعاقد بالشكل الملائم والانتقال لصفوف الهلال بشكل رسمي بالإعارة لمدة ستة اشهر". وحول العروض الاخرى التي تلقاها بخلاف عرض الهلال قال: "كان لدي عروض اخرى تحديدا في الامارات سواء الوحدة او العين، ولكن رغبتي بالانتقال للدوري السعودي وعشقي للهلال كما ذكرت لك ساهم في قبول عرض الزعيم الذي يعتبر الافضل في قارة آسيا". وعن طموحاته مع الفريق في الفترة المقبلة أضاف: "أطمح الى المنافسة على جميع البطولات التي نشارك بها كما هي عادة الهلال، واهمها تحقيق لقب الدوري الذي ابتعد عنه الهلال خمسة مواسم للسعي نحو تحقيقه بقوة، وسأسعى بكل قوة لبذل كل ما املك لتقديمه للفريق واسعاد جماهير الهلال التي وضعت ثقتها بي من خلال ردود الافعال الايجابية الرائعة التي شاهدتها ولمستها من الجماهير قبل قدومي الى الرياض، وهذا يمنحني دافعا كبيرا للمساهمة مع زملائي في خدمة الفريق". 