مدرب الأهلي "فلادان": النصر قوي وصعب.. وجئنا للاستمتاع بالمباريات 

 أكد المدير الفني للنادي الأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، أن جميع الفرق المتواجدة في دور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا 2020 قوية جدًا. وقال فلادان في تصريحات تلفزيونية:"‏ النصر فريق قوي وصعب ونعرف بأن مواجهته ستكون صعبة جداً والمنافسة تختلف هنا عن مواجهات الدوري". وأضاف: "جئنا للبطولة للاستمتاع بالمباريات والمنافسات، وأيضًا اريد أن أرى لاعبي الفريق الأهلي يظهرو مستوى كبير في هذه البطولة". وكانت قرعة الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، قد أوقعت الأهلي في مواجهة النصر، والتي من المقرر لها الأربعاء القادم. 