التعاون يفقد خدمات "نيلدو" و"كادش" أمام الوحدة 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي التعاون تمارينه اليومية، بقيادة المدير الفني البرتغالي فيتور كامبيلوس، وذلك استعدادًا لمواجهة على الوحدة، الثلاثاء، ضمن الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن الفحوص الطبية التي أجراها البرازيلي نيلدو بيترولينا وحسن كادش ثنائي الفريق الأول، أظهرت حاجة الأول لفترة علاجية لمدة أسبوع، فيما يتوجب على الثاني الخضوع لبرنامج علاجي لمدة أسبوعين. وأصبح في حكم المؤكد غياب الثنائي عن مواجهة الفريق أمام الوحدة، الثلاثاء المقبل، في حين تحوم الشكوك حول إمكانية مشاركة الرأس أخضري هيلدون راموس الذي يعاني من كدمة على مستوى الحوض بالمشاركة. وميدانياً، أجرى لاعبو التعاون مران اليوم، بتطبيق عدد من الجمل الفنية والتكتيكية التي فرضها البرتغالي فيتور كامبيلوس مدرب الفريق، في سعيه للحصول على نتيجة إيجابية في مباراة المقبلة. 