مدرب الاتحاد يطالب الإدارة بالتعاقد مع المدافع الكرواتي فيدا لدعم صفوف الفريق 

 طالب الكرواتي سلافين بيليتش، المدير الفني لنادي الاتحاد، من إدارة الفريق التعاقد مع اللاعب الكرواتي دوماجوي فيدا، والذي ظهر بمستوى فني رائع، خلال مونديال روسيا 2018. وأوضحت مصادر أن طلب بيليتش بالتعاقد مع اللاعب البالغ من العمر 29 سنة يأتي في محاولة لتعزيز خط الدفاع الاتحاد الذي عانى كثيراً خلال المباريات التي خاضها الفريق في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. في السياق ذاته يبدأ بيليتش مهمته مع نادي الاتحاد أمام أحد، يوم 19 أكتوبر المقبل، حيث تم التعاقد معه مؤخرًا، خلفًا للأرجنتيني رامون دياز، في محاولة لإنقاذ الاتحاد، الذي يقبع في قاع مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، للموسم الرياضي 2018-2019. يذكر أن فيدا، لعب في أكثر من نادي كبير، أبرزهم دينامو زغرب الكرواتي، وباير ليفركوزن الألماني، ودينامو كييف الأوكراني، وبشكتاش التركي. وخاض 67 مباراة دولية مع منتخب كرواتيا، سجل خلالها 3 أهداف، بيتهم هدف في ربع نهائي مونديال 2018، أمام البلد المستضيف روسيا. 