البلوي: لا شأن لي بتعاقدات الاتحاد المقبلة.. وملف الرعاية سينقذ النادي 

 أكد رئيس نادي الاتحاد الأسبق وعضو الشرف الحالي منصور البلوي للشرق أنه لن يتدخل في قرارات الإدارة حول التعاقد مع اللاعبين المحترفين في فترة التسجيلات المقبلة، وكذلك بالنسبة للجهاز التدريبي في حالة قرروا تغييره، إذا لم يتم تكليفه، وقال: لن يكون لي شأن بهذا الأمر إلا إذا كلفت» ، موضحا: استلمت رسميا ملف الشركة الراعية للنادي فقط، التي في حال تم الاتفاق معها ستكون مفيدة، وستنقذ النادي من مشكلات كثيرة، لأن عرضها يعتبر الأضخم على مستوى الرعايات الحالية للأندية، هذا أقل ما يمكن ان أقدمه للجماهير، مشيرا إلى أن الاتحاد يمر بظروف صعبة جدا، ويحتاج لوقت للخروج منها، وأضاف: أنا على استعداد لجلب أي لاعب نجم من ناديه وتقديمه هدية لنادي الاتحاد وجماهيره بداية الموسم المقبل. وحول مشاركة الاتحاد في كأس خادم الحرمين للشريفين للأبطال، قال «أنا شخصيا لن أطالب الفريق المتجدد بالبطولة، وأعتقد أن هذا رأي أغلب الاتحاديين، والمهم أن يجتهدوا ويؤدوا داخل المعلب بشكل جيد وتقديم صورة جيدة عن الاتحاد، وعلى اللاعبين الصغار أن يعرفوا أن جمهور الاتحاد يعشق ناديه وسيدعهمم ويقف معهم في هذه المرحلة، وما يحدث من انقسام بين الجماهير في الوقت الحالي، سينتهي تماما لأنني أعرف جيدا وفاء جماهير العميد لناديها». ورد البلوي على حديث الإعلامي عدنان جستنية حول ماذكره من أن البلوي نصراوي، وقال: «حدث العاقل بما يعقل ياعدنان». وتطرق منصور لملف الانتخابات الآسيوي وانسحاب المرشح السعودي حافظ المدلج وقال «لم أكن أتمنى أن يرشح المدلج نفسه، فهو لم يحرج نفسه فقط، بل أحرج اسم المملكة العربية السعودية، واستغربت كثيرا قرار ترشيحه، وبكل صراحة المدلج سار في طريق لا يعرف أين نهايته، وأنا بدوري أبارك للرئيس الاتحاد الآسيوي الشيخ سلمان بن إبراهيم الفوز، وأتمنى له كل التوفيق». 