والد أوزيل: حزين لإنهاء مستقبله العظيم بهذه الطريقة 

 قال والد اللاعب مسعود أوزيل، إنَّه يتفهم قرار نجله باعتزال اللعب مع المنتخب الألماني. وأضاف مصطفى أوزيل، في تصريح لصحيفة "بيلد" الألمانية اليوم الثلاثاء: "كان ببساطة مجروحًا جدًا بسبب الاعتداءات. لقد أُهين، آمل أن يهدأ". وتابع والد اللاعب الألماني ذو الأصل التركي: "أنا حزين جدًا لأنه أنهى مستقبله العظيم في المنتخب بهذا الشكل. هذا أمر لا يليق به". كان مصطفى أوزيل، يقوم بدور مدير أعمال نجله، قبل أن يترك هذه المهمة قبل بضع سنوات، بسبب خلاف بينهما. ومنذ ذلك الحين، لم يلتق الوالد نجله على ما يبدو، إلا قليلاً. وعبر أوزيل الأب قبل نحو أسبوعين عن دعمه لابنه، قائلاً "لو كنت مكانه لقلت: شكرًا جزيلاً، ولكن هذا يكفي". وأعلن لاعب فريق آرسنال، اعتزاله اللعب مع الماكينات، أمس الأول الأحد، متهمًا المسؤولين في الاتحاد الألماني لكرة القدم بالعنصرية تجاهه، وعدم احترام جذوره التركية. 