التعادل الإيجابي يخيم على نتيجة الشوط الأول لمواجهة النصر والرائد (فيديو وصور) 

 خيم التعادل الإيجابي على نتيجة الشوط الأول لمواجهة  الرائد أمام النصر، مساء اليوم السبت، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. وسجل كريم البركاوي الهدف الأول لفريق الرائد في الدقيقة 5 مستغلا خطأ من دفاع النصر، ليسدد الكرة في الشباك. وحاول الكاميروني أبو بكر فينسينت استخدام سلاح التصويب عن بعد في الدقيقة 14، لكن تسديدته مرت أعلى عارضة مرمى فريق الرائد. وتمكن البرازيلي تاليسكا من إدراك التعادل لفريق النصر في الدقيقة 24 بعدما احتسب حكم اللقاء ركلة جزاء لصالح فريقه سددها في يد الحارس لتعود له مجددا ليسكنها في الشباك. وشهدت الدقيقة 34 إجراء المدير الفني للرائد ماشين تبديلا بدخول عبدالله الفهد بدلا من اللاعب عقيل الصحبي. وعاد الرائد للتقدم مجددا في الدقيقة 38، بعدما سجل اللاعب ايدير الهدف الثاني مستغلا تمريرة من اللاعب أحمد الزين. وأدرك اللاعب علي لاجامي التعادل لفريق النصر في الدقيقة 45+3، بتسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء، لتصطدم بدفاع الرائد وتحول اتجاهها نحو الشباك.           هدددددف!⚽️د5' الهدف الأول لـ الرائد عن طريق كريم البركاويالنصر 0 × 1 الرائد#النصر_الرائد#قنوات_SSC pic.twitter.com/NR0PCJIjsg
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 20, 2021   هدددددف!⚽️د24' هدف التعادل لـ النصر عن طريق تاليسكا النصر 1 × 1 الرائد #النصر_الرائد#قنوات_SSC pic.twitter.com/2ieW4MFaR8
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 20, 2021   هدددددف!⚽️د38' الهدف الثاني لـ الرائد عن طريق ايدير لوبيز النصر 1 × 2 الرائد#النصر_الرائد#قنوات_SSC pic.twitter.com/vyQmtNqh28
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) November 20, 2021  