بتوصية من "بابلو جويدي".. مصادر: "الأهلي يسعى للتعاقد مع مدافع محلي 

 أوصى المدير الفني للنادي الأهلي، الأرجنتيني بابلو جويدي، بضرورة التعاقد مع مدافع محلي لدعم الخطوط الخلفية للفريق الأول لكرة القدم خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وأوضحت مصادر، بحسب "الرياضية"، أن إدارة النادي الأهلي برئاسة عبد الله بترجي عُرِض عليها أكثر من اسم عن طريق وكلاء أعمال. وأضافت أن إدارة النادي تعكف حاليا على انتقاء واحد من المدافعين المحليين لدعم الخط الخلفي للفريق الأول لكرة القدم، وذلك بعد التشاور مع الأرجنتيني بابلو جويدي. 