إماراتي يتغنى بالكاسر.. ويؤكد" الاتحاد مغلوب على أمره" 

 أشاد الإعلامي الإماراتي الشهير حسن الجسمي بالقائد الرائع والمميز للهلال ياسر القحطاني وتأكيده براعته الكبيرة بتسجيله رباعية تهديفية بشباك هجر،مبديا في الوقت نفسه أسفه الكبير على حال الاتحاد. وكان الهلال قد ضرب ضيفه هجر بأربعة أهداف لهدف بالرياض ليؤكد تواجده بالمرتبة الثانية على سلم ترتيب الدوري،وتلقى الاتحاد الثالث خسارة قاسية أمام النصر حامل لقب الموسمين الأخيرين بخماسية نظيفة بجدة بالجولة قبل الأخيرة لدوري جميل للمحترفين. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على تألق ياسر القحطاني وتسجيله سوبر هاتريك بالشباك الهجراوية: " قال ماتشالا ذات يوم..ظهور لاعب مثل ياسر القحطاني .. سيصعب مهمة قبول من هم سيأتون بعده .. كل هاتريك وأنت ياسر". وعن خسارة الاتحاد القاسية على يد النصر بخماسية نظيفة، أضاف : " سابقاً عندما كان يخسر الاتحاد كنا نقول "ياساتر الاتي مغلوب؟ !" الآن نقول مسكين الاتحاد " مغلوب على أمره ". 