تقليص الوقت المستقطع في مباريات دوري السلة الأميركي 

 أعلنت الرابطة الوطنية الأميركية لكرة السلة "إن بي إيه" أنها ستخفض الزمن المخصص للوقت المستقطع حتى تضمن إنسيابية المباريات بشكل أكبر. ومن المقرر أن يتقلص الزمن المخصص للوقت المستقطع من 18 إلى 14 دقيقة في المباراة الواحدة، كما سيتم السماح لكل فريق في طلب وقت مستقطع مرتين فقط بدلا من ثلاث مرات خلال الدقائق الثلاث الأخيرة في كل مباراة. وقررت "إن بي إيه" أن يمتد الوقت المستقطع إلى 75 ثانية، كما أكدت أنها ستشدد مراقبتها لأوقات الراحة حتى لا تتعدى الـ 15 دقيقة وأنها ستوقع عقوبات في حالة التأخير. وقال آدم سيلفر، رئيس "إن بي إيه": "هذه التغييرات سيكون لها تأثير ملموس على اللعبة وخاصة في نهاية اللقاءات"؛ وصادقت إدارة "إن بي إيه" على هذه التعديلات بعد أن وافقت بالإجماع على توصيات لجنة المسابقات التابعة للرابطة. 