نجوم الدوري السعودي يتغلبون على نجوم العالم المسلمين 

 فاز منتخب نجوم الدوري السعودي على منتخب نجوم العالم المسلمين 9-5 في المباراة الخيرية الودية التي أقيمت مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن مبادرة رفقاء لرعاية الأطفال الأيتام حول العالم، وشهدت المباراة مشاركة عدد من اللاعبين العالميين البارزين في مقدمتهم لاعب أشبيلية الأسباني السابق كانوتيه ولاعب أرسنال الإنجليزي ابو ديابي ولاعب باريس سان جرمان الفرنسي محمد سوسوكو ولاعب ستوك سيتي الإنجليزي مامادي سيدي ولاعب فنار بخشة التركي موسى سو ولاعب فولهام الإنجليزي السابق كمارا ولاعب ويست بروميتش ناثان النغيتون، بالإضافة إلى المصري شيكابالا والكويتيان خالد الفضلي وخالد الرشيدي والمغربي مصطفى حاجي والقطري عادل لامي وعدد من اللاعبين العرب. فيما شارك مع منتخب نجوم الدوري السعودي عدد من اللاعبين البارزين في مقدمتهم نواف التمياط ومحمد نور وحمد المنتشري وإبراهيم غالب وعبدالرحيم جيزاوي وبدر الخرشي وماجد الهزاني. سجل لمنتخب نجوم الدوري السعودي بدر الخراشي (هدفين) وفيصل درويش (هدفين) وعبدالرحيم جيزاوي وسلمان المؤشر وبرج معوضة وماجد الهزاني ومحمد نور، فيما سجل لمنتخب نجوم العالم المسلمين مصطفى حاجي ومحمد سعدون الكواري وموسى سو وناثان النغيتون (هدفين). اللاعب الكويتي السابق سعد الحوطي أشرف على منتخب نجوم العالم المسلمين فنياً، فيما تولى مهمة تدريب منتخب الدوري السعودي الوطني محمد عبدالجواد، وقاد المباراة تحكيمياً الحكم عبدالرحمن العمري. 