في لفتة رائعة.. جماهير الهلال تنظف مدرجات ملعب سايتاما عقب مباراة فريقهم أمام أوراوا (فيديو) 

 سجلت جماھیر نادي الهلال لفتة رائعة من خلال حرصھا على جمع القمامة وتنظیف مدرجات ملعب سايتاما باليابان، عقب انتهاء مباراة الھلال ضد أوراوا في نھائي دوري أبطال آسیا. وأظھر مقطع الفیديو، بعض مشجعي الهلال وھم يتطوعون فور انتھاء المباراة لتنظيف المدرجات التي كان يجلسون بها. وتوج نادي الھلال بلقب دوري أبطال آسيا، عقب فوزه بھدفین دون رد في لقاء الإياب أمام أوراوا الياباني، ليتأهل لكأس العالم للأندية للمرة الأولى في تاريخه. 