قائد الوحدات الأردني: أتينا للمنافسة.. ومجموعتنا الأصعب 

 أعرب قائد نادي الوحدات الأردني، أحمد الياس عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي النصر، ضمن الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأكد الياس خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن الوحدات نادي جماهيري وعريق في آسيا، وأنه جاء للسعودية للمنافسة على التأهل. واعترف قائد الوحدات بقوة المنافسة مؤكداً انه يعرف جيداً أنه فريقه يتواجد في أصعب مجموعة، ولكنه رفض ما يقال حول خروج فريقه من الحسابات، مؤكداً أن أداء الوحدات في الملعب سيحترمه الجميع. ويستعد الوحدات لمواجهة النصر، غداً (الأربعاء) ضمن أولى مباريات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 