ركن اتحاد القدم في الجنادرية 32 يستعرض بطولات المنتخب 

 شهد ركن الاتحاد السعودي لكرة القدم في جناح الهيئة العامة للرياضة بمهرجان "الجنادرية 32" إقبالًا لافتًا من زوار المهرجان خلال الفترة القصيرة الماضية التي انطلق فيها المهرجان؛ حيث حرص زوّار ركن الاتحاد على التقاط الصور التذكارية مع كؤوس أمم آسيا لأعوام 84، و88، و96 التي حققها المنتخب الوطني الأول، إضافة إلى عددٍ من كؤوس البطولات المحلية التي حققتها الأندية. واستعرض الاتحاد السعودي لكرة القدم في ركنه عددًا من الكؤوس إضافة إلى عرضه لأبرز الصور التي تمّ التقاطها في مباراة المنتخب السعودي ومنتخب اليابان ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018، والتي أعلن الأخضر من خلالها التأهل للمونديال. كما قدم منسوبو الاتحاد في الركن نبذة عن الاتحاد ومهامه وعمله وتنظيماته، وكذلك إنجازات المنتخب الوطني وغيرها من المنجزات الأخرى خلال مسيرته الحافلة. في الوقت نفسه حَظِيت تميمة المنتخب السعودي التي تواجدت في الركن بتفاعل الأطفال الذين حرصوا على التقاط الصور التذكارية معها، حيث قدمت لهم الهدايا التذكارية ولبقية الزوار.   