" يحيى " مفاجأة سامي للهلاليين ..!! 

 ترددت انباء قوية يوم امس عن دخول النجم الهلالي السابق والمرشح لتدريب فريق كرة القدم بالموسم المقبل سامي الجابر في مفاوضات مباشرة وسرية جدا مع النجم الاتفاقي يحيى الشهري لضمه الى صفوف الفريق الازرق ، حيث علم " الميدان " ان اتصالات سرية اجراها الجابر مع يحيى الشهري لأخذ رأيه في الانتقال للهلال . وعلى الرغم من الانباء المتداولة عن اقتراب يحيى من التوقيع للنصر وايضا عن تقديم نادي الشباب عرضا رسميا لادارة نادي الاتفاق لشراء بطاقة اللاعب الا ان دخول سامي الجابر في المفاوضات السرية أعطى مؤشرات مختلفة لمصير يحيى الشهري في المواسم المقبلة وهو ما قد يجعل الكثير من الاندية بما فيها النصر والشباب تعيد حساباتها من جديد . ويأتي هذا التوجه كاجراء احترازي لتعويض غياب بعض النجوم خصوصا محمد الشلهوب والذي قد يعلن اعتزاله في أي وقت . وفي الوقت الذي التزمت فيه ادارة نادي الهلال الصمت حيال الانباء الاعلامية التي ترددت حول تولي سامي الجابر تدريب الفريق الهلالي للموسم المقبل ومصادقتها غير المباشرة لهذه التسريبات فقد بدأ سامي في تجهيز كل الامور الفنية قبل عودته لقيادة الفريق من جديد وهو الامر الذي بدأت تتضح ملامحه في الساعات المقبلة . ومن المحتمل ان يتم حسم انتقال يحيى الشهري مع نهاية الاسبوع الجاري ، وان لم تتخذ مفاوضات الهلاليين الصفة الرسمية في المفاوضات فان اللاعب قد ينتقل لأي من الاندية الاخرى التي ترغب في ضمه .   