قناة غير خليجية تطالب بنقل خليجي 21.. لأول مرة 

 تشهد دورة كأس الخليج العربي لكرة القدم بنسختها الحادية والعشرين تنافساً محموماً بين وسائل الاعلام باختلاف أنواعها، والذي تستقبل مملكة البحرين منافساته خلال الفترة من الخامس وحتى الثامن عشر من شهر يناير 2013. وبدأت القنوات الفضائية الخليجية بشراء حقوق النقل التلفزيوني منذ وقت مبكّر جداً، وأنجزت معظمها مواقع التصوير والبث، وتهيئة المناخ المناسب لتغطية الحدث للجمهور الكروي، لضمان الخروج بأفضل صورة إعلامية ممكنة، كما بدأت تلك القنوات في إعداد التقارير اليومية وتخصيص مساحات كبيرة لتاريخ دورات كأس الخليج من خلال برامج متنوعة. وكان الأبرز في جانب النقل التلفزيوني تجسّد في رغبة قناة مودرن سبورت الرياضية بنقل منافسات خليجي21، وفي حال تم الوصول إلى اتفاق نهائي مع الشركة الراعية، فذلك يّعدّ سابقة تاريخية في دورات كأس الخليج، لما تتميز به البطولة من زخم إعلامي كبير. في حين تلقت اللجنة الإعلامية ما يزيد عن 1200 طلب إستصدار بطاقة "إعلاميين" وتنوّعت الطلبات من وسائل الاعلام المختلفة، وقد باشرت اللجنة في تجهيز كافّة المستلزمات. 