كحيلان.. صفحة وطويت في أوراق لجنة الانضباط 

 سخر مصدر من داخل أروقة لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم من كافة الأصوات التي طالبت خلال الفترة الماضية بفرض العقوبة على الرئيس النصراوي الأمير فيصل بن تركي بعد تصريحه الشهير الذي شنه على رئيس اتحاد القدم أحمد عيد ورئيس لجنة الحكام عمر المهنا، خلال احتجاجه على الأحداث التحكيمية التي واجهت فريقه في الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل للمحترفين، وقال فيها « لا أحب أن أعيد ما قلته سابقًا، وكل ما نقوله على التحكيم السلام». وأضاف: إن لم يكن هناك قرار ينتشل التحكيم من غفوته، فيجب على اللجنة أن تستقيل، وإن كان اتحاد الكرة لا يستطيع ضبط لجانه من انضباط ومسابقات فعليه أن يستقيل، ونحن نعرف جيدًا من كسّب أحمد عيد ووضعه رئيسًا لاتحاد القدم، وهذا آخر إنذار». وقال: لجنة الانضباط خاطبت إدارة النادي لمعرفه النقاط التي يقصدها الرئيس النصراوي، وتم تفنيدها بشكل وأضح، ويبدو لي أن الصفحة طويت، وأضاف: هناك نقطة أخرى تتمثل في مناقشة الأمير فيصل بن تركي للحكام في غرفة الملابس كما أشيع، ولكن في الحقيقة نحن لم يصلنا شيء من هذا الأمر حتى ولو حدث ذلك سيكون الأمر مختلفاً، وأضاف: هناك عقوبة مادية تنتظر النادي بعد مهاجمة الجماهير لحكم اللقاء ورمية بالعلب الفارغة بعد نهاية المباراة وهذه النقطة هي التي تُعد من أهم النقاط التي تمت مناقشتها داخل اللجنة.   