تهديدات «فيفا» تحرم الهلال من اعتزال «بشار» 

 علمت «الشرق الأوسط» أمس، أن فريق الهلال بصدد إرسال خطاب اعتذار إلى نادي السالمية الكويتي خلال الأيام القليلة المقبلة بعدم المشاركة في حفل اعتزال النجم الكويتي الدولي بشار عبد الله، المقرر في 14 يناير (كانون الثاني) المقبل بالكويت، بسبب تحذير الاتحاد الدولي لكرة القدم كل الاتحادات والأندية واللاعبين بعدم إجراء أي اتصالات أو إقامة مباريات أو حتى اجتماعات سواء كانت رسمية أو ودية. ويأتي التحذير نظير حالة الإيقاف الرسمي التي تعاني منها كرة القدم الكويتية والتي يضطرها عدم إجراء أي نشاطات مع أي اتحادات أو أندية أو لاعبين خارج أو داخل بلادها. وسيقام حفل اعتزال بشار عبد الله يوم 14 يناير المقبل، علًما أن إدارة نادي الهلال وافقت على المشاركة منذ 4 أسابيع. وسيضطر اعتذار الهلال عن اللعب في الكويت، المنظمين على تأجيل حفل الاعتزال المقرر في الموعد المذكور. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قد وجه تحذيرات سابقة إلى كل الاتحادات الأعضاء المنضوية تحت لوائه من السماح للاعبين المقيدين بالكشوفات الرسمية ويمارسون كرة القدم بالمشاركة في المباراة الاستعراضية التي دعا إليها الاتحاد الكويتي لكرة القدم بمناسبة افتتاح استاد جابر الدولي بالكويت الجمعة المقبل. من جانب آخر، كشفت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال لـ«الشرق الأوسط» أن الجهاز الفني للفريق الأول بقيادة اليوناني دونيس قرر إتاحة الفرصة لعدد من اللاعبين بإعارتهم محلًيا، وفي مقدمة هؤلاء اللاعبين الحارس عبد الله السديري، الذي يعيش ظروًفا نفسيه سيئة بعد تعرضه لهجوم جماهيري وإعلامي، واتهامه بأنه يقف خلف إخفاقات الفريق وخسائره بعد ولوج أهداف كثيرة في مرماه في مباريات سابقة، حيث تلقت شباك السديري ثمان أهداف في ثلاث مباريات متتالية أمام الأهلي الإماراتي والتعاون والاتحاد. ومن جهة أخرى، شهد لقاء هجر الأخير دخول قائد فريق الهلال ياسر القحطاني إلى نادي رابطة دوري المحترفين المئوي.  وجاء انضمام القحطاني لنادي الرابطة المئوي بعد أن وصل بعدد مبارياته في دوري المحترفين للرقم 100 حيث شارك اللاعب بدًءا من الدقيقة 70 في مباراة فريقه أمام هجر أول من أمس، ضمن الجولة الثانية عشرة من دوري المحترفين السعودي، ليصل للرقم 100 وينضم رسمًيا لنادي الرابطة. من جهته، استأنف الفريق تدريباته مساء أمس بعد فراغه من لقاء هجر، حيث يستعد لمواجهة الفيصلي نهاية الأسبوع الحالي في الجولة الثالثة عشرة من منافسات الدوري.   