الإصابة تحرم أتلتيكو من كوستا لثلاثة أشهر 

 أعلن نادي أتلتيكو مدريد الإسباني، من خلال موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت، خضوع المهاجم دييغو كوستا إلى عملية جراحية على مستوى الرقبة. وجاء البيان كالآتي: "خضع دييغو كوستا لعملية جراحية في فقرات الرقبة في مدريد صباح الخميس". ولم يحدد البيان المدة التي سيغيب فيها كوستا عن فريقه، غير أن الصحف المحلية توقعت أن تمتد الفترة لحوالي ثلاثة أشهر، ما يعني أنه سيغيب عن مواجهة برشلونة في الدوري، وآخر مباراتين في دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا. ووفقًا للمصادر الطبية، فلن يواجه المهاجم البالغ من العمر 31 عاماً مشكلة في العودة إلى مستواه السابق بمجرد إتمام مرحلة العلاج، ولكن غيابه عن الملاعب قد يستمر لمدة ثلاثة أشهر تقريباً، الجدير بالذكر أن كوستا لعب 15 مباراة مع الأتلتي، بينها 11 في الدوري المحلي، و 4 في دوري الأبطال. 