حامد البلوي : الاتحاد من أوائل الأندية المخصصة .. وهذا سبب ابتعادي 

 أبدى حامد البلوي، المدير التنفيذي السابق بنادي الاتحاد ،فخره وشرفه الكبير بالإنتماء للعميد سواء كإداري أو كمشجع ،مؤكدا بأن العميد سيكون من أوائل الأندية التي سوف تطبق الخصخصة بالفترة المقبلة. وقال حامد البلوي في تصريحات للقناة الرياضية : " في بعض الأحيان نحتاج للإبتعاد عن الوسط الرياضي لما يحدث فيه من أمور كثيرة،ومن يعمل في الاتحاد يشعر بفخر وشرف كبير بالإنتماء لهذا النادي الكبير والعريق والمميز في كل شيء". أضاف : " كيف يريد إتحاد كرة القدم تطبيق الأنظمة و اللوائح وهو لا يطبقها على نفسه !،وسيعود المرشح المستبعد في الانتخابات القادمة للاتحاد خالد المعمر بقوة القانون والنظام ولائحة الاتحاد السعودي خطأ". وأشار : " أكثر ما كان يميز الراحل أحمد مسعود رحمه الله أنه لا ينسب العمل لنفسه، بل كان ينسب العمل للجميع،وأحترم قرار إدارة الاتحاد في عدم المشاركة الآسيوية ولن أبكي على الماضي ، وبعض الأندية التي شاركت في آسيا عليها ديون لكنها قامت بجدولة ديونها مع الدائنين، والفترة القادمة ستتضح الأندية المديونة عن غيرها وسوف تنكشف "العباءة"،و 50% من ديون الاتحاد سوف تسدد خلال الفترة القادمة ، والاتحاد سوف يكون أكثر نادي يدفع له في حال الخصخصة". وأتم حامد البلوي تصريحاته،قائلاً : " فريق الاتحاد كان مستواه مميز أمس وقدم مباراة جيدة ،ولكن النصر كان أكثر تنظيم خاصة في الشق الدفاعي وعرف كيف يخرج بنتيجة الفوز ،وفي النهاية فأنا ليس لدي علم عن مطالب سلطان البلوي بمبلغ 68 مليون ريال على نادي الاتحاد ". 