مران الهلال.. اجتماع جارديم باللاعبين.. تأهيل "البريك" و"الدوسري".. و"الفرج" يُشارك 

 أدى فريق الهلال، مساء اليوم (الثلاثاء) مرانه الرئيسي؛ استعدادًا لمواجهة مضيفه الشباب، مساء يوم غد (الخميس) ضمن لقاءات جولة "هي لنا دار" ـ السادسة ـ ببطولة الدوري. وعقد مدير الجهاز الفني، البرتغالي ليوناردو جارديم اجتماعًا مرئيًا باللاعبين قبيل بداية المران ثم فرض مناورة على جزء من الملعب. وواصل الثنائي محمد البريك وناصر الدوسري برنامجيهما التأهيليين، فيما شارك سلمان الفرج في التدريبات الجماعية والمناورة الفنية. وشهدت الحصة التدريبية متابعة رئيس مجلس إدارة النادي، فهد بن نافل. 