أحمد حجازي: الأجواء داخل الاتحاد تساعد على النجاح (فيديو) 

 تحدث محترف فريق الاتحاد، الدولي المصري أحمد حجازي، عن الأجواء داخل النادي، موضحا أنها تساعد على النجاح والفوز في مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال حجازي، في تصريحات تلفزيونية: "مباراة الفتح (3-0) كانت مهمة جدا بالنسبة لنا.. وحصدنا الثلاث نقاط، بدأناها بطريقة جيدة وأنهيناها كما يجب، ونعد بالأفضل فيما هو قادم". وأضاف حجازي: "الأجواء في النادي جيدة وإيجابية، وتساعدنا على النجاح، وقد تحسنا من جميع النواحي.. ونعمل كعائلة من الرئيس للعاملين في النادي، وكلنا يد واحدة عند الفوز والخسارة، ونحاول دائما تطوير أنفسنا داخل وخارج الملعب". وتابع: "سوف نستغل فترة التوقف للتطور والاستعداد للمباريات المقبلة، لدينا وقت بعد التوقف لمدة أسبوع سنستعد خلاله جيدا، بعد تأجيل مباراتنا أمام الهلال، والدوري ما زال طويلا والأهم شخصية الفريق".    تصريحات لاعب #الاتحاد "أحمد حجازي" بعد الفوز على #الفتح في الجولة (11)#كورة_روتانا #الاتحاد_الفتح pic.twitter.com/4PRmVaToY2
 — برنامج كورة (@korarotana) November 5, 2021  