الاتحاد يتلقى عرض قطري ضخم لرعاية الفريق بدلاً من الاتصالات 

 أشارت تقارير صحفية مطلعة إلى تلقي عادل جمجوم، نائب رئيس نادي الاتحاد عرض قطري ضخم من أحدى الشركات لرعاية الفريق من الموسم القادم وذلك بعد عقد جمجوم العديد من الاجتماعات متواصلة في قطر.  وأكدت التقارير إلى أن المفاوضات قطعت شوطا كبيرا، حيث تدرس الإدارة الاتحادية العرضين المقدمين من إحدى الشركات، ويشمل العرض الأول رعاية رئيسية شاملة للنادي بمبلغ يفوق 90 مليون ريال في السنة ولمدة أربع سنوات، فيما العرض الآخر يشمل رعاية فرعية تشمل الإعلان على قمصان اللاعبين وبعض المنشآت في النادي.  هذا ومن المنتظر أن تستقر إدارة الاتحاد على القرار النهائي بعد عقد سلسلة الاجتماعات المتواصلة التي تعقدها مع الشريك الاستراتيجي (الاتصالات السعودية) في ظل تمسكها بعرض وحيد يشمل رعاية رئيسية للنادي بـ70 مليون ريال في السنة لثلاث إلى خمس سنوات، حيث يجري التفاوض بشأنها، فيما تشير المصادر إلى أن العرض لم ينل رضا القائمين على النادي، حيث تعقد الإدارة اجتماعات متواصلة مع صناع القرار بالبيت الاتحادي للوقوف على القرار الأخير. 