بالفيديو .. بادغيش: لا علاقة لنا بأزمة إلتون والفتح 

 أكد عبدالله بادغيش نائب رئيس نادي القادسية ،علي قانونية تعاقد ناديه مع المحترف البرازيلي "إلتون خوزيه" ,وتم رفع بطاقة اللاعب إلى لجنة الاحتراف. وقال بادغيش من خلال تصريحاته لإذاعة يو إف إم :" تم رفع طلب بطاقة اللاعب التون قبل ساعة إلى لجنة الإحتراف عن طريق نظام tms وننتظر الرد.". وأضاف :" هناك قضية منظورة لدى فيفا بين التون ونادي الفتح وسينفذ الحكم حال صدوره". وأوضح :" نحن في نادي القادسية لا علاقة لنا بالقضية المنظورة بين الفتح و التون". وأنهي بقوله :" يجب عدم الحكم بعاطفة إذا أردنا رياضتنا أن تتطور، وقرار لجنة_الإحتراف ضد #التون عاطفي وغير قانوني". 