فينجر : هنري قد يعود لقضاء فترة ثالثة مع أرسنال 

 قال أرسين فينجر مدرب ارسنال أن المهاجم الفرنسي تييري هنري قد يعود الى النادي اللندني لفترة أخرى على سبيل الاعارة من نيويورك رد بولز الامريكي في يناير كانون الثاني القادم. وقال الفرنسي فينجر بموقع ارسنال على الانترنت "كان يتدرب معنا. هل ساتعاقد معه مرة أخرى في يناير؟ لا أعلم. لا استبعد هذا. انه بارع"، وهنري (35 عاما) هو هداف ارسنال عبر تاريخه برصيد 228 هدفا وعاد الى النادي في يناير كانون الثاني الماضي ليهز شباك ليدز يونايتد في كأس الاتحاد الانجليزي ثم أحرز هدف الفوز على سندرلاند في الدوري الممتاز. وشعر فينجر بالسعادة لتأثير هنري ويعتقد انه قد يلعب دورا مهما اذا عاد لقضاء فترة ثالثة مع الفريق وخاصة مع غياب جرفينيو مهاجم ساحل العاج ومروان الشماخ مهاجم المغرب للمشاركة في كأس الأمم الافريقية مطلع العام القادم. وقال فينجر الذي عانى فريقه من بداية مهتزة للموسم الحالي "فعلت هذا العام الماضي لاننا فقدنا جرفينيو. كان التعاون جيدا. هذه المرة سنفقد جرفينيو مرة أخرى لاقامة كأس الأمم الافريقية عامين متتاليين." واضاف فينجر الذي سيلعب فريقه على أرضه مع مونبلييه الفرنسي بدوري ابطال اوروبا اليوم الاربعاء "لذلك ساواجه نقصا. وخاصة اذا رحل الشماخ. لا يمكنني الصمود بهذه الطريقة. سنعاني من النقص." ويعلم المدرب الفرنسي جيدا ان هنري يلعب دورا مؤثرا مع الفريق داخل وخارج الملعب. وقال فينجر "يعلم المرء ما يقدمه هنري. انه يمنح الامل وخاصة عندما ينزل أرض الملعب. هذا هو الامر الأكثر أهمية." واضاف "انه يجيد التواصل ومنفتح وبارع للغاية. يمكنه تقديم نصيحة جيدة للاعبين لانه كان في نفس موقفهم عندما جاء الى هنا." 