الشهري: بسبب خطأ فادح.. إبرة حرمتنا من خدمات نواف العابد لـ300 يوم 

 قال الإعلامي الرياض مبارك الشهري، إن إدارة الهلال وقعت في خطأ فادح بشأن لاعب الفريق نواف العابد. وكتب الشهري عبر حسابه الرسمي على "تويتر" تغريدة اليوم الإثنين: "إبرة حرمتنا من خدمات النجم نواف العابد لـ 300 يوم". وأضاف أن "اللاعب غاب عن المونديال ومن المتوقع غيابه عن أمم آسيا، لأن خيسوس بالعقلية الأوروبية لن يعتمد على لاعب لم يشرف عليه في المعسكر، وبالتالي لن يتم اختياره من قبل السيد بيتزي مع رغبتي الكبيرة بتواجده في آسيا، خطأ اداري فادح يا هلال".   