المريسل: إدارة الهلال أكدت لـ"زوران" عدم نيتها إقالته 

 ذكر الإعلامي عبدالعزيز المريسل أن إدارة نادي الهلال اجتمعت مع الكرواتي زوران ماميتش مدرب الفريق وأكدت له عدم نيتها في إقالته. جاء ذلك في تغريدة للمريسل عبر حسابه في "تويتر" قال فيها: اجتمعت ادارة الهلال مع زوران و أكدت له أنها لا نية لها أبداً في إقالته من منصبه و أنهم يثقون في إمكانياته. وأضاف: في المقابل تدرس ادارة الهلال ملف مدرب سبق و درب فريقها و ملف مدرب درب في الدوري السعودي و ملف مدرب يعرف الدوري السعودي عن قرب. وكانت أنباء قد ترددت عن نية إدارة الهلال الاستغناء عن خدمات زوران بعد هزيمة الفريق أمام النصر في الجولة الـ 25 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين وخسارته للصدارة.   