فهد المولد يشارك في تدريبات ليفانتي تحضيرًا لمواجهة إيبار 

 شارك النجم السعودي فهد المولد في تدريبات فريق ليفانتي استعدادًا لمواجهة إيبار ضمن الجولة الـ29 من بطولة الدوري الإسباني، الجمعة المقبلة. ونشر حساب ليفانتي على "تويتر" صورة من مشاركة اللاعب في التدريبات. ورغم حرص الإدارة على إظهار صورة من المشاركة في التدريب يوميًّا تقريبًا، فإن اللاعب لا يظهر رسميًّا مع الفريق في المباريات، ولا ينضم حتى إلى قائمة الاحتياطيين. ولم يشارك اللاعب حتى الآن في أي لقاء رسمي مع الفريق، منذ الانضمام إليه في يناير الماضي من نادي الاتحاد. ويحتل ليفانتي المركز السابع عشر من ترتيب الدوري الإسباني، وبحوزته 24 نقطة، وقد فاز في آخر لقاء بالبطولة على خيتافي بهدف دون مقابل. أما المنافس "فريق إيبار" فيحتل المركز التاسع في جدول ترتيب الأندية الإسبانية بالدوري، وبحوزته 39 نقطة. 