إيقاف عضو اتحاد القدم "بخاري" وتغريمه 300 ألف ريال 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، عن إيقاف عضو مجلس إدارته الدكتور عبداللطيف بخاري وفرض غرامة مالية عليه، بقرار من لجنة الانضباط بالاتحاد. وأفاد أن اللجنة قررت تغريم بخاري مبلغ 300 ألف ريال وإيقافه عن المشاركة في أي أنشطة تتعلق بكرة القدم لمدة عام كامل اعتباراً من تاريخ صدور القرار، لافتاً إلى أن القرار قابل للاستئناف. وأوضح الاتحاد أن اللجنة اتخذت قرارها بعد ثبوت تشكيك بخاري عبر وسائل الإعلام دون دليل في نزاهة الاتحاد ومصداقية إدارته ولجانه والبطولات والمسابقات التي ينظمها. 