المنتخب الأولمبي يقيم معسكراً في إسبانيا استعداداً لأولمبياد طوكيو 

 أعلن المدير الفني للمنتخب الوطني تحت 23 عاما سعد الشهري، استدعاء 24 لاعباً للانضمام إلى معسكر المنتخب الأولمبي المقام في إسبانيا نهاية الشهر الجاري. ويأتي ذلك المعسكر ضمن المرحلة الرابعة من برنامج الإعداد لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو، والمقرر إقامتها أواخر يوليو المقبل. ومن المقرر أن يخوض "الأخضر" تحت 23 عامًا خلال معسكره في إسبانيا ثلاث مباريات ودية أمام منتخبات أستراليا، المكسيك، والأرجنتين. يذكر أن المنتخب الوطني تحت 23 عامًا يأتي في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، وإلى جانبه منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج.   