خوله مبارك تسأل : أين النصر ؟! 

 أبدت سيدة الأعمال الكويتية خوله مبارك الحساوي، عضو شرف نادي النصر، حزنها الشديد لمواصلة الفريق النصراوي التراجع في النتائج خلال بطولة الدوري، وذلك عقب التعادل بالأمس أمام فريق الوحدة 1/1 ضمن الجولة 18 من دوري جميل. وقال خوله في تغريدة عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر :" أين ذاك البطل في موسمين؟ أين حماس اللاعبين؟ الفوز ينقلب تعادل بسهوله بالنهاية لا يسعنا إلا الدعاء لنصرنا ومساندته وهو في أصعب ظروفه ". وكانت مباراة الوحدة بالأمس هي الأولى للمدرب الأسباني راؤول كانيدا، والذي تولى قيادة الفريق خلفا للإيطالبي فابيو كانافارو. 