السيرة الذاتية للرئيس التاسع لـ«فيفا» 

 تمكن السويسري «جياني انفانتينو» من الفوز برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، خلفاً لمواطنه سيب بلاتر خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادية اليوم الجمعة. وفيما يلي نقدم لكم لمحة عن حياة وسيرة إنفانتينو الشخصية الأمين العام السابق للاتحاد الأوروبي «يوفيا». - أسمه الكامل «جياني فينسينزو إنفانتينو» ولد في 23 مارس 1970 في مدينة بريج بسويسرا، متزوج وله أربعة أبناء. - حصل على درجة البكالوريوس من جامعة فرايبورج الألمانية، ويتحدث ثمان لغات من ضمنها اللغة العربية. - شغل عدة مناصب قبل توليه رئاسة الـ«فيفا» أهمها: الأمين العام للاتحاد الأوروبي «يوفيا»، تم تعيينه مديراً لشعبة الشؤون القانونية وتراخيص الأندية في الاتحاد القاري، تم تعيينه في لجنة الإصلاح بـ«فيفا » عمل أميناً عاماً للمركز الدولي للدراسات الرياضية في جامعة نيوشاتل قبل انضمامه إلى الاتحاد الأوروبي - لعب دوراً بارزاً في زيادة عدد منتخبات كأس الأمم الأوروبية من 16 منتخب إلى 24، حيث يرى أن هذا الحدث هو الأداة الأكثر قوة للارتقاء بكرة القدم في أنحاء العالم. - قاد جياني الصراع ضد كافة الآفات والأخطار التي تهدد نزاهة كرة القدم في أوروبا، بما في ذلك كافة أشكال التمييز والعنصرية والعنف وأعمال التخريب والتلاعب بنتائج المباريات، كان شعار حملته الانتخابية «المضي بكرة القدم إلى الأمام». 