الهلال عينه على ( فريدريك بيكيون ) .. و ( كوناثان كوبيتي ) يبتعد 

 أشار موقع فوت ميركاتو الفرنسي , المتخصص بسوق الإنتقالات في فرنسا أن المهاجم الفرنسي المحترف بصفوف ويست هام الإنجليزي ( فريدريك بيكيون ) البالغ من العمر 33 عاماً , بات هدفاً للهلال الذي يقوده أبن جلدته المدرب أنطوان كومباوريه . و يشير الموقع إلى أن الهلال كان قد قدم رضاً لنادي رين الفرنسي لضم مهاجم الكولمبي ( فيكتور هوغو مونتانو ) ,بقية 3 ملايين يورو , و لكن العرض تم رفضه وفق ما ذكر الموقع الفرنسي , مشيراً إلى أن نادي رين يطالبون بمبلغ 4 مليون يورو على الأقل للتخلي عن اللاعب . و بالتالي تحولت الوجهة اتجاه فريدريك بيكيون , اللاعب السابق لأندية رين و سانت إتيان و موناكو , و الحالي في صفوف ويست هام الإنجليزي . من جانب الآخر , يبدو أن الكولمبي جوناثان كوبيتي بات خياراً مستبعداً , و ذلك بعد توالي أنباء مؤكده قادمة من كولمبيا عن قرب أنتقال اللاعب من صفوف فريقه الحالي سانتا في الكولمبي إلى فيليز سارسفيلد الأرجنتيني و ذلك بعد زيادة الأخير لعرضه بنسبةً 50% . 