الجماهير الاتحادية تعرب عن استيائها الشديد من المدلج وتتهكم من تغريداته ! 

 أعربت الجماهير الاتحادية عن استيائها الشديد من موقف للدكتور حافظ المدلج ، عضو اللجنة التنفيذية ورئيس لجنة التسويق بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم من قرار منع جماهير الاتحاد من حضور مباراة الفريق أمام العين وانشغاله بأمور أخرى . وكانت الجماهير قد اتهمت المدلج بالتقصير في الدفاع عن حقوق الاتحاديين ، خاصةً بعد تغريدته على حسابه الشخصي (تويتر) قائلاً " على ناصية الفندق شاب يرتدي قميص #الهلال أخبرني بأنه منذ ساعات يتحرى رؤية سامي الجابر .. اتصلت بأسطورة الأساطير وأخبرته فقال: سأخرج لتقبيل رأسه" . وأضافت الجماهير قائلة أن الوقت الآن يجب أن يستغل للدفاع عن الاتحاد وجماهيره وليس للاتصال بالجابر للسلام على شاب هلالي ، كما تهكمت على تغريدته قائلة "هل تنتظرون منه حل مشكلة الاتحاديين" . 