شاهد.. تعليق ملك الأردن على خسارة الفيصلي في نهائي البطولة العربية 

 أشاد ملك المملكة الأردنية الهاشمية عبدالله الثاني بفريق الفيصلي الأردني، رغم خسارته أمام الترجي التونسي في نهائي البطولة العربية التي اختتمت في مصر أمس (الأحد)، مؤكداً أنه قدم مجهوداً يستحق التقدير. وكتب الملك عبدالله تغريدة على حسابه في "تويتر" بعد نهاية المباراة قال فيها: "جهود الفيصلي في البطولة العربية لأندية كرة القدم تستحق التقدير وتضاف إلى منجزات أنديتنا الأردنية، يعطيكم العافية".    تغريدة جلالة الملك عبد الله الثاني بن الحسين - ملك المملكة الأردنية الهاشمية حول ما قدمه الفيصلي في #البطولة_العربية pic.twitter.com/VB90CgvEUj
 — قناة أبوظبي الرياضية (@ADSportsTV) ٦ أغسطس، ٢٠١٧  