الأزمة المالية تغيب رئيس الاتحاد والجيزاوي يتقدم بشكوى 

 اضطر عضو الشرف الاتحادي منصور البلوي لسد غياب أخيه ابراهيم عن المشهد الاتحادي والحضور إلى مقر النادي والاجتماع باللاعبين قبيل مغادرتهم جدة إلى الرياض، ولم يرافق الرئيس البعثة أمام الهلال في الدور ربع النهائي لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.  وكشفت مصادر "دنيا الرياضة" أن السبب يعود إلى الأزمة المالية التي يعاني منها النادي وحالت دون صرف رواتب ومستحقات اللاعبين وقال: "منذ فترة طويلة لم يدخل النادي إلا في فترات متقطعة. وتسبب هذه الأزمة بمغادرة لاعب الوسط البرازيلي ماركينهو وتضجر المدافع العراقي سيف سلمان الذي تم إعادته من المطار بعد أن كان ينوي الرحيل ومصالحته بمبلغ مالي بعد أن كان يطالب بمستحقاته المالية، والصورة ذاتها تتكرر مع لاعب الوسط عبدالرحيم الجيزاوي الذي تشير المعلومات أنه تقدم بشكوى إلى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم ضد نادي الاتحاد بسبب عدم تسلمه لمستحقاته. وتؤكد المصادر إلى أنه على الرغم من أن صميم عمل الإداري مع أي فريق دور مهم وحيوي لإيجاد التهيئة النفسية للاعبين قبل أي مباراة خصوصا المباريات المهمة والمصيرية وتوفير متطلباتهم واكمال ادوار بقية الاجهزة الأخرى الفنية والطبية الا أن الاتحاد يعاني كثيرا من غياب حامد البلوي بسبب ارتباطه بعمله خارج جدة بعيدا عن الحضور اليومي ومحاسبة اللاعبين والمدرب، ونتج عن الضعف الإداري تصرف المهاجم فهد المولد نتيجة الشحن النفسي والضغط العصبي الذي يعيشه اللاعبون مع الإدارة الحالية. 