المرزوقي: هوساوي أسهم بقدر كبير في إنهاء ومعالجة مشكلة هزازي مع المشجع 

 أفاد رئيس بعثة المنتخب السعودي في ماليزيا الدكتور خالد المرزوقي، بأن قائد المنتخب أسامة هوساوي لعب دوراً كبيراً في احتواء المشكلة التي حدثت بين نايف هزازي وأحد المشجعين خلال اليومين الماضيين. وتابع المرزوقي حسب ما نقل عنه موقع "كورة"، بأن هوساوي اجتمع أيضا باللاعبين وطالبهم بتقديم أفضل ما لديهم لتحقيق الفوز في مباراة اليوم أمام المنتخب الماليزي. وأضاف، بأن الأخضر أجرى تدريباته في أجواء تماثل أجواء المباراة المتوقعة، مضيفاً بأن المدرب فان مارفيك زاد الجرعات اللياقية خلال التدريبات، كما ناقش خلال اجتماع له مع اللاعبين الأخطاء التي حدثت خلال المباراة السابقة أمام منتخب تيمور الشرقية وكيفية تلافيها في مباراة اليوم. 