برشلونة ينعي لاعبه السابق بـ"صور تاريخية" 

 نعى نادي برشلونة أسطورة الفريق ولاعبه السابق إنريكي كاسترو كويني الذي توفّي، اليوم الأربعاء، مؤكدًا أنه سيظل حاضرًا في قلوب النادي والمشجعين. ونشر الحساب الرسمي للنادي الإسباني مجموعة من الصور للنجم الراحل، تظهره لاعبًا في صفوف الفريق ومشجعًا له في آخر السنوات؛ معلقًا: "ستظل حاضرًا في قلوبنا ولن تنساك جماهير برشلونة أيها البطل". وتألق كويني في صفوف برشلونة وسبورتينج خيجون، في أواخر السبعينيات وبداية ثمانينيات القرن الماضي، وقد توفي اليوم عن عمر 69 عامًا. وسجل المهاجم الإسباني السابق 216 هدفًا، ونال جائزة هداف الدوري الإسباني 7 مرات.    