عبدالفتاح عسيري: مباراة الغد مهمة.. وسنعمل على إسعاد جماهير النصر 

 أكد لاعب فريق النصر، عبدالفتاح عسيري، على أهمية مباراة الغد أمام سباهان الإيراني، ضمن منافسات دوري أبطال آسيا 2020. وقال عسيري في المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم (الخميس)، إن المدرب قدم كل شيء للاعبين من تكتيك وتجهيز، حيثُ نجحوا في المباراة الأولى بتحقيق الثلاث نقاط. وأضاف عبدالفتاح أن مباراة الغد سندخلها بتركيز عالٍ من أجل الفوز وحصد النقاط، مبينًا أن المدرب قال لهم بأن يأخذوا الأمور خطوة بخطوة ولا ينقصكم شيء. وأوضح أنهم كلاعبين يجب أن يكونوا بثقة عالية في الملعب، وأن يلعبوا كما يخطط المدرب. واختتم عسيري حديثه واعدًا الجماهير بأن يبذلوا كل شيء لديهم في الملعب، مشيرًا إلى أن جماهير النصر طموحهم كبير، وسيعملون على إسعادهم. 