غضب أهلاوي لتأخر مشاركة إيوانيس 

 ظهر المشرف على الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأهلي مروان دفتردار في حالة انفعالية شديدة وهو يتحدث للمدرب السويسري كريستيان جروس بعدما صنع المحترف اليوناني إيوانيس فيتفازيديس الهدف الثاني لفريقه أول من أمس أمام الوحدة عن طريق حسين المقهوي في الشوط الثاني، وجاء غضب دفتردار بسبب تأخر جروس في إشراك اللاعب الذي ظهر بصورة مميزة خلال مواجهة هجر في كأس ولي العهد الماضية. بدوره، أكد جروس أنه يملك نظرة فنية تمكنه من التقييم السليم لمستويات اللاعبين المحليين والأجانب، مبينا أن اللاعبين يظهرون انسجاما أكبر من مباراة لأخرى، خصوصا إيوانيس الذي يحتاج للمشاركة تدريجيا مع الفريق. ميدانيا، سيعتمد الجهاز الفني برنامجا خاصا خلال فترة التوقف الحالية بإقامة معسكر داخلي وخوض بعض المباريات الودية. يذكر أن الفريق الأهلاوي رفع رصيده بعد الفوز على الوحدة إلى سبع نقاط عقب أن واصل مسلسل انتصاراته ولعبه 37 مباراة دورية دون خسارة. 