المرداسي براءة من اتهام الأهلاويين 

 كشفت “مصادر” مقربة من مقيّم الحكام لمباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب وضيفه الأهلي أمس الأول ضمن دوري “جميل” في جولته السادسة معجب الدوسري أنه منح حكم الساحة فهد المرداسي درجة جيد جداً في تقريره الذي دونه بعد نهاية اللقاء، مشيراً إلى أن الدوسري لم يذكر في تقريره وقوع المرداسي في أخطاء أثرت على النتيجة النهائية للقاء الذي انتهى بالتعادل بهدف لمثله. من جانبه رفض معجب الدوسري في اتصال مع “الرياضية” إبداء رأيه بطاقم التحكيم واكتفى المرداسي بالقول: “اختلاف المحللين على بعض الحالات يؤكد أنها خاضعة لتقدير الحكم وهو الأقرب”. وكان المحللان التحكيميان الكويتي سعد كميل ومحمد فودة قد اختلفا في تحليل الحالات الجدلية التي شهدتها المباراة، ففي الوقت الذي أكد فيه فودة تجاهل المرداسي لثلاث ركلات جزاء أهلاوية وطرد لمدافع الشباب ماجد المرشدي، شدد سعد كميل على أن المرداسي قاد المباراة إلى بر الأمان ولا توجد ركلة جزاء صحيحة لم تحتسب أو بطاقات حمراء مستحقة، مشيراً إلى أن حكم الساحة كان حاضر الذهن وقريباً من موقع الكرة ويستحق درجة جيد جداً. من جهة أخرى قال الأهلي في بيان أمس: "شهدت مباراة الشباب كوارث تحكيمية سلبت النادي الأهلي حقوقه في اللقاء عندما أغفل حكم المباراة ومساعداه طرد مدافع الشباب ماجد المرشدي في بداية اللقاء ولم يتم احتساب ثلاث ضربات جزاء مستحقة كان لها أثر بالغ على تحويل تغيير نتيجة المباراة بحسب شهادة عدد من المحللين التحكيميين". وجاء في البيان أن الأهلي لن يكتفي بلغة البيانات مؤكداً طلبه بتكليف طواقم تحكيم أجنبية لجميع مبارياته داخل ملعبه أو خارجه مع تكفل النادي بكافة المصاريف . 