الاتحاد الإندونيسي يرفض تحمل مصروفات المنتخب السعودي في جاكرتا 

 أكد الاتحاد الإندونيسي على أنه لن يتحمل مسؤولية تأمين مقر إقامة للمنتخب السعودي في حال وصوله قبل موعد المباراة بينهما بـ 4 أيام، والمقررة إقامتها يوم 23 من فبراير الحالي. واعتبر مراقبون، بحسب صحيفة "الشرق" أن هذه الخطوة استباقية هدفها استفزاز إدارة المنتخب السعودي التي تنوي إقامة معسكر إعدادي قصير في جاكرتا لمدة 5 أيام، وذلك استعداداً للقاء إندونيسيا. وتأتي هذه المباراة ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة من التصفيات المؤهلة إلى بطولة كأس آسيا 2015 في أستراليا. 