"شيفو" يقترب من العودة لـ "المملكة" 

 أفادت مصادر بتلقي لاعب الزمالك المصري، محمد عبد الشافي عرضًا من أحد الأندية الصاعدة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لضمه خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لـ "كووورة"، إلى أن النادي تقدم بعرض لضم عبدالشافي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد؛ حيث وضع له راتبًا يُقدر بمليون و100 ألف دولار. وسبق وتواجد الظهير الأيسر صاحب الـ 36 عامًا في المملكة بقميص ناديي الأهلي والفتح قبل أن يعود لناديه الزمالك. يُذكر أن الموسم المقبل من بطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سيشهد تواجد ثلاثة أندية هي: الفيحاء، الحزم والطائي. 