أرقام من تاريخ مواجهات النصر والفيصلي في الدوري 

 يواجه فريق النصر، على ملعب "مرسول بارك" نظيره الفيصلي، غدًا الأربعاء، في مباراة مؤجلة من الجولة الـ26 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب النصر والفيصلي 21 مباراة ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا كاسحًا للنصر، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 11 مباراة، وخسر مباراة واحدة، وانتهت 9 مباريات أخرى بالتعادل. وقبل مباراة الغد يحتل فريق النصر المركز السابق في جدول ترتيب فرق دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 36 نقطة، فيما يقع الفيصلي في المركز الـ12 برصيد 33 نقطة. 