بالفيديو .. ليفربول يشدِّد قبضته على صدارة البريميرليج بفوز صعب على كريستال بالاس 

 عزز ليفربول الإنجليزي صدارته لترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز؛ بعد تغلبه على ضيفه كريستال بالاس بأربعة أهداف مقابل ثلاثة، في المباراة التي جرت أحداثها على ملعب أنفيلد ضمن منافسات الجولة 23 من البريميرليج. الكلمة الأولى كانت للضيوف عبر أندروس تاوسند في الدقيقة 34 معلنًا تقدم كريستال بالاس، فيما عادل المصري محمد صلاح النتيجة لفريقه في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني. ولم تمض دقائق حتى تمكن البرازيلي روبرتو فيرمينو من قلب الطاولة على كريستال بالاس، عندما أحرز الهدف الثاني عند الدقيقة 53. وحاول الضيوف العودة في المباراة رغم سيطرة أصحاب الأرض، وكان لهم ما أرادوا؛ حيث تعادل جيمس تومكنز لكريستال بالاس في الدقيقة 65، لتعود المباراة إلى نقطة البداية بالتعادل (2-2). وفي الدقيقة 75، أخفق حارس كريستال بالاس في إبعاد كرة عرضية، لتتهيأ أمام محمد صلاح الذي لم يجد صعوبة في إسكانها الشباك، معلنًا عن هدف التقدم لفريقه، وهدفه الشخصي الثاني في المباراة. وشهدت الدقائق الأخيرة من اللقاء، إثارة كبيرة؛ حيث استطاع ساديو ماني من تسجيل الهدف الرابع لليفربول، قبل أن يسجل كريستال بالاس هدفًا ثالثًا عبر ماكس ماير في الدقيقة الخامسة من الوقت البديل، فيما حصل لاعب ليفربول، جيمس ميلنر على البطاقة الحمراء. بهذا الفوز، شدد ليفربول قبضته على صدارة الدوري الإنجليزي، رافعًا رصيده إلى 60 نقطة، فيما تجمد رصيد كريستال بالاس عند النقطة 22 في المركز الرابع عشر. ليفربول ( 4 - 3 ) كريستال بالاس الدوري الانجليزي الممتاز  