الريال والبارشا ويونايتد أغنى أندية العالم 

 قالت مجموعة (ديلويت) لخدمات الأعمال اليوم الخميس إن الغريمين ريال مدريد وبرشلونة أثبتا استمرار الشغف بكرة القدم الأسبانية رغم الأزمة المالية في البلاد باحتفاظهما بالتفوق كأكثر أندية العالم تحقيقا للإيرادات. وأصبح ريال الذي أحرز لقب دوري الدرجة الأولى الأسباني للمرة 32 في مايو أيار الماضي أول ناد في أي رياضة يحقق إيرادات سنوية تزيد على 500 مليون يورو (664 مليون دولار) حسبما أعلنت مجموعة (ديلويت) في تقريرها السنوي عن موسم 2011-2012 والذي حمل اسم (دوري المال في كرة القدم). واحتفظ الغريمان القديمان بولاء الجماهير بمتوسط حضور يزيد على 80 ألف متفرج في المباراة رغم الكساد ومعدلات البطالة العالية في أسبانيا. كما تساعد القاعدة الواسعة من الجماهير حول العالم في حصول الناديين على عقود رعاية دولية قيمة. ويملك العملاقان الأسبانيان الأفضلية بسبب عقود البث التلفزيونية التي يوقعها كل منهما بشكل منفرد وليس بعقود جماعية مع بقية أندية الدوري مثلما يحدث في دول أوروبية منافسة. والجانب السلبي أن هذا يكرس حالة التمييز في كرة القدم الأسبانية في ظل معاناة العديد من الأندية لجني ما يكفيها من المال. وجاء مانشستر يونايتد متصدر الدوري الانجليزي الممتاز في المركز الثالث بالقائمة وراء الثنائي الأسباني رغم نتائجه السيئة في الموسم الماضي حين خرج بلا أي لقب للمرة الأولى منذ 2005. واحتل بايرن ميونيخ الألماني المركز الرابع يليه تشيلسي الإنجليزي بطل دوري أبطال أوروبا ثم غريمه اللندني آرسنال. 