عيد يؤكد: رعاية سمو ولي العهد تكريم وتحفيز لكل الرياضيين 

 رحب سعادة الاستاذ احمد بن عيد الحربي رئيس مجلس ادارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم باسمه وباسم اعضاء مجلس ادارة الاتحاد واعضاء الجمعية العمومية وكافة محبي كرة القدم بالمملكة العربية السعودية برعاية وتشريف سمو ولي العهد ونائب رئيس مجلس الوزراء صاحب السمو الملكي الأمير مقرن بن عبدالعزيز المباراة النهائية على كاس سموه بين فريقي الاهلي والهلال على ملعب استاد الملك فهد بالرياض مساء اليوم ونوه رئيس مجلس ادارة الاتحاد الاستاذ احمد بن عيد الحربي في تصريح صحفي بهذه المناسبة بما تحظى به المسابقة من رعاية كريمة من سمو ولي العهد الأمين في إطار ما يجده قطاع الشباب والرياضة سيما كرة القدم ومنسوبوها في المملكة من دعم وتشجيع من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو ولي العهد وسمو ولي ولي العهد- حفظهم الله – وحكومتنا الرشيدة التي أولت الشباب السعودي عناية خاصة تحفيزا له ودعما للارتقاء بالتنمية في هذا البلد المعطاء. الذي يعيش مرحلة من الازدهار والنمو في كافة برامجها ومناشطها المختلفة وتوجت بالعديد من الإنجازات الوطنية المشرفة على الصعيدين المحلي والدولي وما يقوم به شباب هذا الوطن نحو خدمة دينهم ثم قيادتهم و وطنهم في شتى المجالات وهنأ الفريقين المتأهلين للمباراة النهائية متمنيا لهما التوفيق في الخروج بالمواجهة بمظهر لائق يعكس حجم المناسبة والمستوى الذي وصلت إليه الكرة السعودية،وتقديم مباراة حافلة بالندية والتنافس الشريف لا سيما في ظل العمل الذي بذلته إدارة الناديين والشعبية التي يتمتعان بها على مستوى الكرة العربية. ووجه عيد الدعوة لكافة الجمهور الرياضي للمشاركة في هذا الكرنفال الكبير بالحضور والتواجد والاستمتاع، داعيا الله أن يمن على هذه البلاد بالخير والرخاء والأمن والأمان. 