كورونا يلغي معسكر الاتحاد 

 ألغت إدارة نادي الاتحاد فكرة إجراء معسكر خارجي للفريق الأول لكرة القدم خلال فترة التوقف المقبلة، التي تبدأ 21 مارس الجاري، على الرغم من تجهيزه سابقاً.وكشفت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، عن أن إلغاء فكرة المعسكر الخارجي في الإمارات جاء بالاتفاق مع البرازيلي كاريلي مدرب الفريق الأول، بسبب الاحترازات من فيروس كورونا، وطلب البرازيلي من إدارة النادي الغربي توفير مباراتين تجريبتين قويتين للفريق خلال فترة التوقف. وتدرس إدارة الاتحاد فكرة إجراء معسكر داخلي في مدينة أبها، أو تكثيف الحصص الصباحية والمسائية في مقر النادي في محافظة جدة حسب ما يراه المدرب. من جهة أخرى، تسلم لاعبو فريق الاتحاد مكافأة الفوز على الشباب الماضية بنحو 20 ألف ريال لكل لاعب. 