مران الفتح.. تدريبات استرجاعية وتأهيل الرباعي المصاب 

 خاض فريق الفتح مراناً استرجاعياً، مساء السبت، بعد الخسارة أمام أبها، أمس الجمعة، بنتيجة 2-1، فيما أدى بقية اللاعبين الذين لم يشاركوا في المباراة تدريبات اعتيادية. وطالب مدرب الفتح يانييك فيريرا اللاعبين بمزيد من العمل من أجل الظهور بمستوى أفضل خلال المباريات المقبلة من أجل الهروب من مراكز الخطر في مؤخرة الترتيب. وواصل الرباعي هلال سوداني وماجد كنبة ومراد باتنا وعبدالله البـلادي برامجهم التأهيلية المخصصة لهم من قبل الجهاز الطبي من أجل تجهيزهم للمواجهة المقبلة. ويستعد الفتح لمواجهة أمام الباطن، مساء الأربعاء، ضمن مباريات الجولة الـ23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 