الاتحاد يواجه «جدة» ودًيا... والدحيم وباجندوح يقتربان من التجديد 

 يفتقد فريق الاتحاد أحد أبرز نجومه، فهد المولد، في المواجهة التي ستجمعه بنظيره الطائي ضمن منافسات دور الـ32 لكأس الملك 20 يناير (كانون الثاني) الجاري، في مستهل انطلاقة المنافسات الرياضية، وذلك بعد أن أظهرت الفحوصات الطبية التي أجراها له الجهاز الطبي للمنتخب السعودي، وأظهرت معاناة المولد من الألم في العضلة الضامة تتطلب الراحة لأسبوعين، وذلك قبل استبعاده من معسكر الأخضر المقام في أبوظبي. من جانبه، استغرب الدكتور منصور اليامي، وكيل اللاعبين الدوليين، الأنباء التي تناولت مفاوضات ناد صيني للمولد، مؤك ًدا عدم صحتها لعدم وجود أي مخاطبات رسمية أو شفهية وودية معه بصفته وكيل أعمال اللاعب بشأن تلك المزاعم. وقال اليامي، في حديثه لـ«الشرق الأوسط»: «المولد مرتبط بعقد مع نادي الاتحاد، ولم يصلني بصفته وكيلاً لأعماله أي عرض من ناد صيني يطلب ود اللاعب، ولا حتى شفهي أو ودي من قبل أي وسيط»، مستغربا ظهور مثل هذه الأنباء في الوقت الذي يقدم فيه اللاعب مستويات مميزة مع ناديه، وأموره جميعها مستقرة. إلى ذلك، ينتظر أن يخضع المولد لراحة تمتد لأيام مع زميله عساف القرني قبل البدء في برنامج تأهيلي وإعدادي يسبق عودتهما للمشاركة في تدريبات فريقه الجماعية. فيما كان القرني استبعد هو الآخر من معسكر الأخضر لإصابة يعاني منها في الكتف. من جهة أخرى، يخوض فريق الاتحاد أولى مواجهاته الودية أمام فريق جدة (الربيع سابقا) السبت المقبل، في إطار تحضيرات الفريق لانطلاق المنافسات الرياضية مجدًدا مع انتهاء فترة التوقف، التي سيستهلها بمواجهة فريق الطائي 20 يناير في دور الـ32 لمنافسات كأس الملك. وكانت تدريبات فريق الاتحاد انطلقت أمس بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين لـ5 أيام، تزامًنا مع نهاية مواجهة الفريق الماضية أمام الخليج في الدوري السعودي للمحترفين التي انتهت بالتعادل الإيجابي. وشهد المران غيابات بالجملة، تقدمهم محترفا الفريق الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانوفا إلى جانب جمال باجندوح وعمز المزيعل، وذلك بعد استئذانهم من الجهاز الفني لتأخر موعد رحلاتهم القادمة من خارج السعودية، فيما يغيب المزيعل بإجازة خاصة لاحتفاله بزواجه الذي عقد قبل أيام. في الوقت الذي أكد فيه لاعبو الاتحاد مع انخراطهم في التدريبات الجماعية على روح الأسرة الواحدة التي يتمتع بها فريقهم، مؤكدين قدرة فريقهم على المنافسة لحصد لقب الدوري. وأشار المدافع ياسين حمزة إلى الأجواء العائلية السائدة داخل الفريق، والروح المميزة بين اللاعبين والإدارة والجهاز الفني، مشيًرا إلى عزمهم كلاعبين على تقديم جل ما من شأنه إسعاد جماهيرهم مع عودة انطلاقة المنافسات الرياضية. وأكد حمزة أن فريقه قدم مباراة جيدة أمام الخليج، وكان الأقرب للفوز، إلا أن التوفيق لم يحالفهم كلاعبين، مشيًرا إلى أن فريقه قادر على التعويض في المباريات المقبلة وإسعاد جماهير الفريق. في الوقت الذي أوضح فيه اللاعب معتز تمبتكي أن فريقه يملك لاعبين على مستوى عال في قائمته الأساسية والاحتياطية، مؤك ًدا قدرة فريقه على المنافسة على تحقيق ذهب الدوري، مشيًرا إلى أن الإصابة ساهمت في ابتعاده فترة ليست بالقصيرة، إلا أنه عازم على تقديم أفضل ما لديه متى أتيحت له فرصة المشاركة. في المقابل، ركز التشيلي خوسيه سييرا، مدرب الاتحاد، خلال المران الذي انطلق أمس على الجوانب اللياقية بتدريبات منوعة فرضها على اللاعبين، في الوقت الذي واصل فيه الثنائي بدر النخلي وماجد الخيبري برنامجهما التأهيلي في النادي، إثر الإصابة التي تعرضا لها، فيما ينتظر اللاعبان مشاركة تدريبات فريقهما الجماعية الأيام القليلة المقبلة. من جهة ثانية، وافق عمار الدحيم، لاعب فريق الاتحاد، على العرض المقدم له لتجديد عقده مع النادي، بعد توصل القائمين على المفاوضات إلى اتفاق مع اللاعب للتجديد. في الوقت الذي تتأهب فيه إدارة الاتحاد لحسم التجديد مع اللاعب جمال باجندوح الذي اقترب من دخول فترة الأشهر الستة التي تخوله الانتقال لأي ناد دون الرجوع لناديه. 