وليد الفراج: الدولة دعمت الهلال بمليار ونصف.. والمريسل يعلق (فيديو) 

 علق الإعلامي والناقد الرياضي المعروف بانتمائه لنادي النصر عبدالعزيز المريسل على تصريحات الإعلامي وليد الفراج التي كشف فيها أن الهلال تم دعمه بمبلغ مليار ونصف لتجديد عقود اللاعبين والجهاز الفني، من خلال الرؤية في ملف التطوير الرياضي. وقال المريسل في تغريدة كتبها عبر حسابه بـ"تويتر": "حينما يصرح إعلامي وفي برنامج رياضي عبر قناة حكومية بأن الدعم الذي وصل لنادي الهلال مليار ونصف المليار أي (1500 مليون ريال) ولا يتم نفي هذه المعلومة لأكثر من أسبوع فإنها صحيحة، إن كانت صحيحة، هل حصلت الأندية وخاصة المشاركة آسيويا على نفس الدعم؟". وأضف المريسل: "لا أستطيع تأكيد أو نفي المعلومة لأني لا أملكها، لكن لو افترضنا أن الأندية حصلت على نفس الدعم، فيجب مكاشفة إدارات الأندية أمام جماهيرها، كيف تم صرف هذا الدعم وما هي النتائج التي تحققت؟".  حينما يصرح اعلامي و في برنامج رياضي عبر قناة حكومية بأن الدعم الذي وصل لنادي الهلال مليار و نصف المليار اي (1500 مليون ريال) و لا يتم نفي هذه المعلومة لأكثر من اسبوع فإنها صحيحة .ان كانت صحيحة ، هل حصلت الاندية و خاصة المشاركة اسيويا على نفس الدعم؟ #عداله_الدعم_مطلب. pic.twitter.com/VtTEP3mwkO
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) November 29, 2019  