جوليانو: آسيا 2020 هدف النصر 

 تمنى البرازيلي جوليانو دي باولا محترف فريق النصر الأول لكرة القدم، أن يحصد فريقه لقب دوري بطولة أبطال آسيا 2020، بعد أن عانده الحظ في بطولة الموسم الماضي، بحسب تصريحات البرازيلي، الخميس. وكان النصر ودع بطولة دوري أبطال آسيا الموسم الماضي من أمام السد القطري في ربع النهائي رغم انتصاره في مواجهة الذهاب في الرياض 2-1 إلا أن أنه خسر مواجهة العودة في الدوحة 1-3. ونشر محترف النصر جوليانو عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "إنستجرام" إحصائية مشاركته في البطولة القارية الموسم الماضي، حيث يعد البرازيلي هداف النصر في البطولة القارية برصيد 8 أهداف. وكتب جوليانو تعليقاً على إحصائيته في البطولة الآسيوية: "كانت تلك إحصائيات الاتحاد الآسيوي عام 2019، لسوء الحظ، لم نتمكن من تحقيق أهدافنا، لكننا سنقاتل من أجل ذلك في عام 2020 وتحقيق آسيا". وكانت قرعة بطولة دوري أبطال آسيا 2020 سحبت هذا الأسبوع وأوقعت النصر في المجموعة الرابعة التي ضمت السد القطري و سباهان الإيراني والمتأهل من المُلحق (بونيودكور، العين، الزوراء).   