البترجي مُنتقداً (المجانين)..أنتم سبب الخصم على الأهلي ! 

 انتقد عضو مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالله البترجي، عدم الحضور المُكثف للجماهير الأهلاوية في مواجهة الأمس أمام النصر في الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد، كاشفاً أنه تم خصم مبلغ مالي على الأهلي من الشركة الراعية بسبب عدم اكتمال "التيفو" وظهوره حسب الشكل المُتفق عليه. وقال البترجي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" يؤسفني بأن أعلن لجمهور الأهلي بأنه تم خصم مبلغ كبير على النادي بسبب عدم اكتمال التيفو وظهوره حسب المتفق عليه، والسبب الرئيسي الحضور الغير متوقع ". وأضاف :" جمهور الأهلي حبكم وعشقكم لناديكم يتطلب منكم الوقوف مع الفريق بالملعب وليس خلف الشاشات، كما طلبتم وانتقدتم فإننا اليوم نطلبكم وننتقدكم ". واختتم قائلاً :" انتقادنا وطلبنا لكم لأننا نعلم بانكم لا يمكن أن تتخلوا بقادم الأيام عن ناديكم مهما كانت الأعذار، وبالأخير الأمر راجع لكم ولطموحكم من فريقكم ". وكان الأهلي قد حقق الفوز على النصر بنتيجة 2/1 ليتأهل الفريق للمباراة النهائية من كأس ولي العهد أمام نادي الهلال، والتي ستُقام يوم الجمعة المقبل.  