آخر التطورات في ملف خلاف "حمدالله" و"أمرابط" 

 كشفت تقارير صحفية عن آخر التطورات في ملف الخلاف بين لاعب النصر عبد الرزاق حمدالله ومواطنه نور الدين أمرابط، على تنفيذ الجزائية في مواجهة العين الماضية بالدوري. وانتهى الخلاف، وفقًا لـ" الرياضية"، بين حمدالله وأمرابط في حينه، ولم يستمر لوقت طويل، حيث حسم النصر المباراة لصالحه بنتيجة 2-0 ضمن الجولة الـ 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت التقارير أن مدرب النصر مانو مينيزيس، أسند إلى حمد الله مهمة تنفيذ ضربات الجزاء منذ بطولة دوري أبطال آسيا الماضية، وعيّن مواطنه نائبًا له. وأشارت إلى أن علاقة الثنائي مميزة، بدليل تبادلهما التهاني بعد تسجيل أمرابط للهدف الثاني في مرمى العين. 