فرحة الرباعية لم تكتمل.. نجم الاتحاد يتعرض لحادث مروع (صورة) 

 تعرض أحد لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، إلى حادث مروع، أثناء استقلال سيارته، وذلك بعد ساعات من فوز فريقه برباعية نظيفة، ضد الفيحاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حارس مرمى فريق الاتحاد، فواز القرني، عبر حسابه الشخصي بتطبيق "سناب شات"، صورة لسيارته بعد الحادث الذي نتج عنه تهشم وتحطيم في السيارة، وعلق، قائلا: "الحمد لله على كل حال". يذكر أن فوز الاتحاد رفع رصيده إلى 30 نقطة في المركز 11، ويستعد لمواجهة نظيره الفتح في الجولة الـ28 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في اللقاء المقرر إقامته الأحد المقبل.  