لهذا السبب.. سامي الجابر يتواجد في "الهلال" 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبدالله الحنيان، عن تواجد لاعب الفريق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر، داخل مقر النادي حاليًا. ونشر "الحنيان" صورة سامي الجابر، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يتواجد الآن الأسطورة سامي الجابر في مقر الهلال، لمتابعة المباراة الودية مع الفيحاء والالتقاء بالإدارة واللاعبين". ويواجه الهلال نظيره الفيحاء على ملعب الأول، في المباراة الودية التي تجمع بين الفريقين مساء اليوم، في إطار استعدادات الفريقين لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 