الهلال يتوج ببطولة النخبة لكرة الطائرة عقب فوزه على الأهلي 

 حقق فريق الهلال كأس بطولة النخبة لكرة الطائرة عقب فوزه مساء اليوم في المباراة النهاية على فريق الأهلي بنتيجة ثلاثة أشواط مقابل شوطين في المباراة التي جمعت الفريقين على صالة رعاية الشباب بجدة وجاءت نتيجتها على النحو التالي 25 / 21 و 25 / 22 و 25 / 17 و25 / 21 و15 / 10 . وعقب نهاية المباراة كرم رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطائرة فهد بن ناصر الحريشي حكام المباراة النهائية وتتويج الفرق الفائزة حيث سلم لاعبي فريق الوحدة الميداليات البرونزية بمناسبة حصولهم على المركز الرابع وفريق الاتحاد الميداليات البرونزية لحصولهم على المركز الثالث وأعضاء ولاعبي فريق الأهلي الميداليات الفضية لحصولهم على المركز الثاني فيما تسلم أعضاء ولاعبي فريق الهلال كأس البطولة والميداليات الذهبية. وعبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة الطائرة عن سعادته بالمستويات الفنية التي قدمتها الفرق خلال البطولة وبالحضور الجماهيري الكبير خاصة في المباريات النهائية الذي أضفى المزيد من الحماس الإثارة على المبارايات . وهنأ الحريشي فريق الهلال بمناسبة حصوله على كأس النخبة وفريق الأهلي بحصوله على بطولة الدوري ، مشيرا إلى أن مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة الطائرة سيعقد اجتماعه عقب ثلاثة أسابيع لبحث ومناقشة برنامج الاستعداد للموسم القادم . 