اكتمال أضلاع نصف نهائي دوري أبطال آسيا 

 اكتملت أضلاع الدور نصف نهائي لدوري أبطال آسيا، بعد فوز أولسان هيونداي الكوري على مواطنه تشيونبوك في ربع نهائي دوري الأبطال. وتأهل فريق أولسان هيونداي الكوري الجنوبي للدور نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا بعد فوزه على مواطنه تشيونبوك بنتيجة 3-2، ليلحق بفريق بوهانغ الكوري. وفي وقت سابق تأهل الهلال لنصف نهائي دوري الأبطال بعد الفوز على نظيره بيرسبوليس الإيراني، وحجز النصر مقعده في نفس الدور على حساب الوحدة الإماراتي. ومن المقرر أن يواجه الهلال نظيره النصر، مساء الثلاثاء المقبل بنصف نهائي دوري أبطال آسيا، كما سيلتقي في نفس الدوري فريق أولسان الكوري بمواطنه بوهانغ.   