"الاحتراف" تكشف عن مفاجأة بشأن تخفيض رواتب لاعبي الدوري 

 كشفت تقارير صحفية، أن لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة، تلقت إشعارات من إدارات معظم الأندية، تفيد بتطبيقها تخفيض الرواتب الشهرية للاعبين والأجهزة الفنية، بواقع 50%، خلال فترة توقف النشاط الرياضي بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. وقال رئيس لجنة الاحتراف في اتحاد الكرة، معيض الشهري، وفقًا لـ"الاقتصادية"، إنه يحق للأندية تخفيض رواتب اللاعبين والمدربين بنسب متساوية بسبب جائحة كورونا وتأثيراتها. وأضاف: "حتى لو لم يوافق اللاعبون أو المدربون على التخفيض، وقامت إدارة النادي بخفض الراتب حينها يلجأ السعوديون إلى غرفة فض المنازعات المحلية، بينما يتجه الأجانب إلى غرفة فض المنازعات في الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لتقديم شكوى رسمية ضد قرار النادي بالتخفيض". وعن القرارات المتوقعة التي من الممكن أن تتخذها غرفتا المنازعات سواء المحلية أو الدولية، أوضح: "إذا أفاد النادي في رده على الشكوى بأن التخفيض بسبب جائحة كورونا وتأثرت إيرادات النادي بشكل كبير من جراء الجائحة وأن التخفيض تم تطبيقه على الجميع بنسب متساوية أعتقد حينها أن القرار سيكون من مصلحة الأندية". وكانت بعض الأندية اعتمدت على اتفاقيات موقعة مع اللاعبين والمدربين تفيد بموافقتهم على التخفيض بينما بادرت أندية أخرى بالتخفيض دون موافقة الطرف الآخر بعد أن فشلت في المفاوضات معهم. 