وكيل أعماله يؤكد: اتليتكو مدريد يرغب في شراء الشهري بمقابل 2 مليون يورو 

 كشف وكيل أعمال اللاعب صالح الشهري نجم النادي الأهلي المُعار إلى فريق "بيرامار" البرتغالي عن تلقي اللاعب عرضاً للعب في صفوف نادي "اتليتكو مدريد" الأسباني" على سبيل الإعارة مع أفضلية الشراء بعد نهاية فترة الإعارة . وأكد وكيل أعمال الشهري عبر قناة "العربية" أن نادي اتليتكو مدريد طلب ضم اللاعب على سبيل الإعارة للفريق B بمقابل مادي يصل إلى 2 مليون يورو , ويتم شراء اللاعب بصورة نهائية بعد نهاية الإعارة ويلعب بعدها مع الفريق الأول . كان الأهلي قد أكد في وقت سابق أن عودة الشهري للراقي ستكون مع بداية الموسم المقبل , بعد رفض النادي الأهلاوي للعرض المُقدم من النادي البرتغالي لشراء اللاعب بصورة نهائية , وذلك لعدم مناسبته للنادي واللاعب . 