مدير الكرة بنادي الاتحاد يُدافع عن تأشيرة مهاجم الأهلي 

 أكد مدير الكرة السابق بنادي الاتحاد حامد البلوي أن تأشيرة دخول المهاجم العراقي المنضم حديثاً إلى النادي الأهلي صحيحة وقانونية وأكد أن كل اللاعبين المحترفين يدخلون إلى المملكة بتأشيرة زيارة ثم يتم تعديل وضعهم بعد توقيع العقود . وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد شهدت حالة من الجدل بعد أن تداولت بعض الجماهير التأشيرة التي حصل عليها مهاجم الأهلي ومكتوب بها أنها تأشيرة زيارة خاصة إلى صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله و اعتبرتها بعض الجماهير أنها تحايل على اللوائح . وعبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي تويتر , قال البلوي ” حقيقه أغلب لاعبي الانديه يحضرون على تأشيرة زياره خاصه وبعد ذلك تحول إلي اقامه كماهو حاصل مع يونس محمود كلمة حق يجب ان تقال ” . 