السوبر السعودي.. فكرة بدأت قبل 39 عاما 

 تعود فكرة استحداث بطولة سوبر سعودية إلى عام 1979 عندما أقيمت مباراة ذهاب وإياب بين الهلال بطل الدوري آنذاك والأهلي بطل كأس الملك، وحسمها الفريق الهلالي بعد تعادله 2ـ2 ذهاباً في جدة، وفوزه 4ـ1 إياباً بالرياض، وتم تخصيص دخل تلك المباراة لمصلحة جمعية البر الخيرية في أبها. افتتاحية المؤسس نظمت مباراة افتتاحية لبطولة كأس المؤسس عام 1999، وجمعت فريق الهلال بطل الدوري آنذاك والأهلي بطل الكأس، وانتهت تلك المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض بفوز الهلال 5ـ2. اعتماد البطولة قرر الاتحاد السعودي لكرة القدم اعتماد بطولة كأس السوبر السعودي بشكل رسمي عام 2012، على أن تقام مباراة السوبر في مطلع الموسم الكروي عام 2012 بين الشباب بطل الدوري والأهلي بطل كأس الملك، إلا أن المباراة تم إلغاؤها بسبب ضيق الوقت. الرسمية الأولى وفي مطلع موسم 2013 أقيمت أول مباراة سوبر سعودية بعد اعتمادها بشكل رسمي من قبل اتحاد الكرة بين الفتح بطل الدوري والاتحاد بطل كأس الملك على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع، وانتهت بفوز الفتح 3ـ2. الحسم بالترجيح وجمعت مباراة السوبر عام 2014 بين فريقي النصر بطل الدوري والشباب بطل كأس الملك على ملعب الملك فهد الدولي في الرياض وانتهت بفوز الشباب بركلات الترجيح، بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل الإيجابي 1ـ1. خارج الحدود وفي 2015 أقيمت مباراة السوبر بين النصر بطل الدوري والهلال بطل كأس الملك على ملعب لوفتس رود في لندن كأول نسخة لكأس السوبر تقام خارج السعودية، وانتهت بفوز الهلال بهدف نظيف. سوبر لندن وفي نسخة عام 2016، التقى الأهلي بطل الدوري وكأس الملك بنظيره الهلال بطل كأس ولي العهد، إذ أقيمت المباراة في لندن للمرة الثانية على التوالي، وفاز النادي الأهلي بركلات الترجيح. تغيير المسمى وفي الموسم الماضي 2017 ألغيت البطولة التي كانت مقرراً لها أن تقام في العاصمة الإماراتية أبو ظبي لتقام في الموسم التالي تحت المسمى الجديد “كأس الهيئة العامة للرياضة” بدلاً من التسمية السابقة “السوبر السعودي”، وتجمع المباراة في افتتاح الموسم الجديد بين الهلال بطل الدوري والاتحاد بطل كأس الملك في لندن أيضاً. 