مرتضى: لن نبيع كهربا ولو بـ"100 مليون" 

 أكد مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك على أنه سيرفض بيع لاعبه محمود كهربا إلى نادي الاتحاد حتى لو تلقى عرضاً بقيمة 100 مليون يورو. وصرح مرتضى منصور لقناة "أون سبورت" أنه سيرفض بيع كهربا بسبب أن الأموال ستأتي للزمالك عن طريق التحويل البنكي في الوقت الذي يتم فيه الحجز على حسابات النادي الأبيض. كهربا الذي انتقل إلى الاتحاد على سبيل الإعارة من نادي الزمالك حتى نهاية الموسم يتألق حالياً في الدوري السعودي ونجح في تسجيل 11 هدف حتى الآن مع فريقه ليحتل المرتبة الثانية خلف عمر السومة لاعب الأهلي الذي سجل 14 هدف . رئيس الزمالك أشار إلى أن ممدوح عباس سيحصل على أي أموال تدخل حسابات ناديه لأنه يطالب النادي الأبيض بالحصول على 220 مليون جنيه مصري ولديه أحكام قضائية. وأنهى حديثه بالإشارة إلى الديون التي ألقيت على عاتق الزمالك قائلاً: "ممدوح عباس يطالبنا بـ220 مليون جنيه والتأمينات 180 مليون بالإضافة إلى 52 مليون جنيه لـ13 لاعب لم نراهم من قبل، فضلاً عن 5 مليون ديون لاستاد القاهرة وغيرهم لجهاز مدينة 6 أكتوبر". 