عبدالرحمن بن مساعد: الدوري سلب منا.. والنصر أكبر المستفيدين من أخطاء الحكام 

 أكد رئيس الهلال الامير عبدالرحمن بن مساعد انهم لا يستحقون الخسارة في المباراة الماضية امام ساباهان الايراني وقال: "أضاع اللاعبون عددا من الفرص التي كانت كفيلة بخروجنا بالنقاط الثلاث وتحقيق فوز كان في أيدينا، إضافة الى حدوث بعض الاخطاء الفردية التي تعد واردة في كرة القدم رغم سيطرتنا على مجريات اللقاء، وحسابات التأهل لاتزال بأيدينا إذ سبق أن خرجنا من اول ثلاث مباريات في إحدى البطولات الماضية بثلاث نقاط فقط وتمكنا من التأهل، وبلاشك أن تعادل السد والأهلي خدمنا في المجموعة". وحول إصابة الكوري كواك وعمودها لدى الجهاز الطبي قال: "هذه الاصابة تصنف ضمن الإصابات المعقدة التي اثرت فينا بخسارة اللاعب الفترة الماضية وحاجته الى ثلاثة اسابيع جديدة من أجل العودة للتدريبات الجماعية، وبالنسبة للجهاز الطبي فهو واحد من أفضل الأجهزة الطبية التي تعاقد معها الهلال لاننا اقل الأندية في الإصابات العضلية، ولكن الاصابات البدنية تحدث في الملعب وجميع إصاباتنا اما في الركبة او عظم القدم او المفصل". وحول غيابه عن المباراة الماضية امام ساباهان الايراني، وعدم حضوره على دكة البدلاء مع الفريق هذا الموسم قال:" غير مسموح لي السفر مع البعثة لأسباب لا تخفى على أحد، وبالنسبة لأمر الجلوس في الدكة فهو يعود للجهاز الفني وفي مباراة الاهلي الإماراتي جلست نظرا لعدم وجود المدرب سامي الجابر وحاجة الفريق لوجودي، وبغض النظر عن اي شيء أنا ضد جلوس رؤساء الأندية على الدكة، وهذا ما يحدث في كل العالم، وانا افضل الجلوس في غرفة الملابس للالتقاء باللاعبين وتحفيزهم قبل وبعد اللقاء وبين الشوطين، اضافة الى العصبية التي تحدث لي وقت المباريات مؤخرا". وعن الإساءات التي يتعرض لها الفريق وهل يعتقد انها مرتب لها لإخراج الهلال عن الملعب قال: "الإساءات لم يعد لها حد وأي شخص يعمل في مجال عام اصبح عرضة لكل انواع الإساءات والرياضة اكثر مجال لذلك؛ لأنه يحدث فيها إساءات كبيرة جداً من جميع الأطراف ولا تستثني مثلا لونا او مدرجا، وهي تنتقل الى بعض وسائل الاعلام وتعد امرا مؤسفا جداً وسبق ان رفعنا قضايا ولكن النتائج لا تشجع لعدم البت فيها منذ سنوات وأخشى حدوث أمور لا يحمد عقباها في هذا الشأن". وأكد رئيس الهلال ان ياسر القحطاني ومحمد الشلهوب من ركائز الفريق ولا يوجد اختلاف معهم، مشددا انه متأكد لو طلبهم للتوقيع على بياض لوقعوا فورا. وعن منافستهم على الدوري وحظوظهم فيه قال:" الدوري ليس بيدنا وآمالنا فيه مرتبطة بتعثر المنافس كما تعثرنا نحن من قبل وسنسعى بكل قوة للفوز في جميع المباريات المقبلة، وانا أعود وأكرر ان النصر قدم مستويات مميزة تستحق الإشادة هذا الموسم، واستطاع تحقيق كأس ولي العهد على اثرها، ولكن هناك على الأقل خمس نقاط في الدوري أضيفت له بالدوري بشكل غير مستحق وتحديدا في مباراتي الشباب والعروبة، ولن اذكر جميع المباريات التي فيها اخطاء؛ لانه قد يكون هناك اخطاء أيضاً حسبت لنا، ولكن المباراتين حدث فيهما اخطاء كوارثية أضافت له خمس نقاط ومن المفترض ان يكون الفرق نقطة واحدة حسب المنطق". واضاف: "اخطاء التحكيم جزء من اللعبة اذا لم تكن بالشكل الذي رأيناه هذا الموسم من اخطاء مكررة وكوارثية ولا تعتبر جزءا من اللعبة، وهذا الموسم تحديدا الأخطاء التي حصلت لصالح النصر كانت اكثر بكثير من الفرق الاخرى، وإذا انتهى الدوري بفارق نقطتين او ثلاث نقاط فأعتقد ان الدوري يكون قد سلب من الهلال هذا الموسم بأخطاء الحكام وليس شرطا ان يكون متعمدا". 