عائض القرني للرياضيين: ابتعدوا عن العداوات والتحزب والسباب والشتام 

 وجَّه الشيخ الدكتور عائض القرني، رسالةً إلى كافة المواطنين، يطالبهم بممارسة الرياضة، للخروج من الأزمات النفسية وبث روح رياضية يملؤها الصفاء والوفاء للأصدقاء. وطالب القرني عبر حسابه الرسمي على موقع (تويتر) بإبعاد الميول السياسية والحزبية قائلاً: “الميول الحزبية تُفسد الرياضة وتعكر صفوها وتلبد أجواءها بالأحقاد والبغضاء”. وأضاف “اجعلوا الرياضة رسالة حضارية تنشر قيم الإسلام وأخلاقه وجسراً للتواصل مع الأمم وتقريب وجهات النظر”، مستشهداً بـ “علّموا أبناءكم السباحة والرماية وركوب الخيل” وقد سابق عليه الصلاة والسلام، وصارع وشهد المسابقة بنفسه. وتابع: “اجعل لك كل يوم نصف ساعة من المشي لتعتاد عليه فإن المشي أعظم رياضة في العالم كما قال الرازي، ومن ترك المشي تركه المشي”، مضيفاً “إذا لم تهتم بجسمك مشياً ورياضة وحركة ودُربة فسوف تخسر أعضاءك بالأمراض والعلل”. وواصل “بالرياضة يقاوم الهم والحزن والسكري والضغط والشيخوخة وكثير من الأمراض، وعند المسلمين الذهاب إلى المسجد في اليوم 5 مرات من أجل أنواع الرياضة زيادة على الأجر والمثوبة فهنيئاً للمصلين”. وجدد الداعية الإسلامي في ختام تدويناته طلبه بعدم التحزب قائلاً “أبعدوا الرياضة عن العداوات والتحزب والسباب والشتام واجعلوها مهرجاناً للمودة والإخاء والتعارف وبناء الثقة، فالشعوب التي لا تمارس المشي والرياضة شعوب خاملة كسولة غير منتجة، تُصنف في ذيل الدول الفقيرة النامية”. 