تذاكر مجانية لكأس آسيا للطلاب السعوديين في أستراليا 

 قام الاتحاد السعودي لكرة القدم بتوفير تذاكر مجانية لمباراة المنتخب السعودي أمام نظيره المنتخب الصيني يوم السبت القادم في افتتاحية المجموعة الثانية من كأس آسيا 2015. وستتولى إدارة المنتخب السعودي توزيعها على الطلاب السعوديين المبتعثين في استراليا، حيث حددت يومي الخميس والجمعة من الساعة الثانية ظهراً إلى الساعة الثالثة ظهراً موعداً لتوزيع التذاكر عند بهو الفندق الذي يقيم فيه المنتخب السعودي في مدينة بريزبن الاسترالية. يذكر أن الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقوم بتوفير تذاكر للطلاب السعوديين المبتعثين في مدينة ملبورن لحضورمواجهتي المنتخب السعودي أمام كوريا الشمالية وأوزبكستان وسيتم تحديد آلية توزيعها عند وصول المنتخب لمدينة ملبورن عبر حساب المنتخب الوطني على موقع التواصل الإجتماعي تويتر. 