الحنين يعيد "وليد الجيزاني " لمدرجات الاهلي - صورة 

 أعاد الحنين لاعب الأهلي السابق والرياض الحالي المهاجم وليد الجيزاني لمعشوقه الأول، حيث شوهد في المنصة بمباراة التتويج أمام الفتح والتي انتهت بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وصفق كثيرا لنجوم الملكي. وحرص المهاجم الاهلي السابق على مشاهدة أول تتويج لفريقه السابق بلقب الدوري بعد غياب دام ثلاثة عقود، مشددا على أنها لحظة تاريخية لايمكن ان تفوت إطلاقا، مشيرا إلى أنه حتى ولو ابتعد عن الأهلي فإنه سيظل محبا وعاشقا للملكي. وتمنى الجيزاني الذي أكد عن نيته الاستمرار في الملاعب رغم تقدمه في العمر أن يكمل الملكي إنجازاته، ويحظى بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ليضم الكأس مع الدوري.  