بالفيديو: الاهلي والاتحاد يتعادلان بمشاركة نجوم الزمن الجميل 

 بحضور الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي والأمير نواف بن محمد رئيس إتحاد ألعاب القوى و أحمد عيد الحربي رئيس الإتحاد السعودي لكرة القدم ومحمد فايز رئيس نادي الإتحاد وعدد من أعضاء مجلس إدارتي الأهلي والإتحاد وجمع من الرياضيين والمحبين للنجم الراحل محمد الخليوي – رحمه الله – أقيمت مساء أمس السبت المباراة الخيرية الخاصة باللاعب على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع ، وبمشاركة عدد من النجوم المحليين والخليجين والعرب اللذين رافقوا طيلة مشواره الرياضي . وكان شوط المباراة الأول قد خصص لمشاركة رفقاء درب اللاعب من خلال ارتدائهم لشعاري الأهلي والإتحاد التي حملت عبارة ( ليلة وفاء الأستاذ ) وانتهى الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بأربعة لمثلها سجل للنجوم التي شاركت بقميص الأهلي كلا من : القطري ماجد محمد ( هدفين ) حسين عبدالغني – أسامة المولد ، فيما سجل للنجوم التي ارتدت قميص الإتحاد كلا من : سعيد العويران – المغربي أحمد بهجا – حمزة إدريس – الإماراتي عمر عبدالرحمن . وشهد المباراة الثاني مشاركة الفريق الأولمبي لناديي الأهلي والإتحاد ومثل الأهلي كلا من : سلطان الغامدي – عبدالاله بخاري – حامد الشريف – سعيد الربيعي – هاني دغريري – عبدالله المحمد – ريان الحربي – ريان الموسى – محمد الحارثي – جابر المباركي – راشد البيشي . وكان الأمير فهد بن خالد قد سلم درع النادي بين شوطي المباراة لأسرة اللاعب الراحل محمد الخليوي كما قدم تبرعاً مالياً باسم النادي ، بينما قدم إدارة نادي الهلال مبلغ 200 ألف ريال لأسرة اللاعب ، فيما أعلن نادي الإتحاد عن التبرع بدخل مباراة كأس السوبر والتي ستجمعه بالفتح لاحقاً لصالح أسرة اللاعب . وأكد الأمير فهد بن خالد أن تكريم محمد الخليوي هو واجب على كافة الرياضيين مشيراً إلى أنه لا يهم من بادر بإعلان الفكرة بل الأهم هو إقامة الحدث والوفاء لنجم كبير خدم الرياضة السعودية لسنوات طوال . 