بيتوركا يفتح النار على الاتحاد ويشكوه للفيفا! 

 على ما يبدو ان الأيام القليلة المقبلة ستشهد صراع محتدم بين الروماني فيكتور بيتوركا والاتحاد بسبب مستحقاته الذي تم خصم نصفها بعد قرار إقالته من تدريب العميد. وذكرت تقارير صحفية ان بيتوركا سيتقدم بشكوى رسمية للإتحاد الدولي لكرة القدم للمطالبة بباقي مستحقاته المالية المقدرة بخمسة ملايين. وكانت إدارة الاتحاد استقرت على تسريح بيتوركا وانهاء عقده عقب خروج العميد خالي الوفاض من الموسم الكروي مما أثار غضب عديد من مشجعي الفريق مطالبًا بإيجاد بديل للروماني على الفور لتهيئة الجو قبل إنطلاقة الموسم الجديد والعودة مرة آخرى لمنصات التتويج. يذكر أن يتبقى لبيتوركا في عقده عام ونصف الذي تولى مهمة تدريب الفريق بموجب عقد يقدر بـ4 ملايين ريال ، ولكنه فشل في قيادة الفريق إلى تحقيق أية بطولة خلال الموسم، بل وتجرع هزيمة قاسية في آخر مبارياته أمام الهلال برباعية في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 