بالفيديو .. الشمراني: ظلموا الجابر بحرمانه من الاجانب 

 اكد مهاجم الهلال ناصر الشمراني ان من المؤسف ما يحدث للشباب في هذه الاونة وقال:”أحتاج لوقت طويل لأتكلم عن الشباب وفضله علي مشيرا الى ان الليث يحتاج وقفة رجاله لأنه حرام لت يسقط اسم الشباب” وعن فريق الهلال قال الشمراني في حديث لبرنامج صدى الملاعب أن النقاط في الدوري هي أهم من المستوى مشيرا الى انه عازم على ادخال البهجة لنفوس الجماهير الهلالية متى ما تواجد في الملعب. وعن المدربين دونيس وجوستافو قال:”كل مدرب له تكتيكه ولم أتحدث في السابق عن دونيس حتى أتكلم عن الحالي جوستافو “. وعن المناسبة التي أعدها ناصر لسامي في مكة قال: بأن الجابر أخوه الكبير وضيف ويجب إكرامه مشددا على ان الجابر ظلم حين لعب اول مباراتين في الدوري بدون أجانب متمنيا له التوفيق، مختتما بالقول: "يستاهل كل خير ” . 