فيديو.. حارس الفيصلي يهدي فريقه التعادل برأسية في توقيت قاتل 

  سجل حارس فريق الفيصلي مصطفى ملائكة هدفاً قاتلاً في آخر ثوانٍ من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع في مباراة فريقه أمام الفتح، ليمنح فريقه نقطة غالية، بالتعادل 2-2. وكانت المواجهة، التي جمعت الفريقين في الأحساء ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، تتجه لفوز الفتح بهدفين لهدف حتى الدقيقة 95 عندما تقدم الحارس مصطفى ملائكة حارس الفيصلي وسجل هدف التعادل برأسه. وبهذه النتيجة رفع الفيصلي رصيده إلى 28 نقطة في المركز السابع، فيما وصل رصيد الفتح إلى 12 نقطة في المركز السادس عشر والأخير. يُذكر أن الفيصلي يستضيف الاتفاق يوم الجمعة المقبل، بينما يحل الفتح ضيفاً على الأهلي في نفس اليوم ضمن مباريات الجولة الـ19 من الدوري. 