لاعب كرة قدم في نادي شهير يكشف تفاصيل تعاطيه المخدرات.. «هذا ما كنت أفعله لأحصل على الجرعة»! 

 ضمن سلسلة حلقات بدأها برنامج “نبراس” على إذاعة “Ufm”،حكى لاعب كرة قدم، تجربة تعاطيه المخدرات التي استمرت من 5 إلى 7 سنوات. وكشف اللاعب تجربة انزلاقه إلى عالم المخدرات قائلًا: «المخدر كان يتحكم فيّ بشكل أوتوماتيكي، وبدونه أشعر أنني لا أقدر على عمل أي شيء ولا أستطيع العمل». وأوضح الشاب أنه كان طالب جامعي تخصص علاقات عامة في كلية الإعلام جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، وكان يقترب من نيل مرتبة الشرف، إلا أنه انتهى به الأمر إلى القبض عليه في قضية ترويج مخدرات، وأنه حكم عليه 5 سنوات. وأشار إلى وقوع الاختيار عليه لدخول مركز إشراقة في سجن الحائر وإخضاعه لبرامج مكثفة ترفع من مستوى وعيهم، وتخفض نسبة الانتكاسة، وتعلمهم طريقة الابتعاد عن ما يذكرهم بالتعاطي ، أملًا في عودتهم لحياتهم الطبيعية. وأكد الشاب أنه فخور بمرحلة السجن التي يقضي مدتها الآن، قائلًا: أنا الآن فخور، لأنني تعلمت أشياء مستحيل أتعلمها بره». وأوضح أن الله لم يكشف ستره في تناول المخدرات من أول مرة، بل تكرر الأمر كثيرًا حتى قبض عليه في قضية ترويج مخدرات، قائلًا: «حتى أُأمن جرعتي لازم أروح أروج، لأن المخدرات كانت بمبالغ ضخمة جدا وكنا نقدم تضحيات». 