إبراهيم العيسى: الديربي سينتهي بالتعادل.. وستُسجل أهداف كثيرة 

 قال لاعب النصر السابق، إبراهيم العيسى، إن مباراة الديربي التي ستجمع فريقه أمام الهلال يُتوقع أن تنتهي بالتعادل. وأضاف العيسى وفقاً لـ "إذاعة يو إف إم" :"أتوقع أن تكون هناك أهداف كثيرة وتنتهي المباراة 2/2 أو 3/3 فنحن شبه بداية موسم والدفاع غير مُستعد والكل مطالب بالفوز الهلال يريد الفوز ليصبح الفارق 9 والنصر يريد تقليل الفارق". وأتم لاعب النصر السابق حديثه بالتشديد على أن كرة القدم لا تعتمد على لاعب بل على المجموعة، مشيراً إلى أن النصر والهلال فازا أحياناً كثيراً رغم كون غوميز وحمدالله ليسا في مستواهما. 