شراحيلي : الكلمة ستكون لنا في السوبر ! 

 أكد حارس مرمى نادي الهلال، خالد شراحيلي، أنه واثق تماماً من قدرة فريقه على تحقيق الانتصار في مواجهة كأس السوبر السعودي أمام نادي النصر يوم 12 أغسطس الجاري، مُشيداً بالمعسكر التحضيري الذي يقيمه الهلال في مدينة سالزسبورغ النمساوية. وقال شراحيلي في تصريحاته :" المعسكر الأوروبي مميز جداً، وأعتقد أننا سنستفيد منه بشكل كبير في هذا الموسم والبداية من مباراة السوبر ضد النصر، ورغم ان مباريات قطبي العاصمة لا تخضع للمقاييس إلا أنني واثق أننا سنقول كلمتنا بسبب الطريقة الفنية التي اتبعها المدرب دونيس في هذا المعسكر ". وتابع الحارس الهلالي :" جميع اللاعبين حريصين على الخروج من المعسكر بأكبر فائدة فنية والكل يرغب في اقناع المدرب للحصول على مركز أساسي والمباريات التي لعبنها كانت على مستوي عالي ورغم اننا لم نفز في عدد منها الا ان الأهم في هذا التوقيت هو خلق التجانس وإشراك جميع الاسماء ونتمنى ان يعود المصابين بسرعة لنكمل بَعضُنَا لأننا نحتاج جميع الاسماء مِن البداية وخصوصا ان لدينا اكثر من مواجهة صعبة في الانطلاقة حيث السوبر ضد النصر والمباراة الاسيوية ضد لخويا القطري في ربع نهائي آسيا ". 