3 بدائل أمام "كاريلي" لتعويض غياب " المالكي" عن مواجهة الهلال 

 تأكد غياب لاعب الاتحاد عبدالإله المالكي عن مباراة الكلاسيكو المرتقبة ضد الهلال والتي ستقام غداً الجمعة، في الجولة الـ25 من دوري المحترفين. ويحتل الهلال صدارة ترتيب فرق دوري المحترفين برصيد 48 نقطة، بينما الاتحاد يتواجد بالمركز الثالث وفي رصيده 42 نقطة بعد مرور 24 جولة. وبات أمام مدرب الاتحاد فابيو كايلي العديد من الخيارات لتعويض غياب المالكي عن الكلاسيكو بشكل مفاجئ، حيث يبحث المدرب البرازيلي عن اللاعب الذي سيتواجد بجوار كريم الأحمدي في خط الوسط الدفاعي. وأمام كاريلي 4 خيارات لتعويض غياب المالكي عن مباراة الهلال، غداً الجمعة، أولها عبدالعزيز الجبرين لاعب الوسط البديل القادم هذا الموسم من النصر، ولكنه لم يشارك سوى في 7 مباريات فقط بمسابقة الدوري بواقع "49 دقيقة لعب". ويتواجد عبدالمجيد السواط ضمن الخيارات المتاحة أيضاً في وسط الملعب لتعويض غياب المالكي، وقد شارك في 10 مباريات بمسابقة الدوري هذا الموسم بواقع "141 دقيقة لعب". وأصبح لاعب فريق الاتحاد للشباب عوض الناشري ضمن خيارات كاريلي أيضاً لتعويض غياب المالكي. 