مركز حراسة المرمى يؤرق إدارة الوحدة بعد رحيل الجدعاني 

 يواجه فريق الوحدة أزمة، بعد رحيل حارس الفريق عبد الله الجدعاني إلى الهلال فور نهاية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكشفت "الرياضية"، عن أن إدارة نادي الوحدة تبحث عن حارس مرمى جديد، يعوِّض انتقال الجدعاني إلى الهلال. وأوضحت، أن الوحدة يكثف جهودة للتعاقد مع حارس لتدعيم الفريق حتى مع التحاق باسم العطا الله بالفريق، بدءًا من الموسم المقبل. ومن المقرر أن يتوجه الجدعاني إلى الرياض، الخميس المقبل، للانضمام إلى الهلال استعدادًا للمغادرة إلى الدوحة، العاصمة القطرية، لاستكمال مشوار الفريق الأزرق في دوري أبطال آسيا. 