إطلاق أول تطبيق للعبة "الجولف" في المملكة 

 أعلنت جولف السعودية أمس، عن إطلاق أول تطبيق إلكتروني من نوعه في المملكة، إذ يمنح مستخدميه فرصة التعرف على رياضة الجولف وتجربتها، والحصول على عضويات الأندية وإدارة الحجوزات والوصول إلى المنشآت المخصصة لممارسة هذه الرياضة، إلى جوار موقع إلكتروني يوفر ذات الخدمات. ويأتي إطلاق التطبيق والموقع الجديدين ليكمل ذلك مشوار جولف السعودية الرامي إلى زيادة أعداد ممارسي هذه الرياضة، ومنح الجماهير أفضل الفرص للاستفادة من المنشآت الرياضية والكوادر التدريبية في البلاد، والقادرة على دفعهم نحو تبني هذه الرياضة وممارستها. وقال الرئيس التنفيذي للاتحاد السعودي للجولف، وجولف السعودية ماجد السرور، تعليقاً على الخطوة الجديدة: "تحتفل اليوم عائلة جولف السعودية بتدشين أول تطبيق يعمل على الهواتف الذكية وكذلك موقع إلكتروني على مستوى المملكة متخصص بتدريب وتعلم رياضة الجولف، وكذلك إدارة الحجوزات والعضويات في الملاعب التي تشرف على إدارتها جولف السعودية". 