الخميس: إدارات أنديتنا تعيش الجماهير في الوهم ..والنصر لم يستفيد 

 أكد الإعلامي الرياضي ومدير إذاعة يو اف ام ، محمد الخميس ، على أن نادي النصر لم يستفد بعد من الاجتماع الشرفي لكون من ألتزم بالدفع حتى الآن هو رئيس العالمي فقط الأمير فيصل بن تركي. قال محمد الخميس عبر إذاعة يو إف إم : "مشكلة إدارات أنديتنا أنها تعيش الجماهير في الوهم،ولو كانت صادقة وواضحة معها لوجدت منها الدعم الكبير والمتواصل في جميع الأوقات ". أضاف : " نادي النصر لم يستفد من الاجتماع الشرفي، فمن التزم بالدفع حتى الآن هو رئيس النادي فقط الأمير فيصل بن تركي". أنهى الخميس تصريحاته،قائلاً :" أتعاطف مع إدارة الإتحاد لما قاموا به من عمل خلال الفترة الماضية ولكن أن يخصم من الفريق 3 نقاط بسبب 9000 دولار فقط خطأ فادح يحتاج توضيح منهم". 