أمرابط يقود النصر في "السوبر".. وقرار يحسم مشاركة "حمدالله" 

 أشارت مصادر إلى أن مدرب فريق النصر، الكرواتي ألين هورفات، بصدد تكليف المغربي نور الدين أمرابط بقيادة خط الهجوم أمام الهلال في نهائي السوبر السعودي غداً السبت. وذكرت المصادر أن الأرجنتيني بيتي مارتينيز لم يشارك أمس في تدريبات الفريق الجماعية بسبب وعكة صحية ألمت به، لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن مشاركة عبد الرزاق حمد الله في النهائي بيد المدرب، إذ لم تكتمل جاهزيته بعد. وبدأت تدريبات النصر أمس بتمارين لياقية متنوعة تعتمد على استخدام الحواجز والأقماع، وركز المدرب على الجوانب التكتيكية، واختتم التدريبات بمناورة كروية اجراها على كامل الملعب. ومن المقرر أن يخوض الفريق تدريباته الأخيرة، اليوم الجمعة ليدخل بعدها اللاعبون إلى المعسكر الإعدادي. 