الشباب يوضّح حقيقة بيعه عقود لاعبين بالفريق الأول 

 نفى نادي الشباب، صحة ما تردد بشأن بعض وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي، عن موافقة إدارة الشباب، على بيع عقود بعض لاعبي الفريق الأول، وأن هذه الخطوة تناقض ما اتفقت عليه الإدارة مع عضو الشرف، الأمير فهد بن خالد بن سلطان، بناءً على توجيهات الرئيس الفخري، الأمير خالد بن سلطان، الذي حرص -طوال الفترة الماضية- على الوقوف مع الإدارة ماديًّا ومعنويًّا. ووفقًا لبيان النادي -المنشور على الحساب الرسمي للنادي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر- فإنه تم التعاقد مع عدد من اللاعبين لتدعيم الفرق الأول، وسيتم التفاوض -في المستقبل- مع أي لاعب يدعم مصلحة نادي الشباب. وأكدت الإدارة على بقاء نجوم الفريق لتمثيل نادي الشباب والعمل لمصلحة الكيان، كما تحرّض الإدارة الجمهور الشبابي على دعم الفريق. و من جانب اخر وصلت بعثة فريق الشباب الأول لكرة القدم إلى مدينة "ميرلو" الهولندية؛ استعداداً لإقامة المعسكر الخارجي تأهباً للموسم الجديد؛ حيث كان في استقبال البعثة: إداريَّا الفريق "محمد الشمراني، ومحمد شطا"، وسيقود المدرب "ألفارو غوتيريز" التدريبات التي من المقرر أن تنطلق غداً. واعتمد مدرب الفريق "ألفارو غوتيريز" البرنامج الإعدادي الذي يتضمن خوض ست مباريات ودية. ويلتقي الشباب مع "إكسيلسيور" الهولندي في 25 تموز/ يوليو الحالي، ثم يواجه "فورتونا سيتارد" الهولندي في 28، والوصل الإماراتي في 29، و"فالفيك" الهولندي في أول آب/ أغسطس المقبل، و"لييرس" البلجيكي في اليوم التالي، والريان القطري في الخامس من الشهر نفسه. 