"هاسي" يُجهز "الأهلي" لعودة الدوري بجرعة تكتيكية وبدنية مُكثفة 

 واصل فريق الأهلي، مساء اليوم (الخميس) تدريباته الاعتيادية؛ استعدادًا لمباراته المقبلة في الدوري أمام نظيره التعاون. واستهل الأهلي الحصة التدريبية اليوم بتمارين لياقية مُكثفة بدأت بتدريبات الإحماء باستخدام المعدات الخاصة بذلك ثم الجري على مسافات مختلفة. وعمد المدرب الألباني هاسي إلى إجراء جُمل تكتيكية من خلال مران تنافسي ركز خلاله على الاستحواذ تحت ضغط وسرعة نقل الكرة من لمسة واحدة. وكثّف المدرب أيضًا الجرعات التكتيكية عبر مناورة على منتصف الملعب اشتملت على العديد من الجمل الفنية. 