الدوسري يدفع ربع مليون دولار للفيصلي مقابل الرحيل للنصر 

 كشفت مصادر مطلعة لـ«الشرق الأوسط»، أن اللاعب عبد العزيز الدوسري المنتقل حديثا لنادي النصر، اضطر إلى دفع مليون ريال «قرابة 260 ألف دولار» لصالح نادي الفيصلي كـ«شرط جزائي» مقابل كسر العقد ورحيله إلى النادي العاصمي. وكانت إدارة النصر أعلنت أمس رسمياً تعاقدها مع لاعب وسط الفيصلي والهلال «سابقا» لمدة عام ونصف. وأشار المصدر إلى أن انتقال الدوسري كلّف خزينة النصر قرابة ٤ ملايين ريال «مدة العقد كاملاً». وكان الدوسري غرد عبر حسابه الشخصي في «تويتر» قائلا: «الحمد لله وقعت عقد انضمامي رسمياً مع النصر، مرحلة جديدة وسأعمل جاهداً بإذن الله بكل ما أوتيت من قوة لإسعاد جماهير وإدارة وجهاز فني ورجال هذا الكيان الكبير». وعملت إدارة النصر بشكل مكثف خلال فترة الانتقالات الشتوية حيث وقعت مع 4 لاعبين وهم لاعب الوسط عبد المجيد الصليهم لاعب الشباب وحارس الاتحاد أمين بخاري وذلك بعد دخولهما فترة الستة أشهر الحرة ولاعب القادسية خالد الغنام وأخيراً عبد العزيز الدوسري. ويعيش الفريق ضغوطاً جماهيرية وذلك بعد تعثر الفريق بالتعادل الإيجابي أمام ضمك متذيل ترتيب الدوري، وتوجهت أغلب سهام النقد تجاه البرتغالي فيتوريا مدرب الفريق لعدم تمكنه من إيجاد حلول لفك التكتل الدفاعي لفريق ضمك بالإضافة إلى البرازيلي جوليانو الذي انخفض مستواه مؤخراً وظهر بوزن زائد أفقده الكثير من سرعته ومرونته في الملعب. 