نفاد تذاكر افتتاح مونديال روسيا ومواجهة النهائي 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اليوم الأربعاء أن حجم الطلب على تذاكر مباريات بطولة كأس العالم 2018 بروسيا في اليوم الأول للمرحلة الجديدة لعملية بيع التذاكر بلغ نحو 357 ألف طلب. وأوضح الفيفا أن الطلب في غضون 24 ساعة منذ فتح المرحلة الحالية للتقدم بطلبات الحصول على تذاكر المونديال أمس الثلاثاء بلغ 356 ألف و700 طلب معظمها من المشجعين الروس (197 ألف و36 طلبا) مقابل 14 ألف و845 طلبا من المشجعين الأمريكيين و14 ألف و564 طلبا من الأرجنتين و13 ألف و994 طلبا من كولومبيا و13 ألف و505 طلبات من المكسيك و9691 من البرازيل فيما جاء مشجعو ألمانيا في المركز التاسع بواقع 5476 طلبا. ولم تعد هناك أي تذاكر متبقية لحضور المباراة النهائية للبطولة على استاد “لوجنيكي” بالعاصمة موسكو والمقررة في 15 تموز/يوليو المقبل. كما نفدت تذاكر المباراة المقررة بين المنتخبين الأرجنتيني والأيسلندي والتي تقام على استاد “سبارتاك” في موسكو يوم 16 حزيران/يونيو المقبل. وانطلقت صباح أمس الثلاثاء المرحلة الجديدة لعملية بيع تذاكر المونديال الروسي والتي تمتد حتى الثالث من نيسان/أبريل المقبل. وعلى عكس الحال في المرحلة السابقة من عملية بيع التذاكر ، سيكون الحصول على أي تذكرة في هذه المرحلة طبقا لأسبقية الحجز عبر الرابط الخاص بالتذاكر في موقع الفيفا على الانترنت. وفي نهاية المرحلة الماضية لعملية بيع التذاكر ، والتي اختتمت في 31 كانون ثان/يناير الماضي ، بلغ عدد الطلبات المقدمة إلى الفيفا للحصول على تذاكر المونديال أربعة ملايين و955 ألف و169 طلبا على تذاكر جميع المباريات ال64 للبطولة. وجاءت ألمانيا في مقدمة الدول التي تقدم مشجعوها بطلبات للحصول على تذاكر المونديال وذلك بواقع 338 ألف و414 طلبا. ويبلغ إجمالي عدد تذاكر المونديال ، المقرر إقامته في روسيا خلال الفترة من 14 حزيران/يونيو إلى 15 تموز/يوليو المقبلين ، نحو 5ر2 مليون تذكرة (مليونان و503 آلاف و957 تذكرة) . وتتراوح أسعار تذاكر المونديال بين 85 يورو لأقل الأسعار في مباريات دور المجموعات و900 يورو لمباراة النهائي. 