أخر تطورات إصابة سلمان الفرج 

 كشفت مصادر عن أخر تطورات إصابة، قائد نادي الهلال، سلمان الفرج الذي تعرض للإصابة خلال شهر يناير الماضي أمام النصر في مباراة كأس السوبر. وشهدت تدريبات الهلال وفقاً لـ"سبورت 360" نجاح سلمان الفرج في الجري حول الملعب لأول مرة منذ إصابته في خطوة قوية للعودة إلى الملاعب. وكان الفرج تعرض للإصابة بالتواء في الكاحل في المباراة التي خسرها فريقه أمام النصر بثلاثة أهداف دون رد، ليخضع لعملية جراحية. ويستعد نادي الهلال لمواجهة الاتحاد ضمن الجولة الـ25 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 