كيال: "السومة" لاعب كبير ونهتم بعودته لمستواه وهدفنا دور الـ16 لأبطال آسيا 

 أكد طارق كيال، نائب رئيس النادي الأهلي، أن هدفهم هو الفوز في مباراة اليوم، على فريق تراكتور الإيراني؛ للإعلان عن تأهلهم لدور الستة عشر. وقال كيال، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الإثنين، إن الحديث عن مباراة الهلال حالياً ليس توقيته؛ لأننا سنستعد لها بقوة ولكن عقب انتهاء مباراة دوري أبطال آسيا. وتطرق للحديث عن نجم الفريق عمر السومة، قائلاً:" لاعب كبير ونهتم بعودة مستواه بشكل كامل، ونعتمد على التقارير الطبية الواردة من ألمانيا"، لافتاً إلى أن "الحديث عن الماضي حالياً لا يُجدي، وأحب الحديث عن المستقبل". ويلتقي فريق الأهلي، اليوم الثلاثاء، مع تراكتور الإيراني، ضمن مباريات الجولة الخامسة لمنافسات المجموعة الأولى، بدوري أبطال آسيا. 