بالفيديو .. الاتحاد يهزم سباهان الإيراني ويودع الآسيوية 

 ودع الاتحاد بطولة دوري أبطال آسيا رغم فوزه على سباهان الإيراني 2-0 في المباراة التي جرت بينهما الأربعاء بالعاصمة العمانية مسقط، في الجولة السادسة من دور المجموعات. وجاء خروج الاتحاد بعد تعادل لوكوموتيف الأوزبكي والنصر الإماراتي بدون أهداف ليتأهل الفريقان إلى ثمن النهائي.سجل هدفي الاتحاد كلا من سولي مونتاري في الدقيقة 15 وأحمد الناظري في الدقيقة 72. وحل الاتحاد في المركز الثالث برصيد 9 نقاط، فيما تصدر لوكوموتيف المجموعة بـ 10 نقاط وخلفه النصر الإماراتي بـ 9 نقاط والذي تفوق على الاتحاد بأفضلية المواجهات المباشرة. 