استخدام تقنية "الحكم الفيديو المساعد" في مباراة النصر والتعاون 

 يبدأ الاتحاد السعودي لكرة القدم تطبيق تقنية الحكم الفيديو المساعد، في الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين، وستكون البداية في مباراة النصر والتعاون بعد غد الأحد في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وستقتصر التجربة على مشاهدة الحالات والتطبيق مع الحكام دون إيقاف المباراة والتطبيق الميداني، وحُدد 4 حكام للمشاركة في التجربة خلال الجولة السادسة. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد حصل على موافقة "فيفا"  بإدراج الاتحاد ضمن الاتحادات التي يمكنها تجربة تقنية "الحكم الفيديو المساعد"؛ ليتم تطبيقها بشكل مباشر في جميع مباريات الموسم المقبل. 