لاعب الزمالك يتحول لناصر الشمراني في مواجهة أتلتيكو مدريد 

 سخر رواد موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” من معلق قناة النادي الأهلي المصري والذي علق على المواجهة الودية التي جمعت بين الأهلي المصري وأتلتيكو مدريد الإسباني. وأكد المعلق تواجد لاعب الشباب الحالي “ناصر الشمراني” في الميدان بل وإهداره لفرصة خطيرة أمام مرمى أتلتيكو مدريد وذلك على الرغم من عدم مشاركة اللاعب في اللقاء. وبمساعدة من طاقم الإعداد عاد المعلق ليؤكد أن اللاعب الذي يشارك هو أحمد رفعت جناح نادي الزمالك المصري وليس ناصر الشمراني ليؤكد أن هناك تشابه كبير بين الثنائي. ووضعت الجماهير من خلال تويتر صورة للثنائي ناصر الشمراني لاعب الشباب وأحمد رفعت لاعب الزمالك حيث لم تظهر الصور تواجد أي تشابه بين الثنائي. وشارك في اللقاء بقميص النادي الأهلي كلا من فهد المولد ، حسن الراهب في التشكيلة الأساسية والثنائي محمد الشلهوب وياسر القحطاني كبدلاء كما شارك محترف الاتحاد كهربا ومحترف النصر المصري حسام غالي. 