سيزار نادم على اللعب للأهلي 

 أكد البرازيلي برونو سيزار المحترف في صفوف الأهلي، أنه يخطط للعودة مرة أخرى إلى الملاعب الأوروبية في أقرب وقت ممكن، وقال في تصريحات لصحيفة "ريكورد" البرتغالية إنه شعر بالندم الشديد على قبوله ترك فريق بنفيكا البرتغالي في عام 2013 من أجل اللعب في الأهلي السعودي، مشيرا إلى أن تلك الخطوة لم تكن سليمة. وفي الوقت نفسه، اعتبر سيزار أن اللعب في السعودية أفاده من الناحية المالية، حيث كسب الكثير من الأموال من وراء لعبه للأهلي؛ لكنه في الوقت نفسه يخطط للعودة للملاعب الأوروبية من جديد. وفي شأن آخر، قال اللاعب البرازيلي إنه سعيد بالتدرب تحت قيادة فيتور بيريرا الذي وصفه بالمدرب العالمي، مشبها إياه بخورخي خيسيس المدير الفني لبنفيكا، وقال إن أسلوب بيريرا يعتمد على التمرير المتقن للكرة واللعب الهجومي بشكل متواصل، إضافة لاعتماده على اللاعبين المهاريين.  