مدرب الاهلي : توقفات الدوري (ورطة) نحاول التأقلم معها 

 أوضح ستيفان ديمول المدير الفني لفريق الفيصلي أن فريقه حضر لقاء الأهلي لتحقيق نتيجة إيجابية وهو ما نجح فيه في النهاية. وحسم التعادل الإيجابي 1-1 نتيجة لقاء الأهلي والفيصلي مساء الأحد على ملعب الجوهرة المشعة لحساب الجولة رقم 10 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال المدرب ديمول في المؤتمر الصحفي بعد المباراة: حضرنا لجلب نتيجة إيجابية ولعبنا على المرتدات للتسجيل وتفوقنا فيها مما جعلنا نحقق نتيجة إيجابية في النهاية. وأكمل: كنا نستطيع تسجيل الهدف الثاني ولم نتفوق وأيضاً لعب الاهلي بشكل جيد ولعبنا على ملعب أقوى فرق الدوري والنقطة نستحقها. من جانبه شدد المدير الفني للأهلي كريستيان جروس على أن مباراة الفيصلي كانت صعبة للغاية، خاصة أنها جاءت بعد فترة توقف طويلة لدوري عبداللطيف جميل. وتابع: خسرنا السرعة والتواصل خاصة في الشوط الأول، وكانت لدينا ردة فعل ممتازة بعد أن تقدموا بهدف، إلا أن حارس الفيصلي قدم تصدي متميز حرمنا التقدم. وأضاف: اليوم لم يكن يوم عمر السومه، إلا أنني سعيد بما قدمه المؤشر ومهند عسيري، حيث أن النتيجة لم تكن جيدة، وأتمنى أن تكون إصابة كامل خفيفة وقد يتبين وضعه بعد الكشوفات غدا. واختتم: الجدول بكل تأكيد يجبرنا على فترة توقف طويلة خلال فترتي كأس آسيا وكأس الخليج ونحاول التأقلم على هذا الأمر، أما علاقتي مع مدرج الأهلي مميزة وأعرفهم منذ خمسة أشهر ويجب أن نستمر في الفوز لإسعادهم. 