بالفيديو .. نواف بن سعد: حققنا اللقب عن جدارة واستحقاق .. والقادم أفضل 

 أشاد الأمير نواف بن سعد، رئيس مجلس إدارة الهلال السعودي لكرة القدم، بلاعبي فريقه، بعد التتويج بلقب كأس السوبر، على حساب النصر. وقال بن سعد، في تصريحات عقب انتهاء المباراة إن المنافسة بين الفريقين كانت قوية، مشيداً بالمستوى الذي قدمه النصر، واصفاً إياه بالمتميز. وتابع: "صحيح أن النصر قدم مباراة كبيرة، ولكننا حسمنا اللقب عن جدارة واستحقاق". وأردف: "شعرت بسعادة كبيرة بسبب الانضباط الجماهيري، أعتقد أن تجربة إقامة المباراة خارج الديار، نجحت بشكل تام، رغم تخوفات وتحفظات البعض". وبخصوص الصفقات الجديدة التي أبرمها الهلال هذا الصيف، قال: "من الصعب الحكم على هؤلاء اللاعبين من المباراة الأولى، ولكنهم بشكل عام قدموا مردوداً طيباً للغاية". واختتم: "أعتقد أننا قادرون على تحقيق نتائج إيجابية هذا الموسم، خاصة في البطولة القارية". 