رسمياً.. "بيراميدز" المصري يُعلن استحواذ "الشامسي" على النادي 

 أعلن نادي بيراميدز المسجل في الدوري المصري، المملوك سابقاً للمستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه، رسمياً الاستحواذ الكامل لسالم الشامسي على النادي. وقال النادي في بيان له: "يوجه المالك الجديد أسمى آيات الشكر إلى المالك السابق المستشار تركي آل الشيخ على رؤيته الثاقبة وما بذله من مجهود كبير في سبيل إنجاح هذه التجربة". وأضاف: "يؤكد المالك الجديد على رغبته الجادة في استمرار هذه التجربة الاستثمارية على النحو الذي يعود بالنفع والخير على مصر وشعبها وجماهير الكرة المصرية". 