الكرواتي بيليتش يغادر الاتحاد 

 غاب الكرواتي سلافين بيليتش مدرب فريق الاتحاد عن أول تدريبات فريقه اليوم الثلاثاء بعد خسارة الديربي أمس الأول أمام الأهلي، فيما جدد المهندس لؤي ناظر رئيس النادي المكلف من قبل تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة ثقته في لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بعد الخسارة من الند التقليدي 3-1 . وكان بيليتش قد غادر إلى بلاده من أجل الاطمئنان على صحة ابنته ومن المقرر أن يعود يوم غدٍ الأربعاء بحسب ما أعلن النادي الغربي. وطالب الرئيس الجديد خلال اجتماعه اليوم الثلاثاء بلاعبين، بعدم التفريط في أي نقطة خلال المرحلة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، مؤكداً صعوبة موقف الفريق. وحث ناظر اللاعبين على بذل أقصى ما عندهم لمصلحة الفريق، قائلاً: "جماهير النادي تستحق منكم التضحية".ميدانياً، أدى اللاعبون الذين شاركوا في مواجهة الفريق السابقة أمام الأهلي تدريبات استرجاعية، وأكمل باقي اللاعبين تدريباتهم الاعتيادية. يُذكر أن الفريق يقبع في أخر جدول ترتيب المنافسة بنقطتين جمعهما من تعادلين من أصل 10 مواجهات، كأسوأ بداية للفريق من تاريخ مشاركاته في دوري المحترفين. 