النصراويون لـ الإدارة: أعيدوا الأوروجوياني مرة أخرى 

 طالبت جماهير نادي النصر إدارة ناديها بإعادة الأوروجوياني فابيان محترف الفريق السابق. وكانت إدارة النصر استغنت عن فابيان في نهاية فترة الانتقالات الصيفية الماضية، وتعاقدت مع المالي موديبو مايجا، والهولندي يونس مختار، لكنهما لم يقدما المستوى المأمول منهما. وجاءت مطالبة جماهير النصر بضرورة عودة فابيان، بعد فشل إدارة النادي في إبرام أي صفقة جديدة خلال فترة الانتقالات الشتوية حتى الآن، مكتفية باستعادة المحترف البرازيلي المعار ماركينيوس، مع الإبقاء على المحترفين الحاليين، البحريني محمد حسين، والبولندي ادريان ميرزيفسكي، والمالي مايجا، مع الاستغناء عن مختار. 