كارتيرون يطلب مترجمه المصري في النصر 

 طلب المدرب الفرنسي باتريس كارتيرون، المدير الفني الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، التعاقد مع مترجمه المصري الخاصّ، الذي كان يعمل معه عندما كان يتولى الإدارة الفنية لفريق وادي دجلة، رافضًا تواجد المترجم السوري الذي خصصته إدارة النادي. وبدأ كارتيرون مهمّته رسميًّا مع نادي النصر، بعد انتهاء مباراة الخليج، التي انتهت بفوز العالمي بثلاثية نظيفة وضعته في المركز الثالث خلف الهلال والأهلي في ترتيب الفرق ببطولة دوري جميل للمحترفين. ورافض كارتيرون كل المحاولات النصراوية للاستعانة بمترجمين من النادي. مؤكدًا أنه وصل لمرحلة كبيرة من التفاهم مع المترجم المصري، ولابد من انضمامه لفريق العمل. وتعاقّد النصر مع الفرنسي كارتيرون لتولي مسؤولية قيادة الفريق، خلفًا للكرواتي رزوران ماميتش، الذي رحل عن نادي النصر إلى العين الإماراتي في خطوة مفاجئة. 