وكيل أعمال "بصاص" ينتقد "الأهلي": اللاعب أقنع كل المدربين هذا الموسم 

 انتقد عبدالله مجرشي، وكيل اللاعب مصطفى بصاص، إدارة النادي الأهلي ممثلة في المدير التنفيذي للنادي، أحمد بامعوضة، عقب حديثه عن اللاعب وعن السبب الذي دعا النادي للتخلي عنه. وأوضح "مجرشي" أن "بصاص" أقنع كل مدربي الأهلي الموسم الحالي، بدءا من الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش فالمدرب الوطني صالح المحمدي ثم السويسري كريستيان غروس. وأضاف أن رحيل اللاعب عن النادي ليس بسبب تدني المستوى الفني، وفقا لـ"عكاظ"، مندهشا من تصرف إدارة النادي، التي وقّعت عقدا جديدا مع اللاعب ولم تقدمه بشكل رسمي للاتحاد السعودي لاعتماده. وأكد أن اللاعب لم يوقع على المخالصة المالية النهائية مع النادي، ويرغب في تسوية مالية ترضي الطرفين، كما يحق له التوقيع مع أي نادٍ آخر دون توقيع المخالصة، لعدم رفع النادي عقده على نظام تسجيل اللاعبين المحترفين باتحاد الكرة. 