نائب رئيس نادي "أبها" يتحدث عن تذاكر مباراتهم أمام الفرق الجماهيرية 

 قال نائب رئيس مجلس إدارة نادي أبها، عبدالعالي الحربي، إنهم حددوا أسعار تذاكر دخول الجمهور أمام الأندية الأربعة الجماهيرية: الهلال، النصر، الأهلي، والاتحاد، وتوحيد أسعارها؛ لتحقيق استفادة مالية سواء في الموسم الحالي أو المقبل في حال البقاء. وأضاف الحربي، وفقاً لـ"الاقتصادية":"قبل قرار تعليق حضور الجماهير، كنا نطرح سعر التذاكر من 30 ريالاً، ونتفاجأ ببيعها في السوق السوداء بأسعار خيالية، تتجاوز 600 ريال، ومع ذلك تنفد". وحدد مجلس إدارة نادي أبها أسعار تذاكره في مباراتيه أمام الاتحاد والأهلي في الجولتين 28 و29 من الدوري بـ100 ريال للفئة الأولى، و230 ريالا للفئة الثانية. وهُزم أبها بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعته بنظيره الاتحاد، مساء يوم (الخميس) الماضي، ضمن منافسات الجولة 28 من الدوري. 