مبخوت” يقود الجزيرة لإطاحة الظفرة والتأهل لثمن نهائي الكأس 

 قاد الدولي الإماراتي علي مبخوت مهاجم الجزيرة ، فريقه للتأهل الى دور الثمانية من بطولة كأس رئيس الدولة لكرة القدم ، على حساب الظفرة بهدف نظيف ، خلال المواجهة التي احتضنها استاد الشامخة الجديدة بنادي بني ياس في أبوظبي امس ، في ختام منافسات دور الـ 16 من البطولة . جاء هدف المباراة الوحيد في الشوط الأول عن طريق علي مبخوت من ركلة جزاء عند الدقيقة 41 ، بعدما أعاق لاعب الظفرة عادل هرماش ، مهاجم الجزيرة كينوين جونز داخل منطقة الجزاء . وبتلك النتيجة يتأهل الجزيرة الى دور الثمانية من البطولة لينتقل لملاقاة الشارقة يوم 12 مايو المقبل ، والفائز منهما يلتقي في الدور قبل النهائي مع الفائز من مباراة الأهلي والشعب في دور الثمانية. 