فيديو يرصد تصرفا غريبا من العويس تجاه المعيوف قبيل مبارة ثمن نهائي آسيا 

 تداول رواد مواقع التواصل، مقطعا مصورا يكشف تصرفا غريبا من حارس النادي الأهلي محمد العويس، أمام عبدالله المعيوف، حارس مرمى الهلال، وذلك قبيل لقاء الفريقين في ذهاب ثمن النهائي بدوري أبطال آسيا. وأظهر الفيديو العويس وهو يقوم بحركة غير مفهومة ويقفز أمام المعيوف، فيما لم يبدِ الأخير أي اهتمام للأمر. وشهد المقطع تداولا واسعا بين جماهير الفريقين، وتباينت آراؤهم حول موقف حارس الأهلي، حيث اعتبر بعضهم التصرف عفوياً يدل على الضغط الذي عاشه العويس قبل اللقاء، فيما اكتفى آخرون بنشر صور لردة فعل المعيوف على الواقعة. وكان نادي الهلال تمكن الثلاثاء الماضي من الفوز على نظيره الأهلي في مباراة ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا بأربعة أهداف مقابل هدفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة". 