تقارير رومانية : الأهلي يسعى إلى التعاقد مع زميل أيريك أوليفيرا 

 يبدو ان النادي الأهلي قد أقترب من التعاقد مع اللاعب البرازيلي إيريكو دا سيلفا, مدافع الفريق الأول بنادي باندروي الروماني خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وكانت تقرير صحفية رومانية قد أشارت إلي أن القائمين على الفريق الأهلاوي يضعون اللاعب البرازيلي نصب أعينهم وقد تمكنوا من جمع المعلومات الكاملة عن المباريات التي خاضها مع الفريق وذلك من أجل التوقيع معه خلال فترة الانتقالات الصيفية . هذا وأضافت التقارير لتؤكد أن إدارة النادي الروماني حددت مبلغ 2 مليون يورو أي ما يعادل 10 مليون ريال سعودي لبيع بطاقة اللاعب بشكل نهائي خلال الفترة القادمة . الجدير بالذكر أن الفريق الأهلاوي كان قد تعاقد مع البرازيلي إيريك أوليفيرا, علي سبيل الإعارة لمدة موسم ونصف خلال الانتقالات الشتوية الماضية قادماً من نادي باندروي الروماني أيضاً. 