الأهلي يكمل تحضيراته لمواجهة الشباب بمشاركة عسيري 

 أنهى مهاجم الأهلي مهند عسيري برنامجه العلاجي والتأهيلي بنجاح في الأيام الماضية، وشارك في التدريبات الجماعية بفاعلية استعداداً لمواجهة الشباب مساء الثلاثاء المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ضمن الجولة الـ19 من الدوري السعودي للمحترفين. وقد شارك اللاعبين الدوليين العائدين من معسكر المنتخب السعودي في الحصة التدريبية مساء اليوم، حيث اكتفى اللاعبين بالتدريبات اللياقية والاسترجاعية، فيما ركز مدرب الفريق الأوكراني سيرغي ريبروف على التدريبات التكتيكية لبقية العناصر قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل الملعب. وفي السياق، يعقد مدرب الأهلي سيرجي ريبروف مؤتمراً صحفياً عند الساعة 8:15 مساء الغد بمتجر الأهلي المجاور لمقر النادي للحديث عن مواجهة الفريق أمام الشباب بحضور الثنائي مؤمن زكريا ومحمد أمين بن عمر المنضمين حديثاً لصفوف الفريق. 