محمد نور : منعونا إنجازاً تاريخياً بالغش ويحرج مراسل الرياضية : بأي حق توعدهم بهذا الأمر 

 أعرب اللاعب محمد نور لاعب فريق النصر عن فرحته العارمة بالتتويج الرائع الذي شهده ملعب الدرة من أجل الفريق النصراوي مقدماً شكره وتهانيه الكبيرة للجمهور العظيم والغدارة الكبيرة التي ساندت الفريق طوال الموسم. من ناحية أخرى قام نور بإحراج مراسل القناة السعودية الرياضية عند سؤاله عن مسألة تجديد تعاقده , حيث ذكر (التويجري) قائلاً بأنّه وعد جماهير النصر بالرد عن هذا التساؤل العريض , ولكن نور رد عليه قائلاً “بأي حق توعدهم”وعن مسألة التجديد قال نور : مسألة التجديد ما زالت في طور المفاوضات , ولم يطرأ جديد حول هذا الموضوع , مشيراً إلى طعم البطولات لا يختلف بين النصر والاتحاد. وأضاف نور عن ضياع الهدف من مباراة التعاون قائلاً : لقد أضاعواْ منا إنجازاً بالغش , لقد تغاضى الحكم عن إحتساب ركلة جزاء لصالحنا. 