الاتحاد يسرح لاعبيه المعارين 

 تسير إدارة نادي الاتحاد على ضوء التقرير المقدم من مدرب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، الروماني "فيكتور بيتوركا" عن وضع عدد من اللاعبين في الفريق والذين أبدى عدم الحاجة إلى استمرارهم مع الفريق في الموسم المقبل، خصوصا المعارين لأندية أخرى، أمثال اللاعبين: هتان باهبيري، منصور شراحيلي، علي الخرمي، محمد العمري، وغيرهم. يأتي ذلك على الرغم من نية الإدارة الاتحادية غير المعلنة حتى الآن عن فك الارتباط مع "بيتوركا" من تدريب الفريق الموسم المقبل. في حين لم تحسم الإدارة حتى الآن موضوع بقاء أو رحيل اللاعب راشد الرهيب الذي كان من العناصر الأساسية في الفريق، على الرغم من الانتقادات الجماهيرية التي كان يتعرض لها باستمرار من جانب جماهير النادي. وحسب المصادر، فإن الإدارة تريد كسب المزيد من الوقت مع اللاعب راشد الرهيب من أجل أن يكون قرار بقائه من رحيله بيد المدرب المقبل لتدريب الفريق كون ذلك سينبني عليه إبرام تعاقد جديد مع اللاعب على الأرجح لن يتجاوز العامين. وكانت الإدارة الاتحادية أعلنت رسميا في ساعة مبكرة من صباح أمس التعاقد مع اللاعبين تركي الجلفان من نادي الباطن لمدة أربعة مواسم، واللاعب ماجد الخيبري من نادي نجران لمدة ثلاثة مواسم، في سادس الصفقات الاتحادية، بعد أن تم التعاقد في وقت سابق مع اللاعبين رياض الإبراهيم وأحمد الناظري من نادي هجر، وياسين حمزة من نادي التعاون، ومحمد البلادي من نادي الروضة. 