بالصور .. رئيس النصر يجتمع باللاعبين وداسيلفا 

 إنضم دوليو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السبعة " السهلاوي ـ عيد ـ الجبرين ـ الغامدي ـ شايع ـ يحيى ـ هزازي "، إلى تدريبات الفريق اليوم الخميس بعد عودتهم أمس من ماليزيا. وبدأ تدريب النصر اليوم باجتماع لمدرب الفريق خورخي داسيلفا باللاعبين، تلى ذلك تدريبات لياقية ثم تمرين بالكرات البينية من لمسة واحدة في مساحات ضيقة، وقسم بعدها المدرب الفريق لمجموعتين طبقت الأولى عدد من الجمل التكتيكية، في حين لعبت الثانية مناورة كروية على نصف الملعب. وعقب نهاية التدريب، إلتقى الأمير فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر بمدرب الفريق واللاعبين بحضور الأستاذ سالم العثمان والقائد حسين عبدالغني.        