سويسرا تسقط أيرلندا.. والدنمارك تكتسح جبل طارق 

 فاز منتخب سويسرا الأول لكرة القدم على نظيره الأيرلندي 1/0، الخميس، ضمن مباريات المجموعة الرابعة بتصفيات كأس أمم أوروبا لكرة القدم يورو 2020، فيما اكتسح المنتخب الدنماركي مضيفه منتخب جبل طارق 6/0، ليحافظ على المركز الثاني في المجموعة. وسجل المدافع فابيان شار هدف منتخب سويسرا الوحيد في المباراة في الدقيقة 74. ورغم الخسارة، ظل المنتخب الأيرلندي متصدراً للمجموعة الرابعة برصيد عشر نقاط، فيما رفع المنتخب السويسري رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثالث. وفي المباراة مع منتخب جبل طارق، تقدمت الدنمارك في الدقيقة السادسة عن طريق روبير سكوف، قبل أن يعزز كريستيان إريكسن نجم توتنهام الإنجليزي تقدم فريقه بالهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 34. وفي الدقيقة 50 عاد إريكسن ليسجل الهدف الثالث من ركلة جزاء أخرى، قبل أن يضيف توماس ديلاني الهدف الرابع في الدقيقة 69، وتكفل كريستيان جيثكيير بتسجيل الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 73 و78. ورفع المنتخب الدنماركي رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثاني خلف منتخب إيرلندا المتصدر، فيما يتذيل منتخب جبل طارق ترتيب المجموعة دون رصيد من النقاط.   