مصادر: ريفاس يطلب الرحيل من الهلال بخطاب رسمي 

 كشفت مصادر أن المحترف الفنزويلي جيملين ريفاس طلب الرحيل عن صفوف فريق الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، حيث تقدم اللاعب بخطاب رسمي للإدارة عن طريق وكيله. وأوضحت أن الخطاب تضمن أن المدير الفني للهلال خورخي خيسوس قد أخرج اللاعب من حساباته في المباريات الأخيرة، ما يؤكد عدم رغبته في استمراره، وترددت أنباء عن طلب المدرب الاستغناء عنه في يناير المقبل. وأضافت أن الإدارة بدأت بالفعل البحث عن بديل للمهاجم الفنزويلي، الذي انضم للهلال في سبتمبر 2017 قادماً من الشارقة الإماراتي، بعقد يمتد حتى يونيو 2019، وشارك في 9 مباريات هذا الموسم، ونجح في إحراز هدفين فقط. يُذكر أن ريفاس لمع نجمه عام 2015 مع نادي الاتحاد وقدّم موسما رائعا وسجل 19 هدفاً، ليحل وصيفاً للهداف عمر السومة لاعب الأهلي، ثم انتقل للشارقة الإماراتي، إلا أنه لم يقدم المستوى المأمول، وعاد للدوري السعودي مرة أخرى عن طريق الهلال. 