طاقم تحكيم تشيكي يقود لقاء الشباب والأهلي 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد السعودي لكرة القدم مساء اليوم الاثنين أسماء حكام الجولة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. وكلفت اللجنة طاقم تحكيم تشيكي بقيادة الحكم بافل كرالوفيتش لإدارة مباراة الشباب والأهلي، ويعاونه مارتين ويلترك وإيفو نادفونيك وعبدالرحمن السلطان، كما يدير الحكم عبدالرحمن الشهري مواجهة الاتحاد و أحد، ويعاونه محمد العبكري وبليغ رمضان وحسين أبو شاهين. ويضبط الحكم خالد الطريس صافرة لقاء الاتفاق والباطن، ويرافقه خلف الشمري وياسر السلطان وإبراهيم النعيمي، كما سيدير الحكم تركي الخضير مواجهة الفتح والقادسية، ويساعده بدر الشمراني ومؤيد المسجن ومحمد الهويش. ويدير مواجهة النصر والتعاون الحكم شكري الحنفوش ويعاونه فهد العمري وفيصل القحطاني وسامي الجريس، فيما سيضبط الحكم سلطان الحربي صافرة لقاء الفيصلي والفيحاء، ويرافقه هشام الرفاعي، وماجد الشهري ونايف المريخي. 