تقرير: (فينجر) سيرحل عن آرسنال إذا لم تتحسن النتائج 

 اعترف الفرنسي آرسين فينجر مدرب نادي آرسنال أن عمله لدى النادي الإنجليزي قد يصل إلى نهايته ما لم تتحسن نتائج الفريق.  ونقلت صحيفة "صن" البريطانية اليوم الثلاثاء عن فينجر الذي خسر فريقه 2/8 من خصمه اللدود مانشستر يونايتد في أغسطس الماضي، قوله: "أعمل في وظيفة تعتبر النتائج أهم ما فيها لأنها تحدد مستقبلك". ويبدو أن هزيمة مانشستر يونايتد المهينة مازالت تؤثر على فينجر رغم أن المساهم الأكبر في آرسنال (ستان كروينكه) أبدى دعمه للمدرب الفرنسي بعدها.  وقال فينجر: "كانت كلمات ستان كروينكه دليلا جميلا على ثقته في ولكنني أيضا شخص واقعي.. فعندما أخسر 2/8 أمام مانشستر يونايتد، لا أستطيع أن أقول إنني الأفضل في العالم". وأضاف: "لا أشعر بأني مهدد بخطر الإقالة، ولكنني ببساطة أريد أن أسعد الناس الذين يحبون هذا النادي ثم أشعر بمذاق الفشل عندما أتعرض لهزيمة كهذه.. أعرف أن الإخفاقات جزء من عملنا.. ولكن الفريق ليس في حالة جيدة، طالما أن شباكه تهتز باستمرار".  وكان آرسنال اكتفى بتحقيق فوز وحيد في مبارياته الخمس الأولى بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز عقب انتقال النجمين الأسباني سيسك فابريجاس والفرنسي سمير نصري من صفوف الفريق هذا الصيف، وأصر فينجر على أن نصري لم ينتقل إلى مانشستر سيتي الإنجليزي إلا لأسباب مالية. وقال المدرب الفرنسي: "إذا قارنت ما حققه آرسنال من إنجازات بما حققه مانشستر سيتي، فإنك لن تذهب إلى مانشستر سيتي من أجل إحراز الألقاب، وإنما يذهب اللاعبون إلى سيتي لأنه يدفع أكثر بكثير من باقي الأندية". 