في مباراة السعودية وفلسطين: الرجوب نائم.. وعيد قلق! ( صورة ) 

 تداول مغردون على مواقع التواصل الاجتماعي صوراً طريفة تظهر اللواء جبريل الرجوب، رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، وهو نائم خلال المباراة التي جمعت المنتخبين الفلسطيني والسعودي على إستاد الملك عبدالله الثاني بالعاصمة الأردنية عمان، وذلك في إطار الجولة السادسة من منافسات المجموعة الأولى للتصفيات المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2018 في روسيا وكأس آسيا 2019 في الإمارات. وتحول الرجوب إلى مادة دسمة للسخرية والتندر بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي بسبب نومه أثناء المباراة، كما تعرض لانتقادات لاذعة لعدم ارتدائه شعار السعودية خلال تواجده في المدرجات، على غرار نظيره أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي، الذي ارتدى شعار فلسطين. وتناقل المغردون صورة أخرى لرئيس الاتحاد السعودي أحمد عيد، تُظهر عدم رضائه عن أداء الأخضر في المباراة، وقارنوا بينها وبين صورة الرجوب. وكان الرجوب قد تعرض لانتقادات لاذعة في الفترة الأخيرة لإصراره على إقامة المباراة في فلسطين بعدما رفض المنتخب السعودي السفر إلى رام الله عبر المنافذ الحدودية التي يسيطر عليها الكيان الصهيوني، قبل تدخل الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي وافق على طلب الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز بإقامة المباراة على أرض محايدة. يذكر أن المباراة انتهت بالتعادل السلبي، ليعزز المنتخب السعودي صدارته للمجموعة الأولى رافعاً رصيده لـ 13 نقطة من 5 مباريات، فيما رفع المنتخب الفلسطيني رصيده لـ 6 نقاط في المركز الثالث من 5 مباريات وبفارق نقطة خلف الإمارات التي خاضت 4 مباريات.    