الهلال والنصر يتفقان على الأزرق والأصفر خلال الاجتماع الفني (صور) 

 عُقد اليوم (الخميس) في مقر اتحاد الكرة، الاجتماع الفني لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين؛ حيث تمت مناقشة كافة الأمور التنظيمية المتعلقة بالنهائي الأغلى. ومثّل الهلال في الاجتماع مدير فريق كرة القدم، سعود كريري فيما مثّل النصر، عايض القحطاني؛ حيث اتفقا على أن يرتدي الهلال الطقم الأزرق الكامل، فيما يظهر النصر بالطقم الأصفر. ويلتقي الهلال نظيره النصر، يوم السبت المقبل الموافق 28 نوفمبر الجاري، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.    