أرقام قياسية بعد فوز ريال مدريد بدوري أبطال أوروبا 

 حقّق ريال مدريد ولاعبيه أرقامًا قياسية عدة، بعد الفوز على ليفربول بثلاثة أهداف وتتويجه بدوري أبطال أوروبا مساء السبت. وتوّج الريال باللقب الثالث على التوالي كأول نادي يحقق هذا الرقم في البطولة بنظامها الحديث، كما نال اللقب 13 تاريخيًّا منذ انطلاقها. كما حقق نجم الريال كريستيانو رونالدو اللقب الخامس له في تاريخ البطولة، كأكثر اللاعبين فوزًا بالمباراة النهائية، متفوقًا على سيدورف وإنييستا (4 مرات). اللاعب المغربي أشرف حكيمي دخل التاريخ بكونه ثاني لاعب يتوج بدوري أبطال أوروبا، بعد الجزائري رابح ماجر مع بورتو البرتغالي. خسر الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول النهائي السادس له من 7 نهائيات لعبها طوال مشواره التدريبي. نجح المدرب الفرنسي زين الدين زيدان في الفوز بجميع النهائيات التي لعبها، وحقق الفوز للمرة الثالثة على التوالي في تاريخ البطولة كمدرب للفريق الملكي. 