المناعي: فوزنا أمام الشباب بالكأس يؤكد أننا لم نفز بالصدفة في الدوري 

 أبدى المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي، سعادته بالفوز أمام الشباب والتأهل لدور ربع نهائي الكأس، مشيدًا بأداء لاعبيه. وأشار المناعي، في تصريحات لقناة الرياضية السعودية عقب المباراة، إلى أن فوز فريقه أمام الشباب اليوم يعني أنهم استحقوا الفوز في مباراة الدوري، قائلاً: "الفوز يؤكد أننا لم نفز بالصدفة". وأتم المدير الفني التونسي لفريق القادسية تصريحاته بالإشادة بلاعبي فريقه، لافتاً الانتباه إلى أنهم كانوا يستطيعون الفوز بنتيجة أكبر خلال المباراة. وفاز القادسية بهدف نظيف على نظيره الشباب خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء ضمن منافسات دور الـ 16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. فوز القادسية اليوم، هو اللقاء الثاني الذي يفوز به القادسية على نظيره الشباب خلال شهر ديسمبر الجاري، بعدما فاز بهدفين مقابل هدف في الأسبوع الأول من الشهر ضمن منافسات الدوري. 