هورفات يحذر من الفيصلي 

 أعرب المدير الفني لنادي النصر، المدرب الكرواتي، الين هورفات عن سعادته البالغة عقب الفوز على نادي العين، ضمن ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ولكنه حذر من مواجهة نصف النهائي أمام الفيصلي. وشدد هورفات على أن فريقه قدم المطلوب أمام العين ولكن الطريق ليس سهلاً في نصف النهائي أمام فريق مميز مثل الفيصلي يجيد اللعب أمام الفرق الكبيرة. ومن المقرر أن يلتقي النصر مع الفيصلي يوم الأحد 4 أبريل المقبل، ضمن نصف نهائي البطولة على أن يواجه التعاون نظيره الفتح في نصف النهائي الآخر. و تخطي النصر نظيره العين بثلاثية نظيفة بينما حقق الفيصلي الفوز على الباطن بهدفين مقابل هدف، في الدور ربع النهائي للمسابقة. 