تشيلسي يعلن بدء المفاوضات مع دروجبا حول تجديد العقد 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأحد بدء المفاوضات لتجديد عقد نجم هجومه الإيفواري الدولي ديديه دروجبا. وقاد دروجبا فريق تشيلسي للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه ، وذلك على حساب بايرن ميونيخ الألماني.  وتوج تشيلسي باللقب بفوزه على بايرن 4/3 مساء أمس السبت بضربات الجزاء الترجيحية في المباراة النهائية لدوري الأبطال بعد أن انتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل 1/1 . وتقدم بايرن ميونيخ بهدف سجله توماس مولر في الدقيقة 82 لكن دروجبا جدد فرصة تشيلسي بهدف التعادل وسجله من رأسية رائعة في الوقت القاتل من الزمن الأصلي للمباراة.  وخاض الفريقان وقتا إضافيا لم يسفر عن جديد لتستمر المواجهة لضربات جزاء ترجيحية وقد حسمها دروجبا بالتسجيل من الضربة الأخيرة ليهدي الفريق الإنجليزي لقبه الأول في تاريخ البطولة. وقال بروس باك رئيس تشيلسي "يجب أن نتخذ القرار الأفضل لتشيلسي وكذلك لدروجبا.  وأكد باك أن رون جورلاي لمدير الإداري للنادي سيجتمع مع مدير أعمال دروجبا في غضون أيام. ومن المفترض أن ينتهي العقد الحالي لدروجبا /34 عاما/ مع تشيلسي في حزيران/يونيو المقبل. 