الألماني بيرند ستينغ مدربًا لمنتخب سوريا 

 أعلن رئيس الاتحاد السوري لكرة القدم صلاح رمضان، اليوم الخميس، التوصل لاتفاق أولي مع المدرب الألماني بيرند ستينغ لتولي تدريب منتخب سوريا الأول الذي يستعد للمشاركة في نهائيات كأس آسيا التي ستستضيفها الإمارات العام المقبل. وقال رمضان الخميس: “تم التوصل لاتفاق مبدئي مع المدرب الألماني لتدريب المنتخب السوري الأول، والإشراف على المنتخب الأولمبي لمدة عام كامل قابل للتجديد”. وأكد رئيس اتحاد كرة القدم: “كل ما تم طرحه مع المدرب تم الاتفاق عليه بشكل كامل وبقي الأمر المادي الذي طلب عدم الإفصاح عنه، ومن قبلنا تم إرسال مكاتبات للاتحاد الرياضي العام واللجنة الأولمبية حتى يتم توقيع العقد بشكل كامل، ومستواه كمدرب يصل إلى مليون دولار سنوياً”. وأضاف رمضان: “عموماً خلال الأيام القليلة القادمة، سوف يرسل العقد الى المدرب وبذلك يصبح الاتفاق المبدئي نهائياً ويرسل للاتحاد الدولي للعبة (فيفا)”. وكشف صلاح أن المدرب الجديد، الذي غادر العاصمة السورية دمشق إلى ألمانيا، لديه محاضرات في الاتحاد الدولي ومن المنتظر أن يعود لدمشق منتصف الشهر الجاري. وأوضح رئيس اتحاد الكرة السوري: “ستينغ قام بجولة على الملاعب واطلع على الواقع التدريبي وهو على معرفة تامة بكل التفاصيل المتعلقة بالمستوى الفني للاعبين، وأبدى ارتياحه ورغبته في التعاقد مع الاتحاد”. وكان المدرب الألماني أبدى سعادته بالتواجد في سوريا، والعمل مع مجموعة مميزة من اللاعبين، وتطلعه لتحقيق النجاح مع المنتخب في المرحلة المقبلة، وخاصة نهائيات كأس آسيا. 