ماذا قال "تاليسكا" بعد ثنائيته مع "أبو بكر" أمام ضمك؟ 

 علق محترف النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، على فوز فريقه بنتيجة 4-1 على ضمك في أولى مباريات الفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل تاليسكا هدف النصر الثاني من ضربة رأسية، كما اسهم في هدفين آخرين من أهداف فريقه الـ4 التي ضمن بها الفوز على ضمك وحصد أول 3 نقاط في الدوري. وقال تاليسكا في تصريحات بعد المباراة: "أعرف أبوبكر جيداً وسبق أن لعبنا سوياً، وسنفرح جماهير النصر". وأضاف: "سعيد بالتسجيل، ولكن سعادتي بفوز الفريق ونحن نعمل كمجموعة". 