عبدالجواد يتوشح شال الاتحاد بعد محاصرته 

 استوقف مشجعون اتحاديون، محمد عبدالجواد قائد المنتخب السعودي والنادي الأهلي السابق، محلل الناقل الرسمي لدوري (جميل) قبل بدء مباراة الاتحاد أمس أمام الباطن في الدوري، وقام أحدهم بإهداء شال العميد للنجم الدولي السابق. عبدالجواد من جهته تفاعل مع المشجع، وقام بارتداء الشعار الاتحادي ودار بينهم حديث مطول لم يخل من تقليب الأمور الفنية للفريق الاتحادي قبل مباراة، وسجل عبدالجواد توقعه المبكر بأن يكسب النادي الثمانيني هذه ا لمواجهة في ظل التطور الفني الملحوظ للعميد في هذه الفترة. المتابعون لحوار للدولي السابق مع المشجع امتدحوا الروح العالية لعبدالجواد الذي دائما ما يستقبل كافة المشجعين بابتسامة ورحابة صدر سواء كان يشاركه الميول أو يختلف معه.   