المزيعل : الاتحاد سيقلب التوقعات 

 أكد الظهير الأيسر بفريق كرة القدم الأول بنادي الاتحاد عمر المزيعل ان النمور سيعكسون كل التوقعات خلال منافسات الموسم الجديد، وقال لـ "الرياضي": نسعى خلال فترة الإعداد الحالية ان نصل إلى قمة مستوانا الفني، وجميع اللاعبين لديهم الإصرار، والتصميم لتقديم أفضل ما لديهم في السنة القادمة. وأضاف: التجديد مع المدرب التشيلي سييرا، واستمرار الرباعي الأجنبي سيفيدنا كثيراً لاسيما وأنه سيعطينا الاستقرار الفني، بجانب الانسجام بين اللاعبين. وتطرق المزيعل إلى تصعيد الوجوه الشابة بالفريق الأول، قائلاً: اللاعبون الشباب لديهم الحماس الكبير لتقديم أنفسهم بشكل مميز بشعار العميد، وفي ظل قرار منع التسجيل لفترتين سيكون لديهم الفرصة للظهور، وأتوقع نجاحهم لأنهم يملكون المهارة والروح، وهذان العنصران ينجح أي لاعب، وأتوقع ان الاتحاد بعناصر الخبرة وحيوية شبابه لن يكون لقمة سائغة للأندية المنافسة، والأهم هي وقفة الجمهور الاتحادي. وحول تجربته الاحترافية مع المونديالي في الموسم الماضي، فقال: الاتحاد مطمع لأي لاعب، خاصة وإنه نادٍ كبير، ولديه تاريخ عظيم، وأي لاعب يتمنى اللعب بصفوفه، وكان لي هذا الشرف في الموسم الماضي، والحمد لله كان موسماً رائعاً فعلى رغم الصعوبات، والظروف غير الطبيعية التي مرت علينا نجحنا بالتتويج ببطولة كأس ولي العهد، ولا أنسى وقفة الجماهير معي بعد إصابتي، حيث كانت السند والعون لي، كما أن هناك خصلة جميلة داخل الفريق وهو قرب اللاعبين فيما بينهم، وهذا أمر جميل يعكس مدى الأجواء الأسرية والعلاقة المتينة بين اللاعبين. وعن تأثير تغيير الإدارات على اللاعبين، أوضح: غير صحيح فكل إدارة تقوم بدورها، ونشكر الإدارة السابقة على ماقدمته للنادي، ونتمنى التوفيق للإدارة الحالية، ونحن كلاعبين مهمتنا داخل المستطيل الأخضر. وفي الختام جدد تفاؤله بظهور مختلف للعميد في الموسم الجديد، مطالباً الجماهير بالدعم، والمؤازرة لتحقيق الهدف المنشود في نهاية الموسم. 