"تشيكو" يكشف شرط "البلوي" أثناء مفاوضات التوقيع للاتحاد 

 كشف النجم البرازيلي لاعب الاتحاد السابق تشيكو، عن الاتفاق الذي أبرمه قبل سنوات من أجل الانضمام للفريق، حين كان منصور البلوي رئيسا للنادي. وقال تشيكو خلال مقابلة لحساب الاتحاد على تويتر: "حين لعبت في المرة الأولى مع الاتحاد قبل التوقيع منصور البلوي رئيس النادي وقتها وقع معي اتفاقية وكان الشرط لو خرجت من الفريق لا ألعب لاي فريق داخل المنطقة العربية". وأضاف: "وافقت على شرط منصور البلوي، لرغبتي في التواجد مع الاتحاد وبالفعل لم ألعب لأي فريق داخل المنطقة العربية بعد رحيلي وحين قررت العودة كانت الوجهة أيضا الاتحاد". 