الوليد بن طلال يعلن عن مكافأة مليون ريال للنادي الأهلي 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال عن تخصيص مكافأة قدرها مليون ريال للنادي الأهلي، بعد تحقيقه لقب الدوري بفوزه على الهلال يوم أمس الأحد. وقال الأمير الوليد في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر" أمس: "أهنئ النادي الأهلي بتحقيق الدوري لهذا العام، وبهذه المناسبة أعلن مكافأة مليون ريال للنادي الأهلي العريق". يذكر أن النادي الأهلي حسم لقب الدوري بعدما فاز على الهلال بثلاثة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما بملعب الجوهرة مساء أمس ضمن الجولة الرابعة والعشرين من دوري عبداللطيف جميل. 