عقد هزازي يكلف الاتحاد 10 ملايين ريال! 

 يبدو أن الإدارة الاتحادية سوف تدفع الثمن غالياً بسبب تحفظها السابق على إتمام صفقة التعاقد مع اللاعب إبراهيم هزازي لمدة طويلة حيث اكتفت حينها بالتوقيع مع اللاعب لعقد مؤقت لمدة ستة أشهر خشية مما كان يثار عنه حول عدم الانضباط سلوكيا خارج الملعب وفي تعامله مع إدارة ناديه السابق الأهلي.  حيث أن المؤشرات تدل على أن أسهم هزازي تتجه إلى أعلى بعد المستويات المميزة التي يقدمها مع الفريق والتي حول من خلالها مركز الظهير الأيمن إلى مصدر قوة للفريق دفاعا وهجوما بعد أن كان أكبر المشاكل الفنية للفريق الاتحادية.    حاجز العشرة ملايين  الأمر المزعج للإدارة الاتحادية هو ما تؤكده مصادر "يوروسبورت" من أن نادي الشباب يفكر جديا في حال عدم نجاحه في الإبقاء على لاعبه حسن معاذ المصر على الرحيل في استقطاب إبراهيم هزازي بالإضافة إلى نادي النصر الذي بدوره يعاني من مشكلة حقيقية في مركز الظهير الأيمن.  وعلى ضوء هذه المعطيات يتوقع أن يتجاوز سعر اللاعب إبراهيم هزازي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة مبلغ عشرة ملايين ريال للتعاقد معه لمدة أربعة مواسم بعد أن كان بمقدور الإدارة الاتحادية في الفترة الماضية إبرام عقد معه لمدة طويلة بأقل من نصف هذا المبلغ حيث أن تعاقدها معه لمدة ستة أشهر لم يكلف الخزينة الاتحادية أكثر من مبلغ 300 ألف ريال تكفل بها عضو الشرف خالد العمودي.  يذكر أن إبراهيم هزازي بدأ حياته الرياضية مع النادي الأهلي وحقق معه أربع بطولات هي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وكأس ولي العهد وكأس الاتحاد السعودي لكرة القدم وكأس أندية الخليج إلا أن علاقته تدهورت كثيرا مع إدارته ناديه والمدرب الحالي للفريق ياروليم والذي طالب بالاستغناء عنه ليحصل اللاعب على مخالصة مالية وتمكن من الانتقال الحر لنادي الاتحاد وبرز فيه بشكل لافت. 