الزمالك يرفض مليون العميد لحفني 

 حط في جدة أمس المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الروماني فيكتور بيتوركا قادما من رومانيا عبر تركيا. وفور وصوله التقى المدرب رئيس مجلس الإدارة إبراهيم البلوي لمناقشة احتياجات المرحلة قبل تسلم العمل بشكل فعلي. على الصعيد نفسه أعلن المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم منصور البلوي رفضه فكرة ترك الفريق أو التنصل من المسؤولية رغم عودة بيتوركا مديرا فنيا. من جهة ثانية، رفضت إدارة نادي الزمالك العرض الأخير المقدم إليها من نادي الاتحاد لكسب خدمات لاعب الوسط أيمن حفني على سبيل الإعارة مقابل مليون دولار لمدة موسم واحد، مطالبة برفع المبلغ إلى 2.5 مليون دولار. وعلى صعيد آخر وافق إبراهيم البلوي على تعيين المدرب علي السنحاني مديرا فنيا للفريق الأول لكرة السلة حتى نهاية الموسم الحالي بعد قبول استقالة الأرجنتيني دانيال. 