ابن سعيدان: بورصة اللاعبين مربوطة بمصير الأخضر 

 حذر رئيس نادي الرائد السابق رجل الأعمال عبدالمحسن بن سعيدان لاعبي الكرة السعودية المحترفين والذين دخلوا الفترة الحالية من الانتقالات الشتوية، من فرض اشتراطاتهم المالية التي كانوا ينعمون فيها إبان إبرام عقودهم الأولى. وقال لـ»مكة» «يجب أن يتنازل اللاعبون ووسطاؤهم عن قناعاتهم السابقة واشتراطاتهم المالية في ظل التقلبات الاقتصادية الحالية التي تمر بها معظم دول العالم، وأن يرضوا بما يقدم لهم». ونصح ابن سعيدان اللاعبين باغتنام الفرصة في الوقت الراهن قبل معرفة مصير المنتخب الأول في التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا من عدمها. وأوضح في هذا الجانب «في حال أخفق الأخضر في التأهل إلى كأس العالم المقبلة ستنهار كيانات يصعب معها التعافي، وستلقي بظلالها على العقود الاحترافية، وستصبح أرقام العقود التي يشترطها اللاعبون مجرد أحلام». وأكد رئيس الرائد السابق أن بوادر ذلك بدأت تظهر من خلال اللاعبين الذين دخلوا الفترة الحرة، إذ لم تعد الأندية تتنافس عليهم بالصورة التي كانت عليها في السابق. وقال ابن سعيدان إن اللاعب الذي يستحق عقد الملايين هو لاعب الهلال سلمان الفرج لما يتمتع به من إمكانات كبيرة في الوسط كأفضل لاعب محلي في الوقت الراهن. 