تصريح فضائي يعرض محمد نور للإيقاف مباراتين وغرامة 20 ألف ريال 

 أكدت مصادر (قووول أون لاين) أن لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم بصدد إصدار قرار بالإيقاف لمباراتين رسميتين وغرامة مالية قدرها 20 ألف ريال بحق محمد نور قائد فريق الاتحاد، بعد حديثه الفضائي أمس الأحد ضد الحكم فهد العريني، حيث قلل نور من قدرات الحكم السعودي، مؤكدا تحامله على  نادي الاتحاد، وقال:"لا أعلم لماذا التحامل على الاتحاد، فعندما كانت النتيجة التعادل بهدفين كان الحكم فهد العريني هادئا، ولكن بعد تسجيل هدفنا الثالث ظل يطلب منا السرعة في اللعب"، وأضاف: وأضاف:"الاتحاد يبدع في دوري أبطال آسيا لوجود حكام آسيويين ولا نواجه ضغوط في  المباريات الآسيوية، لكن الحكم السعودي لا أدري عن سبب تحامله على الاتحاد".  وكان العريني قد أدار مباراة التعاون والاتحاد التي انتهت بالتعادل الإيجابي 3-3 يوم أمس الأحد، على ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية ببريدة، ولم يظهر بقرار خاطئ في المباراة باستثناء ضربة الجزاء لصالح التعاون في الدقيقة 20 من عمر المباراة لمحمد الراشد، بحسب رأي المحللين التحكميين.  الجدير بالذكر، أن المادة 44 من لائحة العقوبات تنص على أن كل لاعب يستخدم وسائل الإعلام في الإساءة أو التجريح أو التهديد أو الاتهام لأي من المذكورين في المادة 4 من هذه اللائحة أو مسئولي ومنسوبي الاتحاد أو المتعاونين معه، يعاقب بالإيقاف مباراتين رسميتين في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة وغرامة مالية قدرها (20000)عشرون ألف ريال للاعبي أندية الدرجة الممتازة. 