"النصر" يفتح صفحة "الرائد" 

 عاود فريق النصر، مساء اليوم (الثلاثاء) تدريباته بمقر ناديه في الرياض؛ استعدادًا لمواجهة الرائد ضمن منافسات الجولة الـ12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المران بتدريبات استشفائية ثم تدريبات لياقية متنوعة قبل أن يخضع اللاعبون لتدريبات اللعب من لمسة واحدة ثم اختتم المران بمناورة على منتصف الملعب. ويحتل النصر، المركز التاسع بجدول ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفي رصيده 13 نقطة، جمعها من 9 مباريات فاز في 4 وخسر مثلها وتعادل في مباراة واحدة، وله مباراتان مؤجلتان. 