بالفيديو .. ليوناردو يقود الوحدة لإسقاط الريان وانتزاع الصدارة 

 قاد البرازيلي ليوناردو دا سيلفا لاعب فريق الوحدة الإماراتي الأول لكرة القدم، يوم الثلاثاء، فريقه إلى انتزاع صدارة المجموعة الثانية من دوري أبطال آسيا 2019، بتسجيله هدفاً من ركلة جزاء في اللحظات الأخيرة، ليحقق الفريق الإماراتي الفوز 2-1 على الريان القطري. وافتتح جلمين ريباس التسجيل للريان بتسديدة قريبة في الدقيقة 52، وتعادل الأرجنتيني سيباستيان تيجالي، بعد أن انفرد بالحارس العراقي ريبين سولاقا، وسدد الكرة من فوقه في الدقيقة 67. وحصل ليوناردو على ركلة جزاء في الوقت المحتسب بدل الضائع بعد عرقلة من موسى هارون ونفذها بنجاح ليحقق الوحدة فوزه الثاني على التوالي بعد أن هزم الاتحاد 4-1. الريان القطري ( 1 - 2 ) الوحدة الاماراتي دوري أبطال آسيا 2019 