الكويكبي: عودة الدوري ربما تكون سبباً في نقل العدوى بين اللاعبين 

 قال المحلل الفني علاء الكويكبي، إن عودة الدوري ربما تكون سبباً في نقل العدوى بين اللاعبين وتُصيب الكثير منهم بإصابات عضلية لضغط المباريات لإنهاء الموسم. وأشار الكويكبي وفقاً لـ "الرياض"، إلى أنه من الصعب عودة الدوري في ظل الأوضاع الراهنة، مضيفاً: "من المستحيل أيضاً قدوم طواقم تحكيمية أجنبية فيما تبقى من جولات الموسم". وأتم الكويكبي حديثه بمطالبة اللاعبين بالمحافظة على الحِمية الغذائية والحرص على عدم زيادة الوزن خلال فترة التوقف وممارسة التمارين المنزلية على الأجهزة المتوفرة لديهم. 