"العمراني" يدعم "النصر" بمليوني ريال.. والفريق يعود إلى الرياض اليوم 

 قدّم نائب رئيس مجلس إدارة نادي النصر عبدالله العمراني، دعماً مالياً جديداً للنادي مقداره مليونيْ ريال. يأتي ذلك إضافة لدعمه الذي أعلنه بالاجتماع السابق لأعضاء الشرف والذي بادر بسداده ومبلغه ثلاثة ملايين ريال. من جهة ثانية، اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم الجمعة، معسكره الإعدادي في كرواتيا، والذي استمر لواحد وعشرين يوماً لَعِب خلالها الفريق أربع مباريات ودية، وقف من خلالها المدير الفني زوران ماميتش على جاهزية الفريق من جميع النواحي الفنية واللياقية، كما تَعَرّف في المعسكر على قدرات وإمكانيات اللاعبين. وسيغادر الفريق، مساء اليوم، كرواتيا متوجهاً للرياض؛ حيث سيتمتع اللاعبون براحة لمدة يومين يعاود بعدها الفريق تدريباته مساء الاثنين على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله. على أن تغادر بعثة الفريق إلى تبوك للمشاركة في بطولة تبوك الدولية، ظهر الثلاثاء؛ حيث يُجري الفريق تدريباً له هناك قبل انطلاق البطولة. 