النصر يقترب من إتمام التعاقد مع باستوس العين 

 اقتربت إدارة نادي النصر السعودي من التعاقد مع لاعب وسط العين الاماراتي البرازيلي فليبي باستوس بعد تعاقد النادي الإماراتي مع اللاعب عامر عبدالرحمن قادما من بني ياس. وكان إسم باستوس وفقاً لـ "الرياضية" قد طُرح مع أسماءٍ أُخرى على مدرب النصر الكرواتي زوران لشغل خانة المحور الهجومي بعد أن أبدى زوران رغبته في جلب محترف أجنبي في مركز المحور المتقدم. يشار إلى أن باستوس والبالغ من العمر 26 عاما كان قد حضر الى العين في موسم 2015 قادماً من فاسكو دي جاما البرازيلي. 