الموقع الرسمي لأتلتيكو مدريد يبرز نفاذ تذاكر مباراة الاتحاد 

 أبرز الموقع الرسمي لنادي أتلتيكو مدريد الإسباني نفاذ تذاكر المباراة الودية أمام الاتحاد. ويحتضن ملعب الجوهرة المشعة في جدة في الـ 30 من الشهر الجاري المباراة الودية التي تجمع الاتحاد بنظيره أتلتيكو مدريد ضمن احتفالات نادي الاتحاد بمرور 90 عاماً على تأسيسه. وذكر الموقع الرسمي للنادي المدريدي أن تذاكر المباراة نفذت بالكامل بمجرد طرحها إلكترونياً، على الرغم من أن المباراة لا يزال أمام موعد إقامتها 17 يوماً. وأضاف الموقع أن نادي الاتحاد يعد أحد أكبر أندية المملكة وفي قارة آسيا.  