العميد يجهز 50 مليوناً لعسيري وباجندوح 

 تغلق إدارة نادي الاتحاد قبل مغادرة الفريق الكروي لمعسكر إيطاليا المقرر موعده يوم 20 من رمضان المقبل، استعدادا للموسم الرياضي المقبل، ملف الثلاثي عبدالفتاح عسيري، وأحمد عسيري، وجمال باجندوح، بالتجديد معهم واستمرارهم في الفريق الكروي. ومن المتوقع أن يبلغ إجمالي القيمة المالية لتجديد عقود الثلاثي 50 مليون ريال، من أجل المحافظة على اللاعبين الثلاثة في الفريق الكروي، خاصة أن اللاعبين يعتبرون نواة المستقبل للفريق الكروي في السنوات المقبلة. وتهدف الإدارة الاتحادية للابقاء على الثلاثي والمحافظة على استقرار الفريق الكروي الأول. هذا وتترقب أندية الهلال، والنصر، والأهلي مصير اللاعبين عبدالفتاح عسيري، وجمال باجندوح، وأحمد عسيري مع نادي الاتحاد، وفي حال انتهاء عقود الثلاثي سيكونون محط اهتمام تلك الأندية الراغبة في خدماتهم وخاصة الهلال والأهلي، وستتضح الصورة كاملة في الأيام المقبلة. 