المعيوف يعلق على مباراة فريقه أمام السد القطري في نصف نهائي أبطال آسيا 

 علّق حارس مرمى الهلال عبد الله المعيوف على مباراة الذهاب أمام السد القطري في البطولة الآسيوية، المزمع إقامتها غداً الثلاثاء على ملعب جاسم بن حمد في الدوحة، مؤكداً على ضرورة تحقيق نتيجة إيجابية. وأشار المعيوف خلال حديثه إلى أهمية المباراة، متوقعاً أن يقدم فيها الهلال صورة جميلة للكرة السعودية وللمملكة، لافتاً إلى أهمية الدعم الجماهيري من أجل التأهل إلى نهائي البطولة. وستقام المباراة في تمام الساعة السادسة والنصف مساءً بتوقيت المملكة، فيما سيحتضن ملعب جامعة الملك سعود بالرياض مباراة العودة يوم 22 أكتوبر المقبل في إياب الدور نصف النهائي. 