استعدادًا للنصر.. الهلال يضرب "الرياض" بالأربعة (صور) 

 حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال فوزًا كبيرًا على نظيره فريق الرياض، برباعية نظيفة، في المباراة الودية، التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، استعدادًا لاستئناف منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين 2019-2020. وأنهى الهلال، شوط المباراة الأول، متقدمًا بهدفين مقابل لا شيء، سجلهما المهاجم المتألق صالح الشهري، وفي الشوط الثاني، أضاف نواف العابد، الهدف الثالث قبل أن يختتم ياسر الشهراني، مهرجان أهداف المباراة. وتعادل الهلال مع نظيره الشعلة، بهدفين لكل فريق خلال المباراة الودية الأولى التي جمعتهما اليوم الثلاثاء، وسجل للهلال لاعبه سيباستيان جيوفينكو، بينما سجل للشعلة عيسى آليو. ويبدأ الهلال رحلة القتال على صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مباراة قوية في ديربي الرياض أمام النصر، يوم 5 أغسطس على ملعب الملك الفهد، ضمن منافسات الجولة 23 من المسابقة.           