بوغبا يسحق كوادرادو في مباراة خيرية 

 شارك لاعب وسط مانشستر يونايتد بول بوغبا وجناح يوفنتوس خوان كوادرادو ونجوم آخرون بعالم كرة القدم في مباراة استعراضية، أقيمت على ملعب "أتاناسيو جيراردوت" بمدينة ميديين الكولومبية، بهدف جمع مساهمات توجه لأعمال خيرية. وأقيمت المباراة الاستعراضية السبت بالتوقيت المحلي تحت اسم "كوادرادو ضد بوغبا"، في حضور 15 ألف متفرج، وظهرت فكرتها بفضل الصداقة التي تجمع بين اللاعبين الفرنسي والكولومبي، اللذين لعبا برفقة عدد من لاعبي المنتخب الكولومبي الذي يتولى تدريبه خوسيه بيكرمان. وانقسم اللاعبون إلى فريقين، هما "أصدقاء بوغبا" و"أصدقاء كوادرادو"، وانتهت المباراة بفوز الفريق الذي يقوده اللاعب الفرنسي نجم مانشستر يونايتد بنتيجة 6-3. ومن المقرر أن توجه عوائد المباراة الاستعراضية لصالح مشروع بناء مقر لرعاية الشباب والأطفال، تتولى تنفيذه مؤسسة اللاعب الكولومبي نجم اليوفي. وعقب اللقاء قال كوادرادو في تصريحات للصحافيين: "أشعر بسعادة للدعم الذي قدمه الناس.. حاولنا منح الجمهور شعوراً طيباً.. نتمنى أن نواصل كل يوم تقديم مساهمات للأطفال.. أشعر بامتنان لكل الأصدقاء الذين حضروا.. كان من الجميل انضمامهم لهذه القضية". وأضاف اللاعب المضيف أن "بول جاء للمشاركة وليكون مع الأطفال.. هو أيضاً سينشئ مؤسسته وآمل في مساعدته في أي وقت". وتلجأ مؤسسة خوان كوادرادو إلى الرياضة والثقافة كوسيلة للاندماج والتحول الاجتماعي في منطقة لاسيرا بمدينة ميديين، ولمساعدة الشباب والأطفال على إيجاد تغيير إيجابي في حياتهم. 