التعاون يكشف عن آخر تطورات إصابة الحضري 

 أكدت الفحوص الأولية سلامة الحارس المصري عصام الحضري، قائد فريق التعاون, وبات جاهزاً للمشاركة في مباراة منتخبه الوطني أمام أوغندا الثلاثاء المقبل. وتعرض الحضري صاحب الـ 44 عاماً، لإصابة خلال مواجهة أوغندا الأولى التي جمعت بين المنتخبين الخميس الماضي، وانتهت بخسارة مصر بهدف وحيد دون رد. يذكر أن الحضري انضم إلى صفوف التعاون خلال فترة الانتقالات الصيفية، بعد قرار الاتحاد السعودي بمنح فرق دوري جميل، الحق في التعاقد مع حراس مرمى أجانب بداية من موسم 2017-2018. 