استدعاء مشجعَين قاما بحركة غير أخلاقية خلال مباراة الاتحاد.. وأحدهما يعتذر ويسلم نفسه (فيديو) 

 استدعت الجهات المعنية، اليوم (السبت)، مشجعَين قاما بحركة غير أخلاقية في مقطع صور خلال مباراة الاتحاد وأحد في الدوري السعودي. وأظهر مقطع الفيديو مشجعَين يشيران بأصبعيهما بحركة غير أخلاقية عقب إحراز نادي الاتحاد الهدف الثاني في المباراة، ما دعا إلى استدعائهما، لسؤالهما عن تصرفهما. وبين مقطع فيديو آخر أحد المشجعين في سيارة، يتحدث معتذرا عما بدر منه، وأنه في طريقه إلى قسم الشرطة، استجابة للاستدعاء، فيما أفادت مصادر أنه تم التواصل مع والد المشجع الآخر لإحضاره للقسم. 