حوالات بنكية تبطل شكوى هوساوي 

 كشفت مصادر خاصة لـ"النادي" أن إدارة النصر قدمت استئنافاً حول قرار لجنة فض المنازعات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم لصالح مدافع الفريق عمر هوساوي والذي تقدم بشكوى سابقة قبل انطلاقة الموسم الحالي ضد إدارة النصر يطالبهم فيها بسداد مايفوق ثلاثة ملايين ريال، وهو ما أيدته اللجنة وألزمت به النصر. وتستند إدارة النصر في استئنافها بأن حقوق هوساوي التي يطالب بها أثناء تقديم الشكوى قد تم تسليمها له كون جميع مطالباته كانت تختص بالرواتب الشهرية، حيث تم دفع رواتب تسعة أشهر له دفعة واحدة قبل انطلاقة الجولة الأولى من دوري جميل لينهي النصر متطلبات فترة التسجيل الصيفية عبر الحوالات البنكية. ولم يبق لهوساوي وبعض اللاعبين سوى مبالغ مالية بسيطة متمثلة ببعض البدلات، وينتظر أن يتم قبول الاستئناف من قبل اللجنة في قادم الأيام. وكانت لجنة فض المنازعات قد قبلت شكوى هوساوي التي جاءت بعد أيام من شكاوى لاعب النصر السابق إبراهيم الزبيدي، والمدافع البحريني محمد حسين، إضافة للمدافع محمد عيد، وبذلك فإن نادي النصر أصبح محروماً من التسجيل للفترة الشتوية القادمة إلى أن يتم قبول استئنافه وإلغاء شكوى هوساوي، وسداد بقية اللاعبين. 