قاروب: مشكلة الرياضة السعودية كانت ومازالت صورية 

 أكد المحامي ماجد بن محمد قاروب، مستشار رئيس الاتحاد الدولي للمحامين، أن الجمعية العمومية لاتحاد القدم عليها مسؤولية تاريخية في ترسيخ مكانتها لإدارة كرة القدم السعودية للأفضل. وأضاف: أتمنى نقل الرعاية الإعلامية للتلفزيون السعودي كما حدث مع الناقل الرسمي للخطوط الجوية السعودية. وتابع أن مشكلة الرياضة السعودية كانت ومازالت على جميع المستويات صورية، مستنكراً ضعف الجمعيات العمومية بالأندية والاتحادات. وأضاف عبر حسابه على تويتر: أتمنى كل التوفيق لمنتخبنا الوطني في مباراته القادمة أمام اليابان وكامل مشواره بتصفيات كأس العالم.   