اتحاد الكرة السعودي يؤجل مباراة الفتح والقادسية 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قرارًا بتأجيل مباراة الفتح والقادسية، والذي يقام على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، ضمن الجولة الرابعة والعشرون من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، لمدة 48 ساعة. وكان من المقرر إقامة المباراة يوم السبت 23 من إبريل الحالي، ولكن لتعارض موعد إقامتها مع مباراة الجولة الموحدة الأخيرة من دوري الدرجة الأولى والتي ستقام جميع مبارياتها في توقيت واحد وستجمع النجوم بالفيحاء، تم تأجيل مباراة الفتح والقادسية ليوم الاثنين 25 إبريل. يذكر أن الفتح يحتل المركز الخامس برصيد 37 نقطة، فيما يمتلك القادسية 21 نقطة، وضعته بالمركز الثاني عشر، ويسعى الفتح للتقدم أكثر في سلم الترتيب، وينظر القادسية لقاء الفتح لأنه مفتاح الهروب من المناطق الخلفية ليبتعد عن حسابات الهبوط لدوري الدرجة الأولى. 