الباشا : جمهور الاتحاد رقم واحد .. ونسعى لاستغلال النقص 

 اشاد رئيس مجلس ادارة نادي الخليج فوز الباشا بجماهير نادي الاتحاد وانها الرقم واحد في المملكة ، وذلك من خلال حديثة لإذاعة ufm قبل المواجهة المنتظرة بين الفريقين غداً ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين . واضاف الباشا أنهم اجتمعوا مع رئيس الهيئة العامة للرياضة صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد وعرضوا عليه التشكيل الجديد لمجلس ادارة النادي، كما هنأوه بالانجازات الرياضية التي تحققت خلال العام الماضي. وزاد ايضا أن صوت نادي الخليج في الانتخابات الخاصة باتحاد القدم والتي فاز بها عادل عزت ذهب لمن وعدوه، وهم الان مع اتحاد القدم بقيادة عزت ونائبه ياسر المسحل، مطالبا بأن يتم الاستفادة من الخبرة الكبيرة التي يملكها خالد المعمر وان يكون له دورا كبيرا في الرياضة السعودية. وختم الباشا حديثة عن لقاء الغد الذي يجمع فريقه بالاتحاد على ملعب الجوهرة بجدة مؤكداً انها صعبة جدا وان الاتحاد منتشي وقادم من مباراة وحفل تاريخي امام اتلتيكو مدريد الاسباني، وسيسعى الدانة لاستغلال النقص الاتحادي بغياب كهربا والعكايشي للخروج بنتيجة ايجابية من جدة. يذكر ان مباراة الدور الاولى انتهت لمصلحة الاتحاد بثلاث اهداف مقابل هدفين. 