منح الكويت فرصة أخرى لتنظيم "خليجي 23".. وقطر البديل 

 قرر رؤوساء اتحادات دول مجلس التعاون الخليجي لكرة القدم، خلال اجتماعهم في جدة اليوم الخميس، منح دولة الكويت فرصة أخرى حتى مايو القادم لتنظيم بطولة "خليجي 23" على أراضيها. وأوضح المجتمعون أنه في حال عدم تمكن الكويت من تنظيم البطولة خلال هذه المهلة، ستكون قطر هي البلد المضيف وستنظم البطولة في ديسمبر2016 أو يناير 2017. يذكر أن دولة الكويت كانت قد أعلنت اعتذارها عن عدم استضافة بطولة خليجي 23، التي كان مقرراً إقامتها خلال الفترة من (22 ديسمبر – 4 يناير) الماضيين، وذلك بعد ثلاثة أيام من قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إيقاف النشاط الكروي الكويتي. 