نور يتوعد الأهلي في الآسيوية ويشن هجوماً على الحكم العريني 

 شنّ قائد فريق الاتحاد محمد نور هجوماً قوياً على فهد العريني حكم مباراة فريقه مع التعاون والتي انتهت بالتعادل بثلاثة أهداف لكل منهما, وقال نور أن الحكم تحامل كثيراً على الاتحاد كبقية الحكام السعوديين, مشدداً على أن الفريق بين مستويات الاتحاد في آسيا والدوري دائما ماتكون بسبب الحكم, حيث يدخل الاتحاد خارجياً بدون ضغوط الحكام التي تواجهه محلياً. وأضاف نور قائلاً “العريني كان متحاملاً علينا, حيث ظهر مبتسماً حينما كانت النتيجة تعادل بهدفين وكنا نشكو له من تضييع الوقت وكثرة السقوط من لاعبي التعاون, وكان يقابلنا ببرود كبير, على عكس النتيجة حينما كانت لصالحنا ظهر مشحوناً ويطالبنا بلعب الكرة بسرعة ولا يقبل أي حديث معه”. وعن مواجهته مع الأهلي في أبطال آسيا, قال نور “لن تؤثر علينا هذه النتيجة, خاصة إذا كان الحكم آسيوي”. مؤكداً أن الشائعات التي تطارد اللاعبين وخاصة مبروك زايد حول مستحقاته المتأخرة ورفضه المشاركة مع الفريق, ربما تكون مخطط لها, قائلاً “نحن سنرد في الملعب فقط, وردنا سيكون قوي جداً”. 