الفونسو يعيد تألق الغامدي 

 توجه المدافع النصراوي خالد الغامدي إلى إحدى العيادات الخاصة في المنطقة الشرقية للكشف على الإصابة التي تعرض لها في الفك خلال مواجهة فريقه أمام لخويا القطري. وكان الغامدي قدم أداء لافتا في اللقاء، وعلمت "الوطن" أن المدرب الفيسيولجي الفونسو والمنضم حديثا مع الطاقم الفني، كان أحد أسباب بروز اللاعب بعد أن اخضعه لبرنامج خاص قبلها بيوم، بجانب حصة تدريبية خاصة في يوم المباراة وتحديدا قبل فترة الإحماء، وكان المدرب أيضا اخضع المدافع محمد عيد لتدريبات خاصة فيما يتابع برنامج أحمد الفريدي لحين عودته، إذ يعاني اللاعب من زيادة في الوزن تصل إلى 4 كيلوجرامات. ميدانيا، استأنف الفريق النصراوي تدريباته أمس تحت إشراف المدرب الإسباني كانيدا، في حين يسعى الجهاز الإداري للاتفاق بشكل عاجل مع أحد الأندية بغرض خوض تجربة ودية، على أن يكون موعدها الخميس المقبل. من جهة أخرى، علمت "الوطن" أن سبب اختيار الإدارة النصراوية مدينة دبي للعب مباراة فريقها في دوري أبطال آسيا أمام ذوب أهان الإيراني، يعود لسهولة الانتقال إلى هناك وعدم وجود فريق إماراتي منافس ضمن المجموعة. 