بيتوركا يحسمها : أنا مستمر مع المنتخب الروماني 

 نفى المدير الفني للمنتخب الروماني “فيكتور بيتوركا” صحة ما تتداوله وسائل الإعلام السعودية خلال الساعات الماضية حول توليه القيادة الفنية لنادي الاتحاد، مؤكداً أنه يحترم تعاقده مع المنتخب الروماني، ولا أن هذه الأنباء مجرد شائعات لا أساس لها من الصحة. وعبر تصريحات لوسائل الإعلام الرومانية، قال بيتوركا رداً على إمكانية رحيله لتدريب الاتحاد السعودي :” أنا ملتزم بتعاقدي مع المنتخب حتى الموسم المقبل، وأنا غير مسؤول عن مصدر هذه الأخبار الغير صحيحة “. تجدر الإشارة إلى أن أنباء تولي التقني الروماني لتدريب العميد كانت قد انتشرت بشكل كبير في وسائل الإعلام السعودية والرومانية خلال الأيام الماضية، حيث ذكرت أن بيتوركا اتفق رسميا مع الإدارة الاتحادية على تدريب الفريق لمدة موسمين مقابل 3 مليون يورو في العام الواحد. 