مينيز يعد جمهور النصر بالمحاربة حتى آخر رمق 

 أكد المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز على صعوبة مواجهة فريقه المرتقبة أمام السد القطري. وشدد المدرب البرازيلي خلال المؤتمر الصحفي على أن المباراة أشبه بالنهائي، وعلى فريقه استرجاع المردود الذي قدمه في مباراة الذهاب، مشيراً إلى أنه يعلم ما يحتاجه من المباراة. ووعد مينيز جماهير النصر بالمحاربة حتى آخر رمق وتحقيق الأهم وهو التأهل للدور القادم، مؤكدا جاهزية فريقه للمباراة. ويستعد نادي النصر لمواجهة السد، غداً (الخميس) ضمن الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 