الهلال يختتم تحضيراته لمواجهة الديربي أمام النصر.. وخربين والحبسي ومختار فلاتة يعودون للتمارين الجماعية 

 أقفل فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم صفحة تحضيراته الميدانية لمواجهة مضيفه "النصر"، عند الساعة الـ٠٧:٥٠من مساء يوم غد الخميس، على ستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، ضمن لقاءات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، وعمد مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" -في المران- إلى تطبيق التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء، من خلال التدريبات الفنيّة التي أجراها اللاعبون -في الجزء الأول من التدريب-، والمناورة التي فرضها على كامل مساحة الملعب، حيث شهدت مشاركة الثلاثي "علي الحبسي، عمر خربين ومختار فلاتة"، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي. *لاعبو الفريق يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الفريق فور نهاية الحصة التدريبية لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض مواجهة الغد. 