هزازي (مربوط) بكحيلان 

 كشفت مصادر (النادي) بأن عقد المهاجم الدولي نايف هزازي لاعب نادي النصر يمتد لأربعة مواسم قادمة لكنه بشروط خاصة وضعها (الصقر) في عقده لحظة توقيعه مع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر بمنتصف رمضان الماضي، على أن يكون عقده لثلاثة مواسم ويمتد لسنة رابعة في حال بقاء الأمير فيصل بن تركي في كرسي الرئاسة أو يكتفي بالمواسم الثلاثة فقط. وجاء هذا الشرط في ظل أن المدة المتبقية لرئاسة الأمير فيصل بن تركي تبقى فيها ثلاثة مواسم بما فيها هذا الموسم، ولا يضمن هزازي الحصول على مستحقاته مستقبلاً في حال رحيل الامير فيصل بن تركي لذلك فضل أن تكون ثلاثة مواسم فيما يكون الموسم الرابع مشروطا ببقاء كحيلان. يذكر أن هزازي كغيره من اللاعبين حصل على ضمانات للحصول على مستحقاته، حيث يحصل على مليونين وأربعمائة ألف ريال وهو الحد الأعلى الذي يحصل عليه اللاعبون المحترفون فيما تكون بقية المبالغ من خلال ضمانات موثوقة، وينال هزازي سنوياً قرابة ستة ملايين ريال بخلاف المحفزات الأخرى التي حصل عليها حين توقيع العقد. 