بينهما سنة ضوئية.. "الذايدي" يشعل تويتر بتغريدة عن الهلال والنصر 

 سخر الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، من وضع الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، حيث يقع في المركز الأخير بجدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ3 نقاط. وقال "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الهلال 16 نقطة الأول النصر المركز 16 والأخير.. الهلال هذا الموسم 3 بطولات النصر 3 نقاط"، موضحًا: "بين الهلال والنصر سنة ضوئية". وكان الهلال حقق فوزا كبيرا على ضيفه الفتح بثلاثة أهداف دون رد، ضمن منافسات الجولة السادسة من عمر مسابقة دوري المحترفين، وفي نفس الجولة خسر النصر من نظيره أبها بثنائية مقابل هدف.    الهلال 16 نقطة الاول النصر المركز 16 والأخير الهلال هذا الموسم 3 بطولات النصر 3 نقاطبين الهلال والنصر سنة ضوئيةسامي الجابر
 — محمد الذايدي (@malthaidy) December 5, 2020  