الوليد بن طلال يرد على مطالبات رحيل ” آل الشيخ ” .. والأخير: شكرا سمو الأمير 

 أكد صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال، أن رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي آل الشيخ يعتبر الرجل المناسب لتنفيذ توجهات القيادة لدعم الرياضة. وعلّق الوليد على هاشتاف #رحيل_تركي_ال_شيخ_مطلب بقوله «المُؤمِن الْقَوِيُّ خيرٌ وَأَحبُّ إِلى اللَّهِ مِنَ المُؤْمِنِ الضَّعِيفِ» المستشار تركي آل الشيخ هو الرجل المناسب لتنفيذ توجهات القيادة لدعم الرياضة”. ورد المستشار تركي آل الشيخ على تغريدة الأمير الوليد قائلاً شكراً سمو الامير … غمرتني بما لا استحق». وكان الهاشتاق تصدر الترند العالمي في موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” ، فيما كشفت التحليلات الفنية أن التغريدة الأولى فيه كانت من بريطانيا ومن شخصية مجهوله، بجانب أن أول 500 تغريدة من خارج المملكة. 