الأمير عبدالله بن سعد: مستويات الهلال استثنائية.. وأتمنى استمرار خربين.. وأعضاء الشرف على قلب رجل واحد 

 أكد الأمير عبدالله بن سعد، عضو شرف نادي الهلال أن الفريق الهلالي قدم موسماً استثنائياً حقق فيه بطولتي دوري جميل وكأس خادم الحرمين الشريفين. وقال الأمير عبر لقاء خاص في “عين اليوم ” :” كنا متوقعين حصول هذه الإنجازات، بسبب الاستقرار الكبير الذي مر به الفريق منذ معسكر الصيف الماضي”. وأضاف:” ميليسي وخربين من أفضل المحترفين المتواجدين حالياً في المنطقة، أتمنى استمرار خربين، لأنه منذ فترة طويلة لم يملك الهلال مهاجم ذو طراز عالي، والأمر يعود للإدارة”. وعن وضع الهلال الإداري، علّق :” الأمير نواف بن سعد يملك خبرة كافية لقيادة كفّة الهلال، وجميع أعضاء الشرف على قلب رجل واحد لخدمة النادي وتوفير كل الإحتياجات”. وعن المنتخب السعودي ومشواره في تصفيات كأس العالم 2018، قال:” الطموح العالي سبباً كبيراً في أن يتحقق كل أمر، مارفيك مدرب ذو جودة عالية واللاعبين متميزين، وأتوقع أن يصل هذا الجيل للمونديال الروسي”. 