70 مليونًا تُعيق رغبة "الأهلي" في فسخ التعاقد مع محترفيه 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة النادي الأهلي يواجه مشكلة مالية أمام فسخ تعاقده مع اللاعبين الأجانب باستثناء المهاجم السوري عمر السومة. وأشارت المصادر وفقًا لـ "البلاد"، إلى أن الاستغناء عن المحترفين الأجانب في صفوف الأهلي باستثناء عمر السومة مع تسجيل محترفين جدد، قد يكلف النادي مبلغا يصل إلى 70 مليونًا. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى توصل مجلس إدارة النادي الأهلي لاتفاق للاستغناء عن الرباعي: البوسني ساريتش، البرازيلي لوكاس ليما، المغربي إدريس فتوحي والألماني ماركو مارين. 