"هاسي" يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة العين 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بيسنيك هاسي، تشكيل فريقه لمواجهة العين، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واختار هاسي تشكيلا مكونا من:"عزالدين دوخة، حسين الشويش، نيمانيا ميليتش، عبدالله الفهد، خالد الخثلان، أرنود جوم، سلطان الفرحان، عبدالله المقرن، محمد فوزير، ماركو مارين، كريم البركاوي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي، عقيل بلغيث، جابر عيسى، روني فرنانديز، محمد السهلي، عبد الرحمن الغامدي، محمد الدوسري، أحمد الزين". 