نواف بن فيصل: خادم الحرمين سيكرم اللاعب هاني النخلي عقب عودته 

 أعلن الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس الاتحاد السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز سيستقبل لاعب منتخب المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة هاني النخلي لتكريمه بعدما حقق الميدالية الفضية في مسابقة رمي القرص بدورة الألعاب البارالمبية التي اختتمت مؤخرا بلندن. ولفت إلى أن الاستقبال سيكون بعد عودة خادم الحرمين إلى أرض الوطن، أسوة بزملائه أعضاء منتخب الفروسية لقفز الحواجز الذين حققوا الميدالية البرونزية في أولمبياد لندن. وعدّ الأمير نواف تكريم خادم الحرمين الشريفين أغلى وسام يحصل عليه أي رياضي سعودي، مشيرا إلى أن هذه اللفتة الأبوية الحانية منه تعد أكبر تشجيع للشباب والرياضيين في المملكة، وحافزا لجميع الرياضيين بمضاعفة جهودهم لتحقيق الإنجازات للوطن. 