الأربعة الكبار والجوهرة المشعة يقتحمون شريط “ 2017 ­PES“ 

 تقرر رسميًا تواجد أربعة أندية من الدوري السعودي في لعبة البلايستيشن “ PES2017 ” وهي نادي “ الإتحاد والنصر والهلال والأهلي “، وذلك بعد مشاركتهم جميعًا في الموسم الماضي لبطولة دوري أبطال آسيا 2016. بالإضافة إلى تواجد استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة “ الجوهرة “ ليصبح الملعب الرئيسي لناديْي الإتحاد والأهلي في اللعبة ، واستاد الملك فهد الدولي بالرياض ليصبح الملعب الرئيسي لناديْي النصر والهلال. وتعتبر لعبة PES ضمن أكثر ألعاب كرة القدم الإلكترونية شهرة في العالم والتي يستخدمها الصغار والكبار . 