جلال يقود الهلال والاتحاد .. والعريني يضبط الأهلي والرائد 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم أسماء حكام مباريات الجولة 23 لدوري “زين” السعودي للمحترفين لكرة القدم، والتي ستقام أيام الخميس، والجمعة، والسبت، عند الساعة 8.25 مساء، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الخميس 16/5/1434هـ: ـ الأهلي مع الرائد، على أرض ملعب إستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم الدولي فهد العريني، ويعاونه الدوليان ناصر مظفر، و فهد العمري ، والدولي عبدالرحمن العمري رابعاً، والدولي السابق ناصر الحمدان مقيماً. * الجمعة 17/5/1434هـ: ـ الوحدة مع الفيصلي، على أرض ملعب إستاد الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، يقودها الحكم يحيى هزازي، ويعاونه الدولي مؤيد الصايغ، وحمود الشمري، الدولي سامي النمري رابعاً، والدولي السابق ابراهيم النعمي مقيماً. ـ نجران مع النصر، على أرض ملعب نادي الأخدود بنجران، يقودها الحكم الدولي فهد المرداسي، ويعاونه يحيى المعتق، وعبدالرحيم الشمري، وعبدالرحمن الشهري رابعاً، والدولي السابق محمد حامد مقيماً. ـ الهلال مع الاتحاد، على أرض ملعب إستاد الملك فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي خليل جلال، ويعاونه الدوليان بدر الشمراني، وعبدالله الشلوي، ودولي الصالات عبدالعزيز الفنيطل رابعاً، والدولي السابق ظافر ابو زندة مقيماً. ـ الشباب مع التعاون، على أرض ملعب الأمير فيصل بن فهد بالرياض، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الكثيري، ومحمد العبكري، خالد الطريس رابعاً، والدولي السابق محمد الشنيفي مقيماً. ـ الاتفاق مع الشعلة، على أرض ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، يقودها الحكم دولي الصالات فهد عبدالرحمن المالكي، ويعاونه الدولي خالد الدغيري،محمد خماش، وحسين الستري رابعاً، والدولي السابق ممدوح المرداسي مقيماً. * السبت 18/5/1434هـ: ـ هجر مع الفتح، على أرض ملعب الأمير عبدالله بن جلوي بالاحساء، يقودها الحكم الدولي صالح الهذلول، ويعاونه الدولي عبدالعزيز الاسمري، ونواف العتيبي، وشكري الحنفوش رابعاً، والدولي السابق عبدالله العقيل مقيماً. 