الهلال والنصر يترقبان موقف "دجانيني" 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن آخر تطورات مفاوضات، ناديي النصر والهلال، مع مهاجم الأهلي السابق وطرابزون سبور التركي الحالي، دجانيني تفاريس. ويترقب كل من الهلال والنصر وفقاً لـ"جول" حسم قضية اللاعب مع ناديه السابق الأهلي نهائيًا، حيث في حالة حصول الأهلي على الحكم في القضية سيكون النادي المتعاقد سواء الهلال أو النصر وقتها مساهمًا في الغرامة المالية. وأضافت المصادر أن وكيل اللاعب هو من عرض دجانيني على الهلال والنصر خلال الفترة الأخيرة من أجل ضمه. وكان دجانيني قد فسخ عقده مع الأهلي من طرف واحد، في الصيف الماضي، وذلك بداعي عدم حصوله على مستحقات مالية متأخرة، لينتقل لنادي طرابزون سبور. 