أرسنال يعلن التعاقد مع الإيفواري نيكولا بيبي في صفقة قياسية 

 أعلن نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الخميس، رسميا تعاقده مع الإيفواري نيكولا بيبي قادما من ليل الفرنسي في صفقة قياسية بتاريخ النادي الإنجليزي. وذكر أرسنال في بيان عبر موقعه الرسمي على الإنترنت، أن بيبي(24 عاما) انتقل رسميا إلى الفريق وسيرتدي القميص رقم 19 . وقال أوناي إيمري المدير الفني لأرسنال في تصريحات لموقع ناديه :"نيكولا جناح رفيع المستوى وموهوب، وكان مطلوبا من أفضل الأندية في أوروبا". وأضاف :"التوقيع مع جناح بارز كان أولويتنا في سوق الانتقالات الصيفية، وأنا سعيد بانضمامه إلى الفريق". واختتم إيمري تصريحاته قائلا :"سيضيف المزيد من السرعة والقوة للفريق، وسوف يحرز المزيد من الأهداف للفريق". 