"الشيخ" يعلق على فشل النصر في الحصول على شهادة الكفاءة المالية 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الشيخ عن فشل النصر في الحصول على شهادة الكفاءة المالية بسبب عدم استيفائه للمعايير اللازمة. وكتب الشيخ عبر حسابه الرسمي على تويتر :" النصر سدد 10 ملايين ريال من مجموع إلتزاماته المالية التي تناهز 100 مليون ريال للحصول على شهادة الكفاءة المالية ، ما يمثل نحو 10٪ فقط ، يعني مافيش لبن عصفور”. ويشترط الكرة، استخراج رخصة الكفاءة المالية، على الأندية لتسجيل لاعبيها الجدد، حيث لا يسجل أي لاعب للنادي الذي لا يملك الشهادة. ونجحت أندية كل من ضمك - الفتح - العين - القادسية - الفيصلي - أبها - التعاون - الرائد - الشباب - الأهلي - الهلال، في استخراج الشهادة، وفق ما أعلنت ، يوم 7 يناير الجاري.   