اتحاد الكرة يرسل تعميمًا جديدًا للأندية بشأن إصابات كورونا 

 أرسل اتحاد الكرة خطابا لجميع الأندية، حيث أكد أنه سيكتفي بـ 10 أيام من تاريخ ظهور العينة الإيجابية لـ كورونا لعودة اللاعب للتدريبات والمباريات دون الحاجة لمسحة ثانية. وجاء في خطاب اتحاد الكرة المرسل للأندية بشأن اتباع الإجراءات الصحية والاحترازية الملزمة خلال جائحة كورونا وضرورة التقيد بها. ووفقا لما تم التوصل إليه من تحديث لمدة عزل الحالات الإيجابية بدون ظهور أعراض للرياضيين في المسابقات الرياضية، فإنه سيكتفى بـ 10 أيام من تاريخ المسحة الإيجابية دون الحاجة لمسحة أخرى. وأوضح، أن تلك الخطوة ستكون مع التشديد على الالتزام بشروط العزل ومراقبة حدوث أي أعراض واتخاذ الإجراءات الاحترازية والتقيد بالبروتوكولات الصحية الوطنية. 