اختيار (وليد) ضمن قائمة أبرع حراس آسيا 

 نشر الموقع الرسمي لبطولة كاس اسيا 2015، تقرير مطولاً عن ابرز 5 حراس في البطولة القارية التي ستنطلق يوم غداً الجمعة بمباراة الافتتاح بين اصحاب الارض المنتخب الاسترالي امام المنتخب الكويتي الشقيق، واختير حارس المنتخب السعودي النجم وليد عبد الله ضمن التقرير الذي نشره و الذي اطلق عليه عنوان بـ(قائمة 5 من أبرع حراس آسيا)، والذي جاء فيه عن حارس الاخضر، ما يلي : يعد طويل القامة وليد عبد الله حارس المنتخب السعودي رقما مميزا من بين عناصر تشكيلة السعودية، حيث انضم للأخضر السعودي في العام 2007 بعد أن مثل المنتخب الأولمبي في العديد من المشاركات. و يعتبر رجل النادي الواحد من خلال نادي الشباب السعودي الذي لم يلعب لغيره، وقد شارك في جميع مباريات المنتخب خلال منافسات بطولة كأس الخليج 2014 في السعودية، والتي حل فيها الفريق وصيفا٬ ونجح في هذه البطولة من الحفاظ على نظافة شباكه أمام البحرين واليمن، قبل أن تهتز شباكه أمام الإمارات بهدفين رغم الفوز 3-2، ليدخل مرماه هدفين آخرين في المباراة النهائية أمام المنتخب القطري والتي انتهت 2-1 لصالح قطر. وستكون مشاركة وليد عبد الله البالغ من العمر 28 عاما في كأس آسيا 2015 في أستراليا الثانية على التوالي في بطولة قارية٬ وتأمل الصقور الخضراء أن تحقق نتيجة أفضل بكثير مما حققته خلال بطولة كأس آسيا الماضية عام 2011 في قطر بعد الخروج من الدور الأول بدون نقاط.  