النصر مهدد بالحرمان من الآسيوية 

 باتت إدارة نادي النصر في موقف لاتحسد عليه، لاسيما في أعقاب ضرورة الانتهاء سريعا من استيفاء شروط الحصول على الرخصة الآسيوية، للموسم المقبل ليتمكن الفريق من المشاركة في دوري أبطال آسيا الموسم المقبل بصفته بطلا لدوري عبداللطيف جميل. وتسعى إدارة النصر بقيادة رئيس النادي، الأمير فيصل بن تركي، في الفترة الحالية على تسديد التزامات النادي المالية، قبل نهاية الشهر الجاري، كون المعيار المالي يعتبر أهم المعايير للحصول على الرخصة الآسيوية، فضلا عن سعي الإدارة لاستكمال أوراق الرخصة ومنها شهادات الجهاز الفني التدريبية، والمعايير الأخرى المكملة للرخصة الآسيوية. وذكرت تقارير صحفية أن رئيس النادي يكثف مجهوداته لضخ أموال من جيبه الخاص، ومن بعض أعضاء شرف النادي، لسداد الدفعات المالية لبعض لاعبي الفريق الأول، وإعادة جدولة بعض الالتزامات المالية حتى يغلق المعيار المالي للرخصة الآسيويه، كما أن إدارة النادي تهتم بإكمال عدة ملفات من ضمنها ملف التسويق للنادي، وإدارة الاستثمار، والشهادات التدريبية، بحسب ماهو معمول به في الاتحاد الآسيوي. يذكر أن مدير إدارة تراخيص الأندية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ماهاجن فاسوديفان والمراقب المالي كيفن، قاما بزيارة إلى السعودية في الأيام الماضية، والتقيا بمسؤولي الأندية ورابطة دوري المحترفين، كما قاما بزيارة الأندية الحاصلة على التراخيص الموسم الماضي وهي الهلال، النصر، الشباب، الاتحاد، الأهلي، الفتح. 