مدير الفئات السنية بالنصر : قرطبة ليس مجنوناً ليتعاقد مع الدبيش ! 

 أكد "هاني الداود" مدير الفئات السنية في نادي النصر , أن نادي قرطبة الإسباني ليس مجنونا حتى يورط نفسه في التعاقد مع الشاب "خالد الدبيش" كونه لم يتجاوز سن الـ 18 السن القانوني لنظام الاحتراف الدولي . وأوضح الداود أنه لا يحق لأي ناد التفاوض مع اللاعب وهو مستمر مع العالمي , مشدداً أن الصور التي ظهرت له في نادي قرطبة الإسباني عبر مواقع التواصل الاجتماعي لا تعد كونها زيارة فقط ولا يوجد شيء رسمي. يُشار أن قناة نادي قرطبة الإسباني أكدت وجود اهتمام من النادي الإسباني في التعاقد مع اللاعب ولو علي سبيل الإعارة. 