الشباب أفضل نادي سعودي في نوفمبر 

 تصدر فريق الشباب تصنيف الأندية السعودية في شهر نوفمبر . بعد جمع الشباب 153 نقطة . فيما الفتح وقع في الترتيب الثاني بـ149 نقطة . ثم الاتحاد بـ137 نقطة واحتل الوحدة الترتيب الاخير بعد حصد 98 نقطة .  وبين مشعل الربيعان أحد مؤسسي موقع تصنيف الأندية السعودية أن تصنيف هذا الشهر بدأ بإعطاء كل ناد من أندية دوري المحترفين 100 نقطة تفادياً لتداخل تصنيف أندية دوري المحترفين مع أندية الدرجة الأولى والدرجة الثانية والثالثة, مبيناً أن هذه النقاط الممنوحة هي فقط في بداية التصنيف.  والجدير بالذكر أن موقع تصنيف الأندية السعودية هو الأول من نوعه في المنطقة، حيث لم يتم الإعلان عن أي تصنيف مماثل في أي دولة من الدول المجاورة، ويطمح القائمون على الموقع أن يشمل تصنيفهم في المستقبل القريب أندية الدول الخليجية المجاورة. 