سرقة ساعة رولكس و"آي فون" من مشجع.. والشرطة الروسية تتدخل 

 ذكرت وسائل إعلام روسية رسمية، اليوم الاثنين، أن مشجعًا بريطانيًا تعرض للسرقة خلال تواجده في روسيا لحضور فعاليات كأس العالم 2018 لكرة القدم، حيث سرقت منه ساعة من ماركة رولكس وهاتف محمول "آي فون"، إلى جانب مبلغ مالي يقدر بمليوني روبل روسي أي ما يعادل 30 ألف دولار. ونقل تقرير إخباري عن مصادر بالشرطة، أن السرقة التي تعرض لها مشجع بريطاني عمره 56 عامًا، وقعت في سيارة أجرة في وقت مبكر من صباح أمس الأحد، وأنه تم إلقاء القبض على شخص مشتبه به في اليوم نفسه. كما ذكرت وكالة أنباء "تاس" الروسية أن مراسلًا بريطانيًا مكلفًا بتغطية فعاليات كأس العالم لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي)، تعرض للسرقة في سيارة أجرة غير مرخصة في العاصمة موسكو صباح يوم الجمعة الماضي. وأضاف التقرير أن الضحية احتسى قهوة قدمها له مجهولون ثم سقط فاقدًا الوعي، وبعد استعادة وعيه، أدرك أنه تعرض للسرقة. وذكرت متحدثة باسم الشرطة أن السلطات نجحت في تحديد موقع السيارة، وألقت القبض على شخصين مشتبه بهما. 