"الدويش" يثير الجدل بتغريدة غامضة: "إعلام أم أحمد زاد صياحه" 

 أثارت تغريدة للناقد الرياضي محمد الدويش جدلاً واسعاً في مواقع التواصل الاجتماعي، بعد مهاجمته أحد البرامج الرياضية وتقنية "الفار". وقال الدويش، عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "لجنة المنشطات طاردت لاعبيه (الفار) في كل مباراة يقضم له ضربة جزاء لا يختلف عليها فاران، قناة حكومية خصصت برنامجاً ليلياً لظلمه وتظليمه". وأضاف: "إذا تنحنح صرخت البسوس وإذا رفع خطاباً صحا المدير المناوب ومع ذلك ينافس ولو سجل موسى أهدافه لكان إعلام أم أحمد قد زاد صياحه".    لجنة المنشطات طاردت لاعبيه..الفار في كل مباراة يقضم له ضربة جزاء لايختلف عليها فاران..قناة حكوميةخصصت برنامجاً ليلياً لظلمه وتظليمه..إذا تنحنح صرخت البسوس وإذا رفع خطاباً صحا المدير المناوب.. مع ذلك ينافس ولو سجل موسى أهدافه لكان إعلامٌ أم أحمدقد زاد صياحه!
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 4, 2020  