البكر: هذا سبب تراجع الأخضر عالميا 

 ‏أكد عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم نعيم البكر أن تراجع المنتخب السعودي إلى المركز 63 بـ 576 نقطة في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية لشهر أكتوبر الجاري منطقي وطبيعي حيث أن التصنيف يعتمد على نتائج آخر 4 سنوات كل سنة بمقدار معين و السنة الأخيرة يكون لها النسبة الأكبر. وكان الأخضر السعودي يحتل المركز 53 الشهر الماضي وجاء في المركز السادس بين المنتخبات الآسيوية التي تصدرتها إيران، تليها أستراليا واليابان والصين وكوريا الجنوبية. وأضاف البكر لـ"عين اليوم": الأشهر القادمة سيكون هناك تقدم بسيط أو تراجع بسيط في التصنيف لعدم وجود مباريات ذات ثقل ، وسيكون التأثير بالتصنيف حينما يلعب المنتخب في كأس العالم لأن المباريات فيه لها ثقل كبير بالنقاط والتصنيف. وعن تأثير عدم إدراج وديتي جامايكا و غانا كمباريات ودية دولية آشار البكر : لايوجد هناك سبب معين لعدم إدراج وديتي المنتخب مع جامايكا و غانا ولو أدرجت لتراجعنا تصنيفين بسبب الخسارة أمام المنتخب الغاني. 