الريال يقابل نابولي .. وبرشلونة يواجه باريس ..والبايرن أمام أرسنال بقمم أوروبية منتظرة 

 أسفرت مراسم قرعة دور ال16 من بطولة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم ، والتي أقيمت اليوم الأثنين بمدينة نيون السويسرية في تمام الساعة الثانية بتوقيت مكة المكرمة ،عن مواجهات نارية . حيث سيواجه كل من نادي ريال مدريد الأسباني ، نادي نابولي الإيطالي ،في حين سيقابل النادي الأسباني الأخر نادي برشلونة نادي باريس سان جيرمان ، ،في مواجهات نارية بدور ال16 للمسابقة الأوروبية . في حين ستكون المواجهات الأخرى كالتالي : مانشستر سيتي الإنجليزي – موناكو الفرنسي . بنفيكا البرتغالي – بوروسيا دورتموند الألماني . بايرن ميونخ الألماني – أرسنال الإنجليزي . بورتو البرتغالي – يوفنتوس الإيطالي . باير ليفركوزن الألماني – أتليتكو مدريد الأسباني . إشبيلية الأسباني – ليستر سيتي الإنجليزي 