هتان باهبري يلتقي بعضو شرف ” الهلال ” الأمير الوليد بن طلال 

 التقى اللاعب هتان باهبري، اليوم الخميس، بعضو شرف نادي الهلال صاحب السمو الملكي الأمير الوليد بن طلال. يذكر أن إدارة الكرة في نادي الهلال، قررت اليوم الأربعاء، منح الإيطالي جوفينكو المنضم حديثاً إلى فريق الأزرق الكروي، الرقم 9 على قميصه، وهو الرقم الذي حمله سامي الجابر قائد ومدرب ورئيس الهلال سابقاً، وذلك بطلب من اللاعب. وظهر الإيطالي جوفينكو، اليوم في تدريبات فريقه للمرة الأولى، منذ أن وقعت معه إدارة الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل، في 31 يناير الماضي، عقداً يمتد لثلاثة أعوام، قادماً من نادي تورونتو الكندي. 