بالفيديو و الصور .. عنف وشغب في ملعب مباراة ليون وبشكتاش بالدوري الأوروبي 

 شهد ملعب فريق أولمبيك ليون الفرنسي، حالة من الفوضى، قبل دقائق قليلة من بدء مباراته أمام بشكتاش مساء اليوم الخميس، في ذهاب ربع نهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم. وسارعت جماهير ليون،للنزول إلى أرض الملعب، قبل ربع ساعة من انطلاق المباراة، هربًا من الصواريخ والألعاب النارية، التي ألقتها جماهير النادي التركي. ولم يتوقف الأمر عند هذا الحدث، بل اقتحمت جماهير بشكتاش أرض الملعب، وهي تحمل الألعاب النارية، ما تسبب في حالة كبيرة من الفوضى، وتأجيل موعد انطلاق المباراة. ونزل جان ميشيل أولاس رئيس أولمبيك ليون، إلى أرض الملعب، لإيجاد حل لهذه الأزمة بالتعاون مع قوات الشرطة الفرنسية.    