الهلال يُراقب السنغالي ماكيتي ديوب 

 كشفت مصادر مُقربة من صُناع القرار بالبيت الهلالي ,عن أنّ إدارة الزعيم تُفكر جدياً في التعاقد مع المهاجم السنغالي "ماكيتي ديوب"، لاعب فريق الظفرة الإماراتي ,وذلك عقب الإخفاقات المتتالية في الظفر بمهاجمين عالميين للانتقال للدوريات الخليجية مع المبالغ الضخمة التي تمنع الاتفاق معهم والتي قد تفوق إمكانات النادي المالية . هذا ووفقاً لـ"شوت",تنتظر إدارة الأزرق موافقة صانع ألعاب من طراز فريد ,وذلك لارتداء قميص الهلال , أما المقابل المالي المتوقع فإنه لن يكون خلاف بين الطرفين على حال موافقته. وكان"ديوب" قد سبق له اللعب في السعودية في فريق الوطني ,ثمّ كان انتقاله للدوري اللبناني في صفوف فريق النجمة ,بعدها انتقل للكرامة السوري وأخيراً للظفرة الإماراتي ,ويمتلك اللاعب صاحب الـ"27" عاماً قوة جسمانية قوية وإجادة لضربات الرأس ودخوله في منافسة قوية على قائمة هدافي الدوري الإماراتي الموسم قبل الماضي بعد وصوله للمركز الثالث . 