الاتحاد الجديد جاهز بدكة شابة 

 قام المشرف العام على الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد منصور البلوي بعمل تغييرات كبيرة في خارطة الفريق للموسم المقبل، بعد أن قام بالتعاقد مع تسعة لاعبين محليين لتدعيم صفوف الفريق، وإيجاد البديل الجاهز الذي يمكنه من تقديم المستوى نفسه الذي يقدمه اللاعب الأساسي، بعد أن عانى الفريق كثيراً في الموسم الماضي من عدم وجود البديل الجاهز؛ ما ساهم في خسارة الفريق الكثير من المباريات وخروجه من الموسم الماضي خالي الوفاض. هذا، وكانت تعاقدات الاتحاديين مع اللاعبين المحليين مختلفة في جميع المراكز الذي يحتاجه إليها الفريق. وهؤلاء اللاعبون هم: أحمد الناظري ورياض الإبراهيم ومحمد البلادي وياسين حمزة وتركي الجلفان وماجد الخيبري وعوض خريص وعساف القرني، وأخيراً الظهير الأيمن في فريق هجر فيصل الخراع. وتشير المصادر إلى أن هناك مفاوضات مع عدد من اللاعبين المحليين لتدعيم صفوف الفريق في الموسم المقبل. وقد أطلقت جماهير الاتحاد على الفريق في الموسم المقبل (الاتحاد الجديد) نظراً لحجم التعاقدات الكبيرة التي حصلت في الفريق حالياً. وقد تفاعلت الكثير من تلك الجماهير عبر مواقع التواصل الاجتماعي مع تلك التعاقدات المحلية التي توقع الكثيرون أنها سوف تساهم في رفع المستوى الفني للفريق عكس ما ظهر به في الموسم الماضي، بعمل تنافس كبير بين اللاعبين؛ كونه في الوقت الحالي لا يوجد أي لاعب يضمن مركزه الأساسي في الفريق؛ وعليه العمل الكبير من أجل الحصول على هذا المركز الصعب. 