الروقي : الهلال لم يحقق الفوز خارج أرضه في دور الـ8 و الـ4 والنهائي من دوري أبطال آسيا منذ 2009 

 علق الناقد الرياضي عيسى الروقي على التعادل السلبي الذي حققه الهلال أمام نظيره الاتحاد في مباراة الذهاب في دور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا أمس في جدة، بأن الهلال نجح في تجاوز دور الـ8 والتأهل لدور نصف النهائي بالنظام الجديد للبطولة من 2009 إلى الان أربع مرات كانت أعوام 2010 و 2014 و 2015 و 2017، وفي كل هذة المرات لم ينجح بالفوز على أرض خصمة . وأوضح الروقي أن الهلال خسر في 2010 من الغرافة 4-2 وتأهل بفضل الفوز ذهاباً وفي 2014 تعادل سلباً مع السد في الدوحة وتأهل الهلال حينها بفضل فوزه على أرضه 1-0 بهدف سلمان الفرج وفي 2015 تعادل الهلال خارج أرضه مع لخويا 2-2 وتأهل بفضل فوزه في الرياض 3-0 وأضاف: “وفي 2017 تعادل الهلال مع العين سلباً على أرض الأخير قبل أن يكتسحه في الرياض بـ3 دون مقابل سجلها كارلوس أدواردو” كما أشار إلى أن الهلال نجح بتجاوز دور الـ4 والوصول لنهائي في دوري أبطال أسيا للمحترفين منذ 2009 إلى الان مرتين أعوام 2014 و 2017، وفي المرتين لم يحقق الهلال الفوز خارج أرضه وتأهل بفضل فوزه على ملعبة. وبيّن الروقي أن الهلال في 2014 فاز على العين 3-0 سجلها الشمراني هدفين وتياقو نيفيز، وخسر خارج الارض 2-1 ، كما لعب الهلال في نسخة 2017 دور النصف نهائي امام بيروزي على أرض محايدة اختار الهلال دولة الإمارات أرضاً له واختار بيروزي دولة عمان أرضاً له،وفاز الهلال على أرضه في الإمارات 4-0 سجل 3 منها خربين ، وهدف ياسر الشهراني، وتعادل خارج الأرض 2-2، وبذلك وصل للمباراة النهائية. 