الأبطال: توتنهام يتعادل مع برشلونة ويرافقه إلى ثمن النهائي 

 خطف فريق توتنهام الإنجليزي بطاقة التأهل الثانية لدور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا، بعد تعادله الصعب مع مضيفه برشلونة الإسباني 1 - 1 أمس الثلاثاء في الجولة السادسة الأخيرة للمجموعة الثانية. وفي المباراة الأخرى بالمجموعة ذاتها تعادل إنتر ميلان الإيطالي مع ضيفه إيندهوفن الهولندي 1 -1 وضمن برشلونة التأهل لدور الستة عشر قبل عدة جولات قبل أن يلحق به توتنهام للدور التالي. ويتصدر برشلونة ترتيب المجموعة الثانية برصيد 16 نقطة وجاء توتنهام في المركز الثاني بثمان نقاط. وحل إنتر ميلان في المركز الثالث برصيد ثمان نقاط بفارق الأهداف عن توتنهام، بعد أن تساوى الفريقان في مجموع المواجهات المباشرة حيث كل منهما الفوز 2 -1 في مواجهتيهما. 