الاتحاد الإيطالي يمد نهاية الدوري حتى 2 أغسطس 

 أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم موافقته على مد موعد نهاية الموسم الحالي 2019 / 2020 من الدوري حتى 2 أغسطس. وقال رئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، جابرييل جرافينا، عبر بيان رسمي صادر اليوم الخميس: "قطاع كرة القدم يعمل بلا هوادة وبطريقة مسؤولة لإيجاد حلولًا ملموسة ومستدامة للأزمة الناتجة عن فيروس كورونا، بما في ذلك حماية منافسات الموسم المقبل 2020-2021". وكان الاتحاد الإيطالي قد أعلن في وقت سابق أن نهاية الدوري ستكون في 30 يونيو بعد تفشي فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 ببلادهم. 