نور الأكثر فوزا بـ"ألقاب الدوري" 

 حطم لاعب النصر، الدولي السابق محمد نور الرقم القياسي لأكثر اللاعبين السعوديين فوزاً بالدوري، إذ كانت البطولة التي حققها مع فريقه أول من أمس ثامن بطولة دوري في سجلاته كواحد من اللاعبين الكبار على مدى تاريخ كرة القدم السعودية. وتوج نور بلقب الدوري أعوام (2014، 2009، 2007، 2003، 2001، 2000، 1999، 1997) وهو رقم قياسي، متقدماً على لاعب وسط الهلال السابق يوسف الثنيان الذي حقق لقب الدوري سبع مرات (1985، 1986، 1988، 1990، 1996، 1998، 2002)، علماً أن نور حقق الألقاب السبعة الأولى مع فريقه السابق الاتحاد. في المقابل جاء لقب البطولة أول من أمس ليكون الأول في تاريخ قائد النصر حسين عبدالغني، بعدما عجز عن تحقيقه لسنوات مع فريق السابق الأهلي. وينطبق الأمر أيضاً على المحترف العماني عماد الحوسني على الرغم من تجاربه الخليجية الكثيرة، إذ يعد لقب هذا الدوري هو الأول طوال مسيرته الرياضية. في المقابل، كان اللقب هو الثالث للاعب الوسط عبده عطيف بعد أن حققه مرتين مع فريقه السابق الشباب الذي سيعود إليه رسمياً ابتداء من الموسم المقبل. وكان اللقب هو الأول لبقية لاعبي الفريق الذين يحققونه للمرة الأولى أمثال الحارس عبدالله العنزي وإبراهيم غالب وشايع شراحيلي ومحمد السهلاوي ويحيى الشهري. 