جراحة في مفصل قدم سلمان الفرج 

 أثبتت الفحوص الطبية التي خضع لها سلمان الفرج لاعب فريق الهلال في مدينة ليون الفرنسية، حاجة اللاعب على إجراء عملية جراحية في موضع إصابته في مفصل القدم . وكتب الفرج في حسابه الشخصي على "انستجرام": الحمدلله على قضاء الله وقدره، بعد إجراء الفحوصات قرر الطاقم الطبي إجراء عملية في مدينة ليون.. دعواتكم لي بالشفاء". ويرجح أن تستمر فترة التأهيل بعد العملية الجراحية إلى 3 أشهر قبل العودة على المشاركة مع الفريق، ما يعني عدم عودته قبل نهاية دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين. واستبعد اللاعب من قائمة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم أثناء مشاركته في بطولة كأس آسيا 2019 المقامة حالياً في الإمارات، بسبب الإصابة وعاد إلى الرياض قبل بداية مباريات الاخضر. وتعرض الفرج، إلى إلتواء في مفصل القدم وخرج الشوط الأول من مباراة فريقه مع النصر في 19 ديسمبر الماضي متأثرا بالإصابة. 