تصرف رئيس الهلال مع المفرج يلقى إشادة عارف - صورة 

 تلقى رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد إشادة كبيرة من جانب الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، وذلك بعد منعه مدير الكرة فهد المفرج من تهدئة المهاجم ناصر الشمراني، الذي غضب من تغييره خلال الشوط الثاني من مواجهة فريقه أمام النصر في الجولة 20 من دوري جميل، والتي انتهت هلالية بنتيجة 2/0. وقال عارف عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الهلال بتكتيك وعمل فني من دونيس يخفي النصر ومدربه المتدرب ..الف مبروك للازرق ". وتابع الكاتب الاتحادي :" شوفتوا اللي سواه رئيس الهلال مع المفرج أثناء محاولته الطبطبة بعد زعل ناصر الشمراني عقب تغييره .. رئيس ما يمشي معاه إلا الانضباط ! ".  