عامر عبدالله للنصراويين: مبروك عليكم عودة كحيلان 

 أكد المعلق الإماراتي عامر عبدالله أن الأمير فيصل بن تركي هو الذي أعاد النصر إلى الواجهة من جديد، ممتدحا نتائج الاجتماع الذي عقده أعضاء الشرف في نادي النصر، والذي تقرر من خلاله إقناع الأمير فيصل بن تركي بالعدول عن قراره بالاستقالة من رئاسة العالمي. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال عامر: "كحيلان رجع.. مليون مبروك لكم عودة من أعاد النصر.. مبروك لكحيلان محبة عشاق العالمي.. هكذا هو الحب من طرفين". وكان الاجتماع الذي عُقد أمس الجمعة؛ لتحديد هوية الرئيس الجديد للعالمي، تم من خلاله اختيار عضو الشرف عبدالله العمراني في منصب نائب رئيس النادي، كما تزامنت عودة الأمير فيصل بن تركي لرئاسة النادي مع ضخ مالي من أعضاء الشرف بلغ 65 مليون ريال. 