"النصر" يوقع عقداً احترافياً لمدة 3 سنوات مع اللاعب سعود زيدان 

 وقعت إدارة نادي النصر مساء أمس الخميس عقداً احترافياً مدته 3 أعوام مع لاعب فريق الشباب بالنادي سعود زيدان. أعلنت إدارة النادي أن توقيع عقد احترافي مع نجم مرحلة الشباب بالنادي سعود زيدان، يأتي في إطار حرصها على المواهب المتواجدة في فرق المراحل السنية المختلفة بالنادي ليكونوا قاعدة داعمة لفريقها الأول المنتخب الوطني. يشار إلى أن النصر ونظيره الهلال يتأهبان لخوض قمة مواجهات الجولة 12 من دور كأس الأمير محمد بن سلمان، التي تجمعهما مساء يوم غدٍ السبت في مدينة الرياض.  