إجماع شرفي هلالي على ترشيح الحميداني لتولي رئاسة النادي رسمياً 

 كشف مصدر صحفي، أن أعضاء شرف نادي الهلال اجمعوا على ترشيح الرئيس المكلف الحالي للنادي محمد الحميداني، في الجمعية العمومية القادمة ليصبح الرئيس القادم للهلال. وذكرت صحيفة "الرياض" التي أوردت الخبر أن الاستقرار الإداري الذي يشهده النادي مؤخراً، وترحيب الحميداني بتولي المهمة، دفع أعضاء الشرف إلى الإجماع على ترشيحه، كما أبدوا استعداهم لتقديم الدعم له. يذكر أن الجمعية العمومية لنادي الهلال تقرر أن تعقد عقب انتهاء الفريق من مشاركته في دور 16 من بطولة الأندية الآسيوية، وبعد الانتهاء من كافة استحقاقاته ومشاركاته المتبقية هذا الموسم. 