بالصور.. الرئيس أردوغان يحضر مباراة “بشكتاش” و”موناكو” بدوري أبطال أوروبا 

 حضر الرئيس رجب طيب أردوغان، المباراة المستمرة بين فريقي بشيكطاش التركي، ومنافسه موناكو الفرنسي، ضمن منافسات المجموعة السابعة من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وكان في استقبال أردوغان أثناء دخوله ملعب “فودافون بارك”، بمدينة إسطنبول، الذي يستضيف المباراة، مساء اليوم الأربعاء، رئيس نادي بشيكطاش، فكرت أورمان، وعضو مجلس إدارة النادي، أوموت غونر. كما يحضر المباراة إلى جانب أردوغان، الرئيس التركي السابق، عبد الله غل، ووزير الشباب والرياضة، عثمان أشكن باك. وانطلقت المباراة في تمام الساعة 20:04 بتوقيت تركيا (17:04 بتوقيت غرينيتش). ويمتلك بشيكطاش في رصيده 9 نقاط في صدارة المجموعة السابعة، بعدما حقق ثلاث انتصارات متتالية، بينما يمتلك موناكو نقطة واحدة في المركز الرابع والأخير. وتعتبر مواجهة اليوم حاسمة للفريق التركي، الذي يخوض اللقاء على ملعبه ووسط جمهوره، ويسعى لاستغلال ذلك لضمان التأهل إلى ثمن نهائي البطولة القارية.     