الاتحاد ينذر المولد للمرة الأخيرة بعد رفضه الانضمام إلى تمارين الفريق 

 أعلنت إدارة نادي الاتحاد أنها ستقدم إنذارا أخيرا للاعب سعيد المولد قبل تحويله للاعب هاوي، بعد رفضه المستمر للانضمام إلى تمارين الفريق. وكانت بداية توتر العلاقة بين اللاعب ونادية الجديد كانت بعد أن ظهر في بعض القنوات وأعلان عدم رغبته في اللعب لنادي الاتحاد، وكان اللاعب برفقة وكيل أعماله، كما ان والده من قام بتوقيع العقد مع رئيس النادي إبراهيم البلوي. ولقد رفض نادي الاتحاد عددا من العروض الخليجية و المحلية لانتقال اللاعب خفوا من أن تكون كوبري لإعادة اللاعب للنادي الأهلي. 