بول لوغوين في طريقه للرياض للتوقيع مع النصر 

 ينتظر النصر وصول المدرب الفرنسي بول لوغوين إلى الأراضي السعودية اليوم السبت أو صباح الأحد للتوقيع على العقد وقيادة الدفة الفنية لنادي النصر الموسم المقبل. وتنطلق تمارين النصر يوم الخميس القادم استعداداً للموسم القادم، بعدها يتوجه الفريق إلى قبرص لإقامة معسكر بدلاً عن تركيا التي أجبرت الأوضاع السياسية الإدارة النصراوية على تغييرها رغم أنها صرفت الأموال على المعسكر فيها. من جانب آخر تسعى الإدارة النصراوية إلى تقليص رواتب العاملين وتسريح العديد منهم في إطار سعيها إلى تخفيف الأعباء المالية التي ترهق ميزانية الفريق، وسلم أمين عام النادي سلمان القريني، جميع العاملين خطابات إنهاء العقود تمهيداً لتلقيص العدد ومن ثم توقيع عقود جديدة مع العاملين المستمرين بعد تخفيض رواتبهم. 