النصر يختتم مبارياته الودية غداً .. وعيد يغيب (10) أيام 

 يختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء غداً الاثنين مبارياته الودية في معسكره الحالي ببرشلونة حيث يواجه فريق فيجيرس(A) في المباراة الأولى عند الساعة السابعة مساء في حين يلتقي فريق ياجوستيرا (A) في المباراة الثانية عند الساعة التاسعة مساء بتوقيت المملكة وستقام المباراتان على ملعب فيجيرس .وكان الفريق قد استأنف تدريباته بعد يوم الراحة الذي منح للاعبين أمس السبت حيث جاءت بداية التدريب الصباحي بالجري حول الملعب وأداء التمارين اللياقية بعدها أجرى المدرب مناورة على نصف الملعب طالب فيها اللاعبين بالتحرك السريع ولعب الكرة من لمستين . في حين اشتملت الحصة التدريبية المسائية على جانب لياقي اتبعه المدرب بتدريب ترفيهي .من جهة أخرى أُثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت للاعب محمد عيد في مستشفى ( جنرال دي بيج ) عن وجود تمزق في مفصل القدم يحتاج معه لراحة لمدة عشرة أيام في الوقت الذي خضع اللاعب خالد راضي لبرنامج لياقي في صالة الحديد تحت إشراف طبيب النادي الدكتور وائل مسكه . 