ميسي يصعد للمركز الثاني بقائمة أعلى اللاعبين راتبا 

 أصبح المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم هجوم برشلونة الأسباني ثاني أعلى لاعبي كرة القدم راتبا في العالم بعد زميله السابق الكاميروني صامويل إيتو مهاجم آنجي الروسي حاليا ، حسبما أكدت صحيفة "ماركا" الأسبانية الرياضية. وأوضحت الصحيفة أن العقد الجديد لميسي مع برشلونة جعله في المركز الثاني بقائمة أعلى اللاعبين راتبا في عالم كرة القدم حاليا، وذكرت الصحيفة "الأرجنتيني سيصحل على راتب صافي يبلغ 16 مليون يورو (2ر21 مليون دولار) سنويا بداية من الموسم المقبل. ويتضمن هذا المبلغ المستحقات الثابتة والمتغيرة. ورغم ذلك ، فإن المستحقات المتغيرة يسهل له الحصول عليها مما يجعلها شبه ثابتة". وأعلن برشلونة أمس الثلاثاء عن تمديد عقد ميسي مع الفريق حتى 2018 والذي تضمن تحسين راتبه للمرة السادسة منذ صعوده للعب مع الفريق الأول بالنادي في عام 2006، وأوضحت "ماركا" يحصل على واحدة من بنود المكافآت من خلال المشاركة في 65 بالمئة على الأقل من المباريات الرسمية للفريق. كما يعتمد بند آخر من المكافآت على المرتبة التي يصل إليها الفريق في دوري أبطال أوروبا علما بأن برشلونة وصل إلى المربع الذهبي على الأقل في ستة من آخر سبعة مواسم وهو ما يمكن أن يتكرر بلا عناء. ويحتل ميسي حتى الآن مركزا متأخرا في قائمة أعلى عشرة لاعبين راتبا في العالم ولكنه سيصبح في المركز الثاني بالقائمة الموسم المقبل ولا يتفوق عليه سوى إيتو الذي يتقاضى راتبا سنويا من آنجي الروسي يبلغ 20 مليون يورو (5ر26 مليون دولار). 