عبد ربه: بعض الجماهير السعودية مارست العنصرية ضد شقيقي 

 وصف طارق عبد ربه شقيق اللاعب حسني عبد ربه المحترف المصري في نادي النصر الجماهير السعودية التي طالبت بإلغاء عقد شقيقه بالعنصرية. وقال طارق إن شقيقه تعرض إلى إساءات عنصرية من قبل بعض الجماهير لأنه أجنبي، بعد واقعة ضربه لمشجع بقارورة ماء. وأشار إلى أن تلك المطالبات عنصرية تمارسها قلة من الجماهير لأنه أجنبي، وأن شقيقه يدين هذه المطالبات العنصرية لأنه كان يدافع عن نفسه، وهو ما أكده بحسب شقيق حسني تقرير مراقب المباراة. وأضاف طارق الذي كان يتحدث لموقع (في الجول) "حسني يدين تلك المطالبات العنصرية، فهل لأنه أجنبي يتم الاعتداء عليه وترحيله بدون أن يدافع عن نفسه؟، وهل لو كان لاعبا سعوديا فسيكون من حقه رد اعتداء المشجع؟. وبين أنه رغم ذلك، حسني تتم معاملته بمنتهى الحب والاحترام من جانب غالبية الجماهير السعودية، ويكفي أنه لا يستطيع التنزه بسبب مطالبات الجماهير للتصوير والحديث معه. وختم شقيق اللاعب "أما على صعيد جماهير النصر، فهو معشوقهم". 