بالأرقام.. أسوأ و أفضل ثلاث صفقات محلية في دوري جميل 

 شهد الصيف الماضي من دوري عبد اللطيف جميل جدل كبير في الصفقات من الناحية المالية والإعلامية لكن الملعب كان له رأي آخر من حيث نجاح الصفقات المحلية أو اخفاقها. ونقدم لكم من خلال هذا التقرير بالأرقام الصفقات الثلاثة المحلية الأفضل و الأسوأ في الدوري هذا الموسم. أفضل ثلاث صفقات :  1/ ياسين حمزة: دخل ياسين حمزة قلب دفاع نادي الاتحاد قلوب جماهير النادي من أوسع الأبواب حيث أطلق عليه لقب رضا تكر الجديد في دفاعات العميد . ولعب حمزة 25 عاما 540 دقيقة موزعة على ست مباريات في الدوري هذا الموسم ونال بطاقتين صفراء.وفاز حمزة في 29 مواجهة ثنائية بنسبة نجاح وصلت الى 69% كما قطع الكرة من الخصم 17 مرة وفاز في 12 كرة هوائية. 2/ أحمد الزين: مهارة الزين لاعب أولمبي الاتحاد السابق فرضت نفسها على الجميع من متابعي دوري جميل في الموسم الحالي . صاحب الـ24 عاما لعب خمس مباريات كأساسي في الدوري هذا الموسم حيث لعب 420 دقيقة وسجل هدف وصنع الآخر وكانت النقطة السلبية تتمثل في نيله بطاقة حمراء. وصنع الزين 6 فرص للتهديف كما سدد على المرمى 4 مرات بنسبة 100 % دقة في التسديد ولديه نسبة دقة في التمرير وصلت الى 73 %. 3/طلال العبسي: انتقل طلال العبسي 22 عاما الى صفوف التعاون هذا الصيف ليصبح أحد أبرز قلوب الدفاع في الدوري هذا الموسم رغم صغر سنه. ولعب العبسي 6 مباريات في الدوري كأساسي حيث شارك في 540 دقيقة ونال بطاقة صفراء واحدة. وفاز صاحب القميص رقم 5 في 47 مواجهة ثنائية بنسبة نجاح 49% وتمكن من الفوز في 9 كرات هوائية وقطع الكرة 13 مرة.بنسبة نجاح 71% في افتكاك الكرة. أسوأ ثلاث صفقات :  1/ نايف هزازي: انتقل الصقر الى صفوف النصر في صفقة كبيرة من الناحية المالية مع توقعات بفوزه بمكان أساسي بجانب محمد السهلاوي و الأوروغوياني رودريغو مورا ومع فشل وصول لاعب ريفير بلات قرر النصر ضم المالي موديمبو مايغا. ولعب هزازي 4 مباريات فقط في الموسم الحالي من بينها مشاركة فقط كأساسي لصاحب الـ27 عاما. وشارك هزازي في 100 دقيقة في الدوري ولم ينجح في تسجيل أو صناعة اي هدف واكتفى بـ7 تسديدات من بينهم 3 فقط على المرمى بنسبة ضعيفة وصلت الى 43% فقط كنسبة نجاح في التسديدات. ومرر هزازي لاعب الاتحاد السابق 19 تمريرة ناجحة هذا الموسم مع النصر بنسبة نجاح 76 % كما قام بمراوغة واحدة 2/إسماعيل المغربي: مع رحيل جون انتوي ونايف هزازي عن صفوف الشباب قرر النادي الفوز بخدمات اسماعيل المغربي قادما من سكري القصيم . ولعب المغربي 18 لقاء مع التعاون في الموسم الماضي وسجل 8 بينما في الموسم الحالي مع الليث لعب مباراتين كبديل حيث شارك في 27 دقيقة فقط ولم يسجل أو يصنع اي هدف. ومرر المغربي 7 تمريرات ناجحة من أصل 12 بدقة تمرير58% ووصلت دقة تمريراته في الثلث الأخير الى 50% ولم يحقق اى مراوغة ناجحة هذا الموسم. 3/ فهد المنيف: لعب فهد المنيف مع الشعلة 12 مباراة في الدوري بالموسم الماضي وسجل هدفا لينتقل الى صفوف الفيصلي في الصيف الماضي . وشارك صاحب الـ26 عاما في 5 مباريات مع فريقه الجديد هذا الموسم جميعا كانت مشاركة كبديل حيث لعب في 85 دقيقة فقط ولم يتمكن من تسجيل أو صناعة أي هدف. ويمتلك صاحب القميص رقم 9 دقة تمرير وصلت الى 80% وفي الثلث الأخير 76% كما سدد 3 تسديدات ولمس الكرة 34 مرة .   