برشلونة يقدم طلبًا للسماح للجمهور بحضور مباريات دوري الأبطال 

 طالبت إدارة برشلونة السلطات الحكومية في إقليم كتالونيا، بالسماح للجماهير بحضور مباريات الفريق في مسابقة دوري أبطال أوروبا، مع الالتزام بالتدابير الوقائية. وأوضحت إذاعة "راديو كتالونيا"، الخميس، أن برشلونة يريد حضور ألف مشجع فقط خلال مباراته الأولى أمام فيرينكفاروس المجري، يوم 20 أكتوبر، قبل أن يرتفع هذا الرقم إلى 10 آلاف مشجع خلال المباراة الثانية ضد دينامو كييف. وسيطلب برشلونة زيادة نسبة حضور الجماهير إلى 25 % من مدرجات كامب نو، خلال اللقاء الختامي أمام يوفنتوس في مرحلة المجموعات بدوري الأبطال. وتأتي تلك الخطوة بعدما تأثرت موارد برشلونة المالية بالسلب جراء جائحة كورونا، لذلك يريد مجلس الإدارة الحصول على أي مصادر جديدة خلال الفترة القادمة. 