احتدام المنافسة على جوائز الأوسكار لدوريات كرة القدم الخليجية 

 احتدمت المنافسة على جوائز الأوسكار لدوريات كرة القدم الخليجية في المسابقة والتي انطلقت الأسبوع قبل الماضي بإشراف وتنظيم من الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي. وتأتي هذه المسابقة ضمن نشاطات وفعاليات العام الجاري التي كشف عنها رئيس الاتحاد سالم الحبسي خلال الكونجرس الآسيوي للإعلام الرياضي الذي استضافته العاصمة البحرينية المنامة الشهر الماضي. وينافس على الجائزة 18 لاعبا من دول مجلس التعاون على حصد لقب الأوسكار للهداف وجائزة أفضل لاعب وأفضل حارس في خطوة ستعزز من تنافس اللاعبين في الدوريات الخليجية. وستشكل جوائز الأوسكار الخليجي إضافة نوعية على صعيد التنافس الشريف بين اللاعبين كونها تستهدف المنطقة الخليجية التي أصبحت رائدة على مستوى كرة القدم وتشهد تنافسا مثيرا على صعيد مسابقاتها المختلفة. وأكد نائب رئيس الاتحاد الخليجي للإعلام الرياضي محمد الجوكر أن الاتحاد حريص على تكثيف نشاطاته وتنويعها لما فيه مصلحة العاملين في مجال الصحافة الرياضية بوسائل الإعلام الخليجية، إلى جانب استهداف اللاعبين المميزين في الدوريات المختلفة. وأوضح أن الاتحاد الخليجي استحدث هذه الجوائز بعد إطلاق العديد من الفعاليات والأنشطة الأخرى التي ستسهم في تطوير منظومة العمل الرياضي والأداء الإعلامي المصاحب لتلك الأطر والمؤسسات كون الصحافة الرياضية هي المرآة العاكسة للنشاط الرياضي. وأشار إلى أن جوائز الأوسكار الخليجي خطوة كبيرة ستسهم في زيادة التنافس بين اللاعبين المنخرطين ضمن الأندية الخليجية، مؤكدا أن حفل تتويج الفائزين بالجائزة سيكون مميزا لكونه ضمن فعاليات الكونجرس الخليجي للإعلام الرياضي الذي سيقام بمسقط والذي سيحضره أكثر من مائة إعلامي من رموز الإعلام الخليجي والعربي والدولي. وختم بالقول : سيتوج الفائزون بجوائز الأوسكار كوكبة من نجوم الاعلام الرياضي ورموزه وسيكونون شاهدين على التتويج لنجوم النسخة الأولى وهذا تكريم آخر واستحقاق لنجوم الكرة الخليجية. وشملت القائمة نجوم وأسماء لامعة في الملاعب الخليجية حيث ينافس على جائزة الهداف كلا من علي مبخوت من الإمارات وعمر السومة من السعودية ومشعل عبد الله من قطر وفيصل العنزي من الكويت وإسماعيل عبد اللطيف من البحرين وهداف الدوري العماني عبد الرحمن الغساني. فيما ضمت قائمة المتنافسين على جائزة أفضل لاعب كلا من علي مبخوت من الإمارات ومحمد السهلاوي من السعودية وحسن الهيدوس من قطر والسيد محمد عدنان البحرين والعماني عيد الفارسي. وسيكون التنافس على جائزة القفاز الذهبي بين كل من خالد عيسى من الإمارات وعبد الله العنزي من السعودية والقطري كلود أمين والحارس الكويتي مصعب الكندري وعباس أحمد من البحرين وأخيرا العماني رياض سبيت. 