خليلودزيتش مدربًا لمنتخب المغرب خلفًا لرينارد 

 أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم الخميس تعيين البوسني وحيد خليلودزيتش (67 عامًا) مدربًا لمنتخبه الاول خلفًا للفرنسي هيرفيه رونار. وكان خليلودزيتش توصل مطلع الشهر الجاري إلى اتفاق مع فالديمار كيتا، مالك نادي نانت صاحب المركز الثاني عشر في الدوري الفرنسي الموسم الماضي، لترك منصبه بعد موسم واحد فقط على رأس إدارته الفنية، وذلك تمهيدًا لاستلام الاشراف على المنتخب المغربي. وخاض خليلودزيتش تجارب عديدة ومميزة أبرزها تدريب منتخب الجزائر من 2011 إلى 2014 حيث قاده إلى إنجاز تاريخي ببلوغ ثمن نهائي كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه، وذلك في البرازيل 2014 قبل أن يخرج بصعوبة وبعد التمديد على يد ألمانيا التي توجت باللقب لاحقًا. وسبق لخليلودزيتش التدريب في المغرب عندما قاد الرجاء البيضاوي (1997-1998) الى لقب مسابقة دوري أبطال أفريقيا عام 1997. كما أشرف على منتخبي ساحل العاج (2008-2010) واليابان (2015-2018)، بالاضافة إلى أندية ليل ورين وباريس سان جيرمان الفرنسية، الاتحاد السعودي، دينامو زغرب الكرواتي وطرابزون سبور التركي. 