مران الفيحاء.. تدريبات خاصة للحراس.. وجمل تكتيكية للتمركز السليم 

 أجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، مساء اليوم الجمعة، حصة تدريبية على ملعب الرديف بمقر النادي وتحت إشراف مدرب الفريق الحبيب بن رمضان. وفي بداية المران، أدى اللاعبون عمليات الإحماء والجري حول الملعب تبعها التمارين اللياقية والتكتيكية برفقة مدرب اللياقة حمزة الميساوي. وأجرى حراس المرمى تمارين خاصة على التمركز السليم ورد الفعل السريع تحت إشراف مدرب اللياقة صبحي تركي. وفرض مدرب الفيحاء على اللاعبين عدة محطات تضمنت تمارين فنية وجملا تكتيكية تركزت على تناقل الكرات والتمركز السليم بالإضافة إلى تقارب الخطوط. 