شركة زين ترعى النصر حتى عام 2017 

 أعلنت مصادر مقربة من البيت النصراوي, أن إدارة النادي ستوقع يوم غد عقداً مع شركة زين للاتصالات كراعي جزئي بمبلغ يقدر بـ75 مليون ريال سنوياً حتى عام 2017. وكان نادي النصر قد وقع مع رعاة آخرين مثل شركة صلة التي اشترت حقوق رعاية المدرج لمدة عام, وبنك الجزيرة الذي اشترى اللوحات الدعائية في مباريات الفريق, بينما ستكون شركة زين راعية لاطقم النادي. من جانب آخر, ذكر حمود الغبيني نائب رئيس شركة موبايلي انهم حاولوا الدخول ضمن رعاة نادي النصر من خلال اللوحات الدعائية ولكن الاختلاف في الامور المادية اوقف المفاوضات. 