الدعيع: وجه السعد جابها 

 أكد لاعب الهلال السابق عبدالله الدعيع أن الهلال استحق لقب الدوري لهذا الموسم بكل جدارة، وهنأ الدعيع إدارة النادي متمثلة في الجهازين الفني والإداري واللاعبين وكل العاملين بهذا اللقب الذي طال انتظاره بعد غياب ٥ سنوات عن تحقيقه الأمر الذي يعد غير مقبولاً لنادي كبير مثل الزعيم. وقال الدعيع «قدمت إدارة النادي هذا الموسم عملا كبيرا وجهد جبار منذ بداية الموسم حيث تم التعاقد مع جهاز فني قدير ولاعبين مميزين كان لهم الدور الكبير في تحقيق الدوري». وأردف:كنت متأكداً ومرشحاً للهلال أن يكون بطلاً لدوري جميل هذا الموسم وبالنسبة لي كانت مباراة الهلال ضد الفتح ضمن منافسات الجولة الـ ٢١ من الدوري مفترق طرق وجزمت بأن الهلال سيكون البطل بعد نهاية هذه المباراة وفوز الهلال بهدف ياسر القحطاني في آخر الدقائق». وشكر الدعيع رئيس مجلس إدارة النادي الأمير نواف بن سعد على العمل الكبير الذي قدمه حيث بذل الغالي والنفيس من أجل إسعاد الجماهير الهلالية وقدم للنادي جهده ووقته في ذلك، كما لم يتوان عن استشارة اللاعبين القدامى والتواصل معهم وفتح أبواب النادي لهم، ونتج عن ذلك خلق فريق قوي لا يقهر قادر على المنافسة على جميع البطولات وتحقيقها، بالإضافة إلى الوقفة الدائمة التي يلقاها الزعيم من أعضاء الشرف الأوفياء والداعمين الذين دائماً ما يقفون مع النادي في السراء والضراء. 