مدرب الإتحاد يطالب بالتجديد للمنتشري 

 طالب المدير الفني للفريق الأول لكرة بنادي الاتحاد, الروماني لاسزلو بولوني من إدارة النادي بضرورة تجديد عقد المدافع حمد المنتشري. ومن المقرر أن يجتمع المنتشري مع مجلس الإدارة خلال الساعات القادمة من أجل التوقيع على العقود الجديدة، والتي ستمتد لموسم واحد فقط. وكان بولوني اعتمد على المنتشري في تشكيلته الأساسية، بمباراة أحد، التي خاضها الفريق يوم السبت، بدور الـ16 من كأس ولي العهد، وانتهت بفوز الإتحاد بخماسية نظيفة. الجدير بالذكر أن المنتشري واجه مشاكل مع الاتحاد خلال فترة تولي الروماني فيكتور بيتوركا تدريب الفريق، وصل إلى ابتعاده عن التدريبات لفترة طويلة. 