مُحتال يصرف 175 ألف جنيه إسترليني من حساب النجم الجزائري "محرز" 

 ألقت الشرطة البريطانية القبض على محتال، بعد أن تمكن من سرقة بيانات البطاقة المصرفية لنجم مانشستر ‏سيتي وقائد المنتخب الجزائري، رياض محرز، وأنفق مبلغ 175 ألف ‏جنيه إسترليني.‏ وذكرت مصادر أن المحتال يدعى "شريف" ويبلغ عمره 32 عاما، لافتة وفقاً لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، إلى أنه أنفق 20 ألف إسترليني على المقامرة والمشروبات والملابس في جزيرة إيبيزا الإسبانية. وبدأت عملية الاحتيال باتصال شخص بمصرف "باركليز" مدعيًا ‏أنه محرز، وطلب إصدار بطاقة مصرفية، وحصل عليها مستخدمًا ‏بيانات مزوّرة، لينفق لاحقا منها مبالغ طائلة. وتساءل كبير مفتشي شرطة لندن السابق، ميك نيفيل، وفقًا ‏لصحيفة "ذا صن" البريطانية: "كيف لم يكتشف محرز ضياع ‏مبلغ كبير من بطاقته إلا بعد مرور شهر؟!". وأشار إلى أنه كان يجب على محرز ملاحظة أن المبالغ المنفقة ‏كانت على سلع لا يشتريها لاعبو كرة القدم عادة مثل‎‎الوجبات ‏السريعة، والأغذية ذات السعرات الحرارية العالية. وقد تم إطلاق سراح المتهم بموجب كفالة مالية، في ‏انتظار الحكم النهائي الذي سيصدر في 25 فبراير الجاري. 