أول تعليق من مؤمنة بعد انتهاء الجمعية العمومية للأهلي 

 كشف رئيس الأهلي عبدالإله مؤمنة، عن كواليس الجمعية العمومية التي عقدت مساء اليوم السبت بمقر النادي. وقال مؤمنة خلال تصريحات بعد الجمعية العمومية:" لدينا مشاكل كبيرة في الدعم المالي، ولدينا مشاكل في بعض الالتزامات". وتابع:" الجميع حتى الجماهير يمر بمرحلة تاريخية، سواء استمر مؤمنة أو جاء شخص آخر فإنني لست متمسكا بكرسي الرئاسة . وانطلقت مساء اليوم الأحد، الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي، بحضور رئيس مجلس الإدارة عبدالإله مؤمنة، وذلك بعد اكتمال النصاب (عن بعد). وحضر اجتماع الجمعية العمومية، عدد من الأعضاء الذهبيين على رأسهم المشرف السابق على كرة القدم الأمير منصور بن مشعل، والأمير تركي بن محمد العبد الله الفيصل. 