منتخب «الديوك» يغلق أبوابه أمام بنزيما نهائيًا 

 أكد نويل لو جريه رئيس الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، أن منتخب بلاده الأول لكرة القدم، أغلق أبوابه نهائيًا أمام مهاجم ريال مدريد، كريم بنزيما. وقال لو جريه في مقابلة مع صحيفة "كويست فرانس" الفرنسية: "المنتخب الفرنسي انتهى بالنسبة لبنزيما". وأضاف: "لا أحمل أي ضغينة ضد بنزيما، لقد كان دائمًا ما يتصرف بشكل جيد، ولكن أعتقد أن المنتخب انتهى بالنسبة له، وخاصة أنه كان يعاني من تراجع المستوى الفني خلال فترة ما". يذكر أن بنزيما تورط منذ بضع سنوات، في قضية ابتزاز ضد زميله في المنتخب الفرنسي "الديوك" ماثيو فالبوينا، مما أبعده عن صفوف المنتخب الفرنسي، الذي خاض أخر مبارياته معه في الثامن من أكتوبر 2015 أمام أرمينيا، حيث سجل هدفين. وكان ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي ، قد سبق لو جريه في وضع نهاية لمشوار بنزيما مع الديوك، عندما أكد قائلاً: "لقد قمت بتحليل الأمور، ولكن ليس من منظور فردي، ولكن من منظور جماعي، الفريق دائمًا كان هو المقدم على ما عداه، وبعد ذلك اخترت من أعتقد أنه سيكون مفيدًا بالنسبة للمنتخب الفرنسي، تصرفت بهذا الشكل دائمًا، لقد قررت وأتحمل مسؤولية قراري". 