أول أجنبي في أندية المملكة.. رازفان لوشيسكو يصبح عضوًا ذهبيًا في الهلال 

 أعلن مجلس إدارة نادي الهلال، اليوم الإثنين، انضمام المدير الفني السابق للفريق الأول لكرة القدم الروماني رازفان لوشيسكو، إلى قائمة الأعضاء الذهبيين. وقال النادي، إن مدير الجهاز الفني السابق لوشيسكو، انضم للأعضاء الذهبيين للنادي، بعد سداده رسوم العضوية البالغة 100 ألف ريال. وأشار النادي إلى أن لوشيسكو، أول أجنبي ينضم للعضويات الذهبية في الأندية السعودية، وفقا للائحة الأساسية للأندية الرياضية المستحدثة منذ عامين. وكان الهلال أعلن في فبراير الماضي، إقالة المدرب الروماني لوشيسكو، من تدريب الفريق، نظير النتائج السلبية التي سقط فيها خلال بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 