تشيلسي يقدم عرضًا مغريًا لجوهرة دورتموند "هالاند" 

 كشفت تقارير صحفية إنجليزية، عن استعداد نادي تشيلسي لدفع 175 مليون يورو للحصول على خدمات المهاجم إرلينج هالاند لاعب بوروسيا دورتموند الألماني. وفي حال توصل الطرفين لاتفاق بهذا المقابل، فإنها ستكون ثاني أغلى صفقة لانتقال لاعب بعد صفقة انتقال البرازيلي الدولي نيمار إلى باريس سان جيرمان الفرنسي مقابل 222 مليون يورو. ويرتبط المهاجم هالاند بعقد مع بوروسيا دورتموند يستمر حتى نهاية يونيو 2024 ويتضمن العقد بند تخارج يسري في عام 2022. يذكر أن النرويجي هالاند سجل 40 هدفا في 43 مباراة خاضها مع دورتموند. 