روما يشكو الاتحاد السعودي للفيفا 

 توجه نادي روما الايطالي بشكوى للإتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد نادي الاتحاد السعودي، حسبما افادت تقارير الصحف الايطالية. ونشرت شبكة (فوتبول ايطاليا) انباء تفيد بتقدم روما بشكوى رسمية ضد الاتحاد، حيث يريد ذئاب العاصمة الايطالية الحصول على المستحقات من صفقة البرازيلي ماركينيو، الذي اعاره روما إلى اتحاد جدة. واعار "الجيالوروسي" اللاعب البرازيلي لمدة موسمين للنادي السعودي وفق قيمة مالية لم يتم الكشف عنها، قبل ان يوقع اللاعب على كشوفات نادي اودينيزي الايطالي الصيف الماضي. واشارت الشبكة الى ان: "روما اكد انه تقدم بشكوى للفيفا ضد الاتحاد السعودي من اجل الحصول على مستحقاته في الصفقة". وذكرت الشبكة ان روما لم يحصل حتى الآن على الاموال المستحقة الدفع من النادي السعودي في صفقة ضم اللاعب بنظام الاعارة. 