التوصية الطبية تحرم النصر من العمري 

 كشفت مصادر، اليوم (الإثنين) عن عرض إدارة النصر، إصابة مدافع الفريق، عبد الإله العمري، على عدة أطباء. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن الأطباء أوصوا بعدم مشاركة العمري في مواجهة تراكتور الإيراني غدًا، ضمن دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا. وأضافت المصادر أن الأطباء، حذروا من أن الزج بالمدافع المصاب في المباراة التي تستضيفها الدوحة قد يغيّبه طويلًا عن الملاعب. وكان العمري تعرض لإصابة الركبة في مباراة المنتخب الوطني التي كسبها أمام عُمان بهدف دون رد ضمن الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية الحاسمة المؤهلة إلى كأس العالم. 