صافرة قطرية تضبط مواجهة الاتحاد والأهلي الآسيوية 

 اعلن الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم الاحد ان الاتحاد الاسيوي اسند ادارة مباراتين من مباريات نصف نهائي دوري ابطال اسيا الاربع الى طاقمي تحكيم قطريين. واوضح الاتحاد القطري ان الدولي عبد الله البلوشي يعاونه حسن راشد الذوادي ورمزان سعيد النعيمي الي جانب الدولي بنجر محمد الدوسري كحكم رابع، سيديرون مباراة الذهاب بين الاتحاد والأهلي السعوديين في 22 الجاري. واضاف ان الدولي عبد الرحمن محمد عبدو يعاونه طالب سالم المري وسالم راشد النعيمي الى جانب الدولي خميس محمد المري كحكم رابع، سيقودون مباراة الاياب بين أولسان هيونداي الكوري الجنوبي وبونيدكور الاوزبكستاني في 31 منه. 