هاورد ويب والمهنا يرفضان وجود الحكم الأجنبي في نهائي ولي العهد 

 علمت مصادر «الميدان» المطلعة داخل أروقة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم أن أمانة الاتحاد بعثت بخطابات ناديي الهلال والاهلي للجنة الحكام الرئيسية حول مطالباتهما بطاقم تحكيم اجنبي لإدارة المباراة النهائية لكأس ولي العهد، وأشارت المصادر إلى رفض لجنة الحكام فكرة تواجد طاقم تحكيم اجنبي في النهائي المرتقب مشددة في الوقت ذاته على ضرورة تواجد الحكم السعودي. وجاء رد لجنة الحكام بعد مشاورات تمت بين رئيسها الحالي عمر المهنا مع مدير دائرة التحكيم الانجليزي هاورد ويب، ويأتي إصرار لجنة الحكام على رفض فكرة الاستعانة بحكام أجانب نتيجة النجاح الكبير من وجهة نظرها للحكام المحليين في عدد من المناسبات الكبيرة واللقاءات المهمة. إلى ذلك تجتمع لجنة الحكام الرئيسية مطلع الاسبوع القادم بحضور مدير دائرة التحكيم هاورد ويب لمناقشة أسماء الطاقم الذي سيتم تكليفه بإدارة النهائي على أن تستقر اللجنة على أسماء الحكام الذين سيديرون دون الإفصاح عن أسمائهم حتى ماقبل المباراة بيوم واحد، وتبرز عدة أسماء للتواجد في المواجهة الختامية يأتي في مقدمتهم الدولي مرعي العواجي والحكم المونديالي فهد المرداسي وكذلك الدولي الشاب تركي الخضير. الجدير بالذكر أن طرفي نهائي كأس ولي العهد الهلال والأهلي قد طلبا في وقت سابق في خطاب مرسل لاتحاد القدم الاستعانة بطاقم تحكيم أجنبي للمواجهة المرتقبة. 