مصادر ... باريس تحتضن السوبر السعودي الرابع 

 علمت «عكاظ» من مصادر مطلعة أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يتجه إلى إقرار إقامة مباراة السوبر السعودي للموسم القادم في العاصمة الفرنسية باريس، بعد أن برهنت التجربة الأولى في إقامتها خارج المملكة وتحديدا في العاصمة البريطانية لندن على أنها مربحة وتحقق العديد من المكاسب المادية والإعلامية، ويدرس الاتحاد إقامة النسخة الرابعة خارج الخليج من منطلق النواحي التسويقية والاستثمارية التي تحقق أرباحا أكثر في القارة العجوز. وعزز هذا الأمر عرض ضخم لشركة تسويقية كبرى على بعض أعضاء مجلس الإدارة وبعض الشخصيات المؤثرة في الرياضة السعودية، حيث أبدت رغبتها بشراء كامل حقوق البطولة والعمل على تنظيمها بعد أشهر في باريس، استنادا إلى الوجود السعودي الكثيف في العاصمة الفرنسية خاصة في فترة الصيف التي تشهد انطلاقة الموسم المحلي. وكان الهلال قد توج في أغسطس الماضي بأول لقب محلي خارج الديار على حساب غريمه النصر وبنتيجة هدف دون مقابل، في مباراة مثيرة شهدت وبحسب تصريحات سابقة لرئيس اتحاد القدم أحمد عيد عوائد مالية وإيرادات تجاوزت 10 ملايين ريـال سعودي، محققة أرقاما مضاعفة بشكل متكرر عما كان يتحقق سابقا من حيث الدخل الإعلاني الرعاية إلى جانب الحضور الجماهيري. وكانت فرق الفتح والشباب والهلال قد حققت اللقب، الأول على حساب الاتحاد، والثاني والثالث على حساب النصر، وأقيمت النسخة الأولى على ملعب الشرائع في مكة المكرمة والثانية في العاصمة الرياض بينما الثالثة كانت في لندن الموسم الماضي، وستكون البطولة الأخيرة لاتحاد القدم الحالي الذي تنتهي مهماته في 20 ديسمبر القادم أي بعد الانطلاقة المتوقعة للموسم الرياضي الجديد بأيام قليلة. 