الوحدة يقفز للمركز التاسع بثنائية في مرمى العين (صور وفيديو) 

 خطف فريق الوحدة فوزاً هاماً أمام نظيره العين، بهدفين مقابل هدف، خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. وتقدم الوحدة في الدقيقة 25 عن طريق لاعبه هرناني فورتيس قبل أن يتعادل أمادو موتاري للعين في الدقيقة 28. وفي الدقيقة 77 سجل حسن الحربي الهدف الثاني للوحدة بالخطأ في مرماه، ليمنح الوحدة نقاط المباراة الثلاث. وبهذا الفوز رفع الوحدة رصيده إلى النقطة 12 في المركز التاسع، بينما توقف رصيد العين عند المركز الـ 14 برصيد 7 نقاط.          