الاتحاد يغلق ملف التقارير والميزانيات 

 أبانت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة نادي الاتحاد أقفلت جميع التقارير المالية والميزانيات الخاصة بالنادي، بعد طلب الهيئة العامة للرياضة إقفالها. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن الإدارة الاتحادية أودعت في حسابات العاملين بالنادي رواتب شهر مايو، لتنهي بذلك جميع المتأخرات. إلى ذلك لم يحدد التشيلي خوزيه سييرا، مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، حتى الآن الخانات التي ينوي دعمها بمحترفين أجانب في الفترة المقبلة قبل بداية المعسكر الإعدادي المنتظر، الذي ينطلق يوليو المقبل، في لندن لمدة 21 يوماً. 