رغم رفضه التمديد.. مصدر: الاتفاق يوافق على عودة محترفه 

 أفادت مصادر بأن مسؤولي نادي الاتفاق قد تحدثوا مع المحترف المغربي السابق في صفوفهم وليد أزارو للعودة لفريقهم مرة أخرى. وأشارت المصادر وفقاً لموقع "يلاكورة المصري"، إلى أن وليد أزارو وافق على العودة لصفوف الاتفاق من جديد ولكن إدارة ناديه الأهلي قد تحفظت بسبب المقابل المادي. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن مسؤولي نادي الاتفاق سيخاطبون اتحاد الكرة لرفع اسم اللاعب من القائمة المحظور التعامل معها بعد رفض اللاعب تمديد عقده في نهاية الموسم المنصرم. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن إدارة نادي الاتفاق عرضت على الأهلي المصري، الحصول على خدمات أزارو بشكل نهائي مقابل 300 ألف دولار بالإضافة إلى سداد 100 ألف دولار مستحقة من إعارة اللاعب للاتفاق الموسم الماضي. وكان اتحاد كرة القدم، برئاسة ياسر المسحل، قد أخطر جميع أنديته، بعدم التفاوض مجددًا مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي المصري، والمُعار لصفوف الاتفاق، وليد أزراو بعد رفضه تمديد تعاقده. وكان الاتفاق قد ضم اللاعب وليد أزارو على سبيل الإعارة من صفوف نادي الأهلي المصري في الانتقالات الشتوية الماضية. 