الغامدي: آل الشيخ أنقذ الشباب من المجهول 

 أكد المحلل الرياضي تركي الغامدي، أن تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، رفض التخلي عن نادي الشباب، في ظل الأزمة المالية الحالية التي يمر بها شيخ الأندية السعودية. وقال الغامدي: إنه في الوقت الذي تخلى فيه رجال الشباب عن ناديهم، معالي تركي آل الشيخ ينقذ الفريق من عقوبات دولية قاسية ويتكفل بإغلاق قضية تنتهي مهلتها غدًا. وتكفل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، بمبلغ مالي يتخطى المليون ريال؛ حتى لا يتعرض نادي الشباب لعقوبة دولية وخصم ٦ نقاط من رصيده بالدوري السعودي للمحترفين. 