جون تيري يمدد مع تشلسي لموسم إضافي 

 أعلن مدافع وقائد تشلسي المخضرم جون تيري (35 عاماً) بأنه قرر قبول عرض ناديه بتجديد عقده لموسم إضافي اليوم الخميس، وكان عقد تيري ينتهي في 30 يونيو المقبل. وقال تيري "أنا سعيد، الجميع يعرف مدى تعلقي بتشلسي. اتطلع قدماً لمعاودة التدريب مع مدرب جديد وآمل أن نحقق النجاح". وبحسب أوساط النادي، فإن هذا القرار اتخذ بالتشاور بين تيري، ورئيس النادي رومان ابراموفيتش والمدرب الجديد الايطالي انتونيو كونتي. وكان تيري انضم إلى النادي بعمر الرابعة عشرة وخاض في صفوفه 703 مباريات منذ مباراته الرسمية الأولى عام 1998 بينها 570 قائداً له (رقم قياسي)، ودافع تيري أيضاً عن منتخب انجلترا في 78 مباراة بين عامي 2003 و2012، ويتضمن سجله مع ناديه بطولة انجلترا أربع مرات وكأسها أربع مرات أيضاً، دوري أبطال أوروبا مرة واحدة والدوري الأوروبي مرة واحدة أيضاً. 