شاهد.. تعليق “محمد العنزي” عقب إيقاف النشاط الرياضي 

 علق الإعلامي الرياضي”محمد العنزي” عقب توقف النشاط الرياضي داخل المملكة العربية السعودية. وقال العنزي خلال برنامج “الدوري مع وليد”: قرارات متوقعة سواء من الاتحاد العربي لكرة القدم أو من وزارة الرياضة،وهذه القرارات تسجل هدف في مرمى السلامة اللي يناشدها للجميع. وتابع العنزي:المهم ان الوسط الرياضي وتحديداً الإعلام الرياضي يجب أن يقوم بدوره الحقيقي إتجاه هذا الأمر ماهي ناقصة مناوشات رياضية الموضوع يخص سلامة المجتمع وصحته. واختتم حديثه موجهاً رسالة للجميع :يجب يفرغ هذا الأمر تماماً من الميول، من يفوز بالدوري لا يهم ،ولا استمرار الدوري يهم ، المهم هي السلامة.  #الدوري_مع_وليد | محمد العنزي: إيقاف النشاط الرياضي هو بمثابة تسجيل هدف لحماية الجميع صحيًا.. لا يهم من يحصل على الدوري ..والميول يجب أن يكون بعيدًا عن قرارات الصحة العامة.#SBC pic.twitter.com/WAXRO8RNAC
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 14, 2020  