بعثة الهلال تعود إلى السعودية وتنتظم في التدريبات الاربعاء 

 وصلت بعثة فريق الهلال السعودي إلى المملكة العربية السعودية في وقت مبكر من فجر الأربعاء قادمة من مدينة دبي بعد خوض مباراة هامة أمام فريق الأهلي الاماراتي في اياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. ومن المفترض أن يعاود الفريق تدريباته مساء الأربعاء استعدادا للمباراة المقبلة الأحد أمام فريق التعاون في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بكرة القدم. وكان الفريق تعرض لهزيمة قاسية في اللحظة الأخيرة من زمن مباراته أمام الفريق الاماراتي بعد أن كانت نتيجة المباراة تشير للتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق، وهي النتيجة التي كادت تصعد بالهلال إلى المباراة النهائية والتي من المفترض أن يتم تحديد طرفها الثاني بعد لقاء الأربعاء بين جوانشجو إيفرجراند الصيني وجامبا أوساكا الياباني. 