«برشلونة»: صفقة نيمار 86.2 مليون يورو بما فيها حصة أسرته 

 نفى نادي برشلونة اليوم الجمعة أن النادي لم يرتكب أي مخالفة قانونية أو ضريبية في صفقة التعاقد مع البرازيلي (نيمار) من نادي (سانتوس) البرازيلي. وقال رئيس النادي في مقابلة تلفزيونية "نحن نشعر بارتياح كامل لان العقد سليم تماما.. قمنا بكل شيء حسب القانون." وأضاف "الآن نحن بصدد شرح طبيعة العقود والمفاوضات وسنثبت أن كل خطواتنا كانت قانونية وان كل شيء تم بطريقة صحيحة وهذا ما سنقوم به دوما." وأكد على أن جميع عقود النادي سليمة تماماً، ويشرف عليها أفضل القانونيين في أوروبا . 