مدافع الشباب السابق "بلعمري" على أعتاب الانتقال إلى الدوري الفرنسي 

 أصبح الجزائري مدافع فريق الشباب السابق جمال بلعمري قريبا من الانتقال إلى الدوري الفرنسي خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وكشفت صحيفة الفرنسية، أن بلعمري، اجتاز الفحص الطبي مع نادي أولمبيك ليون الفرنسي، تمهيدًا للانتقال إليه في الميركاتو الصيفي الحالي. وأوضحت أن ليون الفرنسي سوف يوقع مع بلعمري لمدة موسم واحد، مع إمكانية التجديد لموسم آخر، في صفقة انتقال حر. وفي وقت سابق، قام بلعمرب بفسخ تعاقده مع نادي الشباب، بعد 4 سنوات قضاها مع الفريق الأول لكرة القدم، عندما انتقل إليه في صيف 2016، قادمًا من صفوف وفاق سطيف الجزائري. 