رومانية..بيتوركا كسب التحدى 

 كشفت صحيفة “diasporaro” الرومانية أن فيكتور بيتوركا المدير الفنى للفريق الأول لكرة القدم بنادى الاتحاد راهن على النهوض بالنمور وواجه كل السهام التى وجهت إليه فى بداية مشواره مع العميد. وأوضحت الصحيفة فى تقريرها أن بيتوركا قد واجه سلسلة من النتائج السلبية فى بداية توليه المهمة الفنية للاتحاد ، إلا أن بيتى كسب التحدى وتجاهل كل الانتقادات التى وجهت إليه فى بداية المهمة. واختتمت الصحيفة حديثها مشددةً على أن نادي الاتحاد أصبح مع بيتوركا لا يتوقف عن الانتصارات ويسير بشكل ممتاز ، وأصبح بيتى معشوق الاتحاديين الذين يتهافتون للتصوير معه بطريقة السيلفي. 