أخضر اليد يواجه إيران بحثاً عن التأهل لنصف النهائي 

 يواجه المنتخب السعودي لكرة اليد لدرجة الشباب نظيره المنتخب الإيراني اليوم الأحد عند تمام الساعة الواحدة والربع ظهراً بتوقيت المملكة ، ضمن مباريات الجولة الثالثة والأخيرة من دور المجموعات الرئيسي للبطولة الآسيوية الـ 16 المقامة منافساتها في مدينة صلالة بسلطنة عمان. ويخوض شباب أخضر اليد اللقاء وفي رصيدهم نقطتين يحتلون بها المركز الثالث لمنتخبات المجموعة، فيما يتصدر إيران الترتيب العام لمنتخبات المجموعة برصيد 3 نقاط، ويبحث شباب الأخضر عن تحقيق الفوز لضمان التأهل للدور نصف النهائي من البطولة، ومن ثم المنافسة على أحد البطاقات الثلاث المؤهلة للعب في بطولة كأس العالم عام 2019م بإسبانيا. يذكر أنه في حال تعادل منتخبين في النقاط فسيتم اللجوء لنتيجة المواجهة المباشرة بينهما، وفي حال تعادل أكثر من منتخبين في النقاط فسيتم اللجوء لفارق الأهداف للمواجهات المباشرة بين المنتخبات المتعادلة في النقاط. 