الاتحاد يتفق مع غلطة سراي بخصوص مستحقات رودريغيز 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد وصلت لاتفاق مع نظيرتها في نادي غلطة سراي التركي بخصوص تأجيل الدفعة الأخيرة المستحقة من قيمة انتقال محترف الفريق من الرأس الأخضر غاري رودريغيز. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن نادي الاتحاد كان قد سدد 2.5 مليون دولار من مستحقات النادي التركي؛ حيث يتبقى فقط 500 ألف دولار لإغلاق القضية بشكل نهائي. ونوهت المصادر إلى أن خطوة إدارة الاتحاد جاءت حتى لا يرفع النادي التركي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتخلُّف الاتحاد عن الدفع. وكان نادي الاتحاد قد تعاقد مع غاري رودريغيز في يناير 2019 قادمًا من صفوف غلطة ساري بعقد يمتد لأربع سنوات ونصف قبل أن يخرج معارًا مع بداية الموسم الجاري لفريق فنربخشة. 