ماجد عبدالله ينشر صورة لصالح النعيمة.. والأخير: رجعتني 36 عاماً 

 استعاد لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله ذكريات التتويج بأول لقب حققه الأخضر لبطولة كأس آسيا عام 1984، متمنياً أن يكرر لاعبو الأخضر هذا الإنجاز في البطولة التي ستنطلق في الإمارات الشهر المقبل. ونشر ماجد عبدالله عبر حسابه في "تويتر" صورة له برفقة لاعب الهلال السابق وقائد المنتخب السعودي وقتها صالح النعيمة، وهما يجلسان بمقصورة القيادة في الطائرة التي نقلتهما إلى المملكة وبرفقتهما الكأس. وكتب ماجد عبر حسابه في "تويتر" على الصورة قائلاً: "العزيز جداً الصديق صالح النعيمة، سعيد جداً بهذه الذكرى الجميلة التي نتمنى تكرارها قريباً بإذن الله في الإمارات مع المنتخب الحالي"، مضيفاً: "طوال تواجدنا بقميص الأخضر كانت شارة القيادة تليق بك، لكن في هذه الصورة أنا كابتن الطائرة". وتفاعل صالح النعيمة مع تغريدة ماجد عبدالله ورد عليه بالقول: "هلا بالصديق العزيز الغالي أبوعبدالله، أعدتني 36 عام، ذلك الزمن الجميل حيث كان الجميع قائداً في مركزه، كنت المدافع عن أسوار الأخضر وكنت أنت المهاجم، وكان بصحبتنا رجال ضحوا من أجل شعار هذا الوطن الغالي ونيل ذلك الكأس وحتماً سيعود بإذن ﷲ، وهي فرصة يا أبوعبدالله تسير علي ونعيد الذكريات". يذكر أن بطولة كأس آسيا ستنطلق يوم الخامس من شهر يناير المقبل، ويقع الأخضر في المجموعة الخامسة برفقة كل من قطر ولبنان وكوريا الشمالية، ويستهل مشواره في البطولة بمواجهة كوريا الشمالية يوم الثامن من يناير.   