إقبال جماهيري ضعيف في الكلاسيكو 

 ألقى خروج النادي الأهلي وتوديعه للبطولة الآسيوية الثلاثاء الفائت بظلاله على مباراة الكلاسيكو التي تجمع الأهلي بضيفه النصر ضمن مباريات الجولة الثالثة من دوري جميل. ولم يشهد الموقع المخصص لبيع تذاكر المباراة أي إقبال جماهيري ولم يتجاوز حجم التذاكر التي تم بيعها قبل 24 ساعة من انطلاق اللقاء الـ 2000 تذكرة. وقبل ساعة ونصف على انطلاق الكلاسيكو المنتظر ظهرت مدرجات الملعب الجوهرة خاوية على عروشها سوى قلة من المشجعين الذين لم يتجاوزوا الـ 1000 مشجع. ويبدوا أن الجماهير الأهلاوية أرادت توجيه رسالة عتب إلى لاعبي فريقها بعد خروج الفريق من البطولة الآسيوية، والذي أصاب محبي النادي الجداوي بالصدمة والذهول. 