شرف الدين: ملايين العكايشي خلال 3 أسابيع 

 كشف رئيس نادي النجم الساحلي التونسي، رضا شرف الدين، أن إدارة ناديه تنتظر صدور الحكم النهائي من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد نادي الاتحاد في غضون أسبوعين إلى 3 أسابيع، وذلك نظير مطالباتهم المالية في بيع عقد اللاعب أحمد العكايشي، والبالغة مليونين و300 ألف يورو، رافضاً في الوقت نفسه قبولهم أي مساع من الجانب الاتحادي في جدولة مستحقاتهم المالية. وقال شرف الدين في تصريح خص به (الرياضي): حصلنا على حكم مبدئي من "فيفا" بعد تقديم شكوى رسمية للمطالبة بمستحقاتنا كاملة، ولم نقدم على هذه الخطوة إلا بعد مماطلة الاتحاديين في تسليمنا حقوقنا. وأضاف: نقدر الوضع الحالي الذي يمر به نادي الاتحاد خاصة بعد تولي إدارة جديدة لزمام الأمور، إلا أنها للأسف طوال فترة رئاستها للنادي التي قاربت على 3 أشهر تجاهلت مطالبنا، ولم تتواصل معنا، وتابع: أتمنى من الإدارة الحالية الإيفاء بحقوقنا أسوة بالقضايا التي انتهت بالسداد للاعبين ومدربين أجانب، ونحن ننتظر منها تسديد مطالبنا لكي تتجنب أي عواقب من "فيفا". واستغرب رئيس النادي التونسي تقديم الإدارة الاتحادية لاستئناف ضد الحكم المبدئي، وقال: لم نظلم الاتحاد في شكوانا إلى الاتحاد الدولي، وأتساءل هل نحن نطالب بأن يدفعوا لنا مرتين، بل على العكس نحن تعاونا معهم كثيراً، ولكن لم يقدر مسيرو النادي سواءً في الإدارة السابقة أو الحالية ذلك، فلم يكن لنا سبيل سوى التوجه لـ "فيفا" للمطالبة بحقوقنا المستحقة. 