عبدالله بادغيش : احتجاج الاتحاد لا يهمنا..وما يحدث كلام فاضي 

 أصر مشرف كرة القدم بنادي القادسية عبدالله بادغيش على عدم اهتمام ناديه باحتجاج شقيقه الاتحاد حول إعادة مباراته أمامه بالدوري السعودي للمحترفين، مشيراً إلى أن ما يحدث من الاتحاد السعودي لكرة القدم تجاهه أمر فاضي. ويبدو أن الرد على قضية إعادة مباراة الاتحاد والقادسية الشهيرة التي شهدت أحداث تحكيمية مثيرة للجدل من الحكم تركي الخضير لن يتم حسمه بعدما مر 48 يوماً على احتجاج العميد حتى الآن ولم يتم الرد عليه من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وقال عبدالله بادغيش في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري :" جميع لاعبينا أبطال لوفائهم بالوعد والقادم سيكون أفضل للفريق القدساوي وسنحقق هدفنا بالبقاء وسط الكبار وعدم الهبوط لدوري الدرجة الثانية" . وعن عدم الرد على الاحتجاج الاتحادي حول مباراته الشهيرة ضد القادسية ،أضاف: " لسنا مهتمين في احتجاج الاتحاد وهناك ما هو أهم بالنسبة لنا،وما يحدث في مسألة الرد عَليه من اتحاد كرة القدم كلام فاضي" . 