نتائج قرعة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا 

 أصبح من الممكن تكرار نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم 2014 بين قطبي العاصمة الاسبانية ريال مدريد وأتلتيتكو مدريد بعدما أوقعت قرعة الدور قبل النهائي للبطولة ريال في مواجهة مانشستر سيتي الانجليزي وأتليتيكو في مواجهة بايرن ميونيخ بطل ألمانيا يوم الجمعة. وسيخوض ريال مدريد الذي فاز على أتليتيكو 4-1 في نهائي 2014 في الوقت الإضافي ذهاب قبل النهائي على أرض مانشستر سيتي أواخر الشهر الجاري. وسيستضيف أتليتيكو الذي أقصى برشلونة حامل اللقب من دور الثمانية بايرن ميونيخ الألماني في مباراة الذهاب. وجنبت القرعة بيب جوارديولا مدرب بايرن ميونيخ مواجهة قد تكون صعبة له أمام سيتي فريقه المقبل في قبل النهائي. وستقام مباراتا الذهاب يومي 26 و27 ابريل نيسان الحالي على أن تقام مباراتا العودة في الثالث والرابع من مايو أيار المقبل 