يوناني الأهلي .. غياب 10 أيام 

 كشفت الفحوصات الطبية التي اجريت للاعب خط وسط فريق الاهلي الاول لكرة القدم فيتفا (يوناني) حاجته للعلاج لمدة عشرة ايام بعد اصابته بتمزق من الدرجة الاولى خلال تدريب الفريق الاخير قبل مواجهة النصر وهو ماتسبب في غيابه عن مواجهة يوم الأحد أمام النصر والتي كسبها الفريق. وسيخضع فيتفا لبرنامج علاجي لتجهيزه لمواجهة الشباب في الرياض، فيما اقترب الثنائي كامل الموسى ونبيل بهوي من دخول التدريبات هذا الاسبوع بعد انتهاء البرنامج العلاجي واللياقي لهما. وكان مدرب الفريق جروس (سويسري) قد منح لاعبيه راحة يوم الاثنين بعد الفوز على النصر وستعاود التدريبات يوم الثلاثاء لمواجهة الاتفاق في دور الثمانية لكاس ولي العهد يوم الجمعة على ملعب الجوهرة بجدة وطالب جروس لاعبيه بعد نهاية مباراة النصر بنسيان الفوز والتركيز على مواجهة الاتفاق وقال للاعبيه في غرفة الملابس قدمتم اداء رائع ولعبتم بروح عالية واشكركم على جهدكم الان مباراة النصر انتهت نستعد للمقبل ويجب ان نلعب بنفس القوة والاداء. 