طرح تذاكر كلاسيكو الهلال والاتحاد في 3 نقاط بيع 

 تطرح موبايلي الشريك الرسمي لنادي الهلال تذاكر مباراة الكلاسيكو التي تجمع الهلال و الاتحاد ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفيين اليوم الثلاثاء في متجر نادي الهلال في شارع التحلية بالرياض و استاد الامير فيصل بن فهد و مقر نادي الهلال. وسيبدأ البيع في جميع المنافذ ابتداءً من الساعة الرابعة والنصف عصرًا إلى العاشرة مساء، على أن تنتقل نقاط البيع يوم الجمعة القادم إلى منافذ بيع التذاكر في استاد الملك فهد الدولي الذي سيحتضن المواجهة. وطالبت موبايلي الجماهير الهلالية الحرص على دعم شريكها الاستراتيجي من خلال حضورها الفعال لهذه المباراة خصوصًا وأنها تعد من أهم مباراة الهلال هذا الموسم وذلك لتحقيق نتيجة إيجابية تساهم في دعم صدارته للدوري. من جهة أخرى بدأ القائمون على برنامج عضوية نادي الهلال أمس بالتواصل مع المشتركين الذين يرغبون في حضور هذه المواجهه لإعطائهم الأولوية في الحصول على تذاكر المباراة، وأكد القائمون على البرنامج أنهم قد أرسلوا رسائل لجميع الأعضاء في البطاقتين الفضية والبلاتينية للتنسيق معهم حول كيفية حصولهم على تذاكرهم، خصوصًا أن هذه المباراة يُنتظر أن تشهد حضورًا جماهيريًا كبيرًا. 