جهاد الحسين: أسعى لقيادة الرائد لـ "الآسيوية".. والتتويج ببطولة 

 أبدى المحترف السوري في صفوف نادي الرائد، جهاد الحسين، سعادته بالتمديد لصالح فريقه لنهاية الموسم والتجديد معه لموسم آخر. وأضاف الحسين وفقاً لـ "الاقتصادية":"أنا محرج من تعامل إدارة الرائد ودعم الجماهير لي، لقد غمروني بكل الحب والاحترام وكذلك المدير الفني البلجيكي بيسنيك هاسي يثق في كثيراً لذا الحمل أصبح ثقيلاً لتقديم كل ما لدي لأساعدهم وتحقيق طموحاتهم". وأتم المحترف السوري في صفوف الرائد حديثه بالإشارة إلى رغبته في قيادة الفريق لأحد المراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا والتتويج ببطولة مع الفريق في الموسم المقبل لرد الدين لناديه. 