بالفيديو .. رودريجيز يقود الريال لقهر أشبيلية بثلاثية بكأس أسبانيا 

 استعاد المهاجم الكولومبي الدولي خيمس رودريجيز بعض بريقه وسجل هدفين ليقود فريقه ريال مدريد إلى الفوز الكبير والثمين 3 / صفر على ضيفه أشبيلية مساء الأربعاء في ذهاب دور الستة عشر لمسابقة كأس ملك أسبانيا، ووضع الريال أكثر من قدم في دور الثمانية للبطولة حيث حسم المواجهة بشكل كبير قبل مباراة الإياب التي تقام على ملعب أشبيلية يوم الخميس المقبل فيما يلتقي الفريقان بعدها بثلاثة أيام أيضا في الدوري الأسباني. وكان الريال تغلب على أشبيلية 3 / 2 في مباراتهما بالدور الأول (دور الذهاب) من مسابقة الدوري الأسباني قبل أن يؤكد هيمنته التامة اليوم بالفوز الثمين عليه في مسابقة كأس ملك أسبانيا، وحسم الريال المباراة تماما في شوطها الأول حيث سجل خيمس هدفيه في الدقيقتين 11 و44 من ضربة جزاء فيما أحرز المدافع الفرنسي رافاييل فاران الهدف الآخر للفريق في الدقيقة 29، وجاءت ثنائية خيمس في هذه المباراة للرد على المشككين في مستوى اللاعب وسط موجة من لجدل بشأن إمكانية رحيله عن صفوف الريال في فترة الانتقالات الشتوية الحالية. 