رئيس الأهلي: أنا السبب في ابتعاد منصور بن مشعل.. وأعتذر للجماهير بسبب "نيانغ" (فيديو) 

 أوضح رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي، عبدالإلة مؤمنة، السر وراء خلافه مع عضو الشرف الذهبي بالنادي، الأمير منصور بن مشعل، الذي ابتعد عن الإدارة خلال الفترة الماضية. وقال "مؤمنة"، في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": أنا أتحمل خطأ ابتعاد الأمير منصور بن مشعل عن النادي الأهلي، وتقديري لمخاطر ابتعاده ما كانت محسوبة"، مشيرًا إلى أنه كان ينظر إليه بأنه شخص يدفع الأموال فقط. وتابع رئيس الأهلي، أنه كان يطالب عضو الشرف الذهبي بدفع الأموال فقط، مطالبًا الأمير منصور بن مشعل بالعودة إلى دعم الأهلي سواء استمر هو ر   ئيسًا أو رحل. وذكر "مؤمنة": "نيانغ خطأ فني ومبلغ التعاقد معه ليس نفس قيمته السوقية، وجاء من الدوري الفرنسي، ليس طبيبًا ولكن جئت به وهو لاعب.. وأحب أعتذر للجمهور على الأخطاء التي عملتها لأني أتعلم إلى الآن".    #الدوري_مع_وليد | عبدالإله مؤمنة - رئيس النادي #الأهلي: نيانغ خطأ فني ومبلغ التعاقد معه ليس نفس قيمته السوقية، وجاء من الدوري الفرنسي ليس طبيب وجئت به لاعب.. وأحب أعتذر للجمهور على الأخطاء التي عملتها لأني أتعلم إلى الآن.#قناة_SBC pic.twitter.com/MMj1H7bixf
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 5, 2021  