نور يغرد قبل الكلاسيكو بساعات 

 أكد قائد نادي الاتحاد، محمد نور عن اهمية مباراة الكلاسيكو، التي سيخوضها فريقه أمام النصر بالجولة 21 من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، في التاسعة وعشر دقائق بتوقيت مكة المكرمة. ودعا نور جماهير العميد بالتواجد في المباراة ومؤازرة الفريق في المباراة المصيرية، مشيرا إلى أن الكلمة ستكون للمدرح الاتحادي. وغرد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" كاتبا : "مباراة مصيرية للعميد اليوم أمام شقيقه النصر.. والكلمة لمدرج الذهب.. سنكون معاً في الملعب لدعم النمور وتحقيق الأمل" ولن يخوض نور المباراة بسبب استبعاده من التريبات، بقرار من المدير الفني للفريق، الروماني فيكتور بيتوركا. ويحتل الاتحاد المركز الثالث بترتيب دوري جميل، برصيد 42 نقطة، ويأتي النصر في المركز الثاني بـ 48 نقطة، ويتصدر الأهلي الترتيب بـ 49 نقطة. 