لاعب الزمالك محمود الونش يرد بطريقة غير مباشرة على مفاوضات "النصر" (فيديو) 

 قال لاعب نادي الزمالك المصري، محمود حمدي "الونش"، إنه يتبقى في عقده مع ناديه موسمان، لذا يضع تركيزه خلال الفترة المقبلة في الملعب. وردّ "الونش"، على أحد مُقدمي البرامج بقناة ناديه بخصوص العروض التي وصلته قائلاً: "كل لاعب لديه وكيل أعمال يعلم المصالح الخاصة باللاعب، وكلاعبين لا نركز سوى في الملعب، فكل لاعب عقده سارٍ مع نادي الزمالك لن يتحرك خطوة إلا عن طريق الزمالك فطبيعي أن تفرغ نفسك وتركيزك للنادي". وأتم لاعب الزمالك تصريحاته قائلاً: "يتبقى في عقدي موسمان وإذا رحلت سيكون عن طريق الزمالك، ولو طلبني الزمالك للتجديد لا توجد مشكلة.. جميع اللاعبين يركزون في الملعب لمرضاة الجماهير". وأفادت مصادر في وقت سابق بأن إدارة النصر خاطبت وكيل أعمال لاعب فريق الزمالك، محمود حمدي "الونش". 