تجنب مواجهة مبكرة بين الفرق السعودية في قرعة دوري أبطال آسيا 

 تجنب فريق الهلال مواجهة فريق الاتحاد في تصفيات الدور ربع النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا حيث أظهرت قرعة دوري أبطال آسيا التي سحبت في العاصمة الماليزية كوالالمبور استضافة فريق الاتحاد فريق جوانج الصيني ذهابا في جدة وإيابا في الصين، وفي حال تأهل الاتحاد سيواجه الفائز من لقاء سباهان الإيراني الذي يستضيف الأهلي ذهابا في أصفهان وإيابا في جدة. ووضعت القرعة الهلال في مواجهة أولسان هيونداي الكوري، حيث يلعب الهلال مباراته الأولى في سيول وسيستضيف المباراة الثانية في الرياض، وفي حال تجاوز الهلال هيونداي سيلاقي الفائز من مواجهة ادلايد الأسترالي مع بونيودكور الأوزبكي. وفي مسابقة كأس الاتحاد الآسيوي سيواجه الاتفاق في الدور ربع النهائي فريق أريما الإندونيسي، حيث يحل الاتفاق ضيفا على الفريق الإندونيسي ذهابا يوم 2 أكتوبر فيما يستضيف الإياب في الدمام يوم 23 أكتوبر المقبل. وفي حال تأهل الاتفاق سيواجه الفائز من لقاء الكويت الكويتي والوحدات الأردني في الدور نصف النهائي. 