الأهلي يعلن تعاقده رسمياً مع السويسري جروس لمدة عامين 

 أعلنت إدارة النادي اﻷهلي رسميا عن تعاقدها مع المدرب السويسري كريستيان جروس (59 عاما) لتدريب فريق كرة القدم اﻷول لمدة عامين. وكانت علاقة جروس مع التدريب قد بدأت بعد اعتزاله اللعب عام 1988 مع نادي فال السويسري لينتقل بعد ذلك لتدريب نادي جراسهوبر حيث استمر معه لمدة أربعة مواسم حقق معه خلالها لقبين للدوري وكأس سويسرا ليصبح بعد ذلك من أهم المديرين الفنيين في بلاده. كما درب جروس نادي بازل السويسري لمدة عشرة أعوام قاد خلالها النادي لتحقيق أربعة ألقاب للدوري ومثلها للكأس، كما وصل معه في 2006 إلى الدور ربع النهائي للدوري اﻷوروبي. وللمدرب تجربتان تدريبيتان خارج سويسرا كانتا مع ناديين عريقين هما توتنهام الانجليزي وشتوتجارت اﻷلماني. 