فنان إيراني يعتذر عن أداء "أغنية المنتخب" في المونديال.. ويوضح السبب 

 مع اقتراب بدء منافسات كأس العالم لكرة القدم واستعداد الدول المشاركة لأجواء المونديال، يواجه المنتخب الإيراني أزمة في العثور على مطرب يؤدي أغنية الفريق المقرر إجرائها في كأس العالم. ووفقًا لتقرير نشره موقع "DW فارسي"، ترجمته عاجل، أعلن المطرب الإيراني "محمد معتمدي" عن انصرافه عن أداء أغنية المنتخب في كأس العالم 2018 بعد ترشيحه من قبل السلطات الإيرانية. وأعلن معتمدي عن سبب رفضه غناء أغنية المنتخب قائلًا: بعد ترشيحي من مؤسسة رودكي الثقافية لأداء الأغنية أنا وآخرين، أرى أنه من حقي كفنان أن أعلن عن رغبتي في الغناء أم لا، دون ترشيح أو تكليف بعينه من الأجهزة المعنية، ولهذا أعتذر عن هذا الأمر". وأكد معتمدي أن لحن وكلمات الأغنية المقترحة للمنتخب لا تليق مع تاريخه الفني ولا منهجه الموسيقي وفقًا لـDW فارسي. وجدير بالذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يعتذر فيها مطرب عن أداء أغنية المنتخب الإيراني، فقد اعتذر الفنان "علي رضا قرباني" هو الآخر عن أداء أغنية المنتخب في وقت سابق. 