متحدث اتحاد الكرة يوضح سبب استبعاد "العابد" من قائمة الأخضر المشاركة في المونديال 

 أوضح المتحدث الرسمي لاتحاد الكرة أن استبعاد اللاعب نواف العابد من قائمة المنتخب المشاركة في مونديال روسيا 2018، يعود إلى عدم جاهزية اللاعب؛ بسبب الإصابة التي تعرض لها في العضلة الضامة. وأضاف المتحدث باسم الاتحاد محمد الشيخ في مداخلة بإذاعة "يو إف إم" أمس الإثنين، أن جميع اللاعبين الذين استُبعدوا من قائمة المنتخب تفهموا قرار استبعادهم؛ لأن القرار كان متوقعاً، كون القائمة تتكون من 23 لاعباً فقط. وأكد الشيخ أن اللاعبين المستبعدين سيدعمون زملاءهم الذين سيشاركون في المونديال. وكان المدير الفني للأخضر الأرجنتيني خوان انطونيو بيتزي استبعد 5 لاعبين من قائمة المنتخب المشاركة في منتخب روسيا وهم: نواف العابد، وعساف القرني، ومحمد جحفلي، ومحمد الكويكبي، وسعيد المولد. 