بالصورة.. جماهير نادي "عجمان" تلف علم الإمارات بلافتة شكر للأمير سعود الفيصل 

 رفعت جماهير نادي عجمان الإماراتي لافتة شكر لوزير الخارجية السابق الأمير سعود الفيصل، في مدرجات ملعب راشد بن سعيد، خلال المباراة التي جمعت فريقهم بفريق الإمارات ضمن دوري الخليج العربي، مساء أول أمس السبت. وتظهر صورة متداولة على نطاق واسع بمواقع التواصل الاجتماعي، لافتة كبيرة تزين مدرجات معلب راشد بن سعيد، ورُسم عليها علم دولة الإمارات وبجواره صورة للأمير سعود الفيصل، مكتوب تحتها عبارة "شكراً لك من شعب الإمارات". يشار إلى أن خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، أصدر في 29 إبريل الماضي، أمراً ملكياً، بإعفاء الأمير سعود الفيصل من وزارة الخارجية  بناءً على طلبه لظروفه الصحية وتعيينه وزير دولة عضواً بمجلس الوزراء ومشرفاً على الشؤون الخارجية ومستشاراً خاصاً لخادم الحرمين.  