بيتوركا يفرض حصة تدريبية رسمية.. ومحاولات لتجهيز مونتاري ومارتين 

 تأهل فريق الاتحاد الى الدور نصف النهائي في كأس الملك بعد انسحاب فريق الحزم وعدم حضوره مساء أمس الى ملعب الجوهرة، وقد انتظر حكم اللقاء عبدالرحمن المالكي20 دقيقة بعد نزول لاعبي الاتحاد الى الملعب عند الساعة التاسعة مساء. هذا وقد تواجد عدد من جماهير الاتحاد في ملعب الجوهرة وقاموا بترديد الاهازيج حيث إن دخولهم الى المدرجات كان بتذكرة قيمتها 35ريالا. الى ذلك قرر مدرب الاتحاد بيتوركا إجراء اللاعبين حصة تدريبية رسمية في ملعب الجوهرة بعد انسحاب فريق الحزم تحضيرا للقاء الشباب السبت المقبل في الدوري، وقد ادى الثنائي المصاب سان مارتين و مونتاري تدريبا لياقيا خفيفا نظير الاصابات التي يعاني منها الثنائي وسيتحدد اليوم مشاركتهم في لقاء الشباب من عدمه. 