بلقيس تعود للظهور مجدداً ..وتبعث برسالة للهلاليين! 

 بعد كليبها الأخير الذي أثار ضجيجا بين مشجعي نادي الهلال أكدت الفنانة "بلقيس" أنها لم تقصد الإساءة إلي الفريق الهلالي مؤكدة علي حبها الشديد للفرق السعودية. وأكدت "بلقيس" علي إحترامها للفريقي الهلال والنصر عبر مواقع التواصل الإجتماعي تويتر حيث قالت :" الهلال والنصر فريقان عريقان والديربي بينهما يعتبر الأقوى والأهم على المستوى العربي؛ لذا وقع عليهما الاختيار، ومسألة ظهور قميص الهلال على البنات في الفيديو كليب، فقد قصدنا بها أن كافة شرائح المجتمع تشجع هذا النادي من نساء وأطفال ورجال". واختتمت تصريحاتها بأنها تسعي دائما لنبذ التعصب بين الجماهير قائلة:" وعلى أي حال لا أعتقد أن هناك إساءة مقصودة وأنا أحب النصر والهلال، وما صور لا يعد إلا رسالة لنبذ التعصب الرياضي ‏وجمع الهلاليين والنصراويين على المحبة في حسابي بتويتر وهذا ما أردت والحمد لله وصلت إليه". 