هاري كين أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي وفقا لتصويت الجماهير 

 فاز هاري كين، مهاجم فريق توتنهام، بجائزة أفضل لاعب في الموسم المنقضي من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بناء على تصويت الجماهير. وتفوق كين على ثنائي تشيلسي، الفرنسي نجولو كانتي والبلجيكي ادين هازارد. وحصل كين على 16 الف و378 صوتا بعد ان سجل 29 هدفا لتوتنهام هذا الموسم. وفي المقابل، حصل كانتي الفائز بجائزة أفضل لاعب هذا الموسم من قبل رابطة الكتاب الرياضيين، على 13 الف و515 صوتا من أصوات الجماهير. وحل هازارد في المركز الثالث بإجمالي ثمانية الاف و412 صوتا يليه التشيلي اليكسيس سانشيز، جناح ارسنال، في المركز الرابع بستة الاف و727 صوتا. 