إيفان : علاقتي مع النصر إنتهت .. وأنا لاعب حر 

 أكد اللاعب الكرواتي إيفان توميساك أنه تم انهاء العلاقة مع فريق النصر من خلال فسخ العقد بين الطرفين واصبح لاعباً حراً يستطيع الانتقال لاي فريق جديد خلال الفترة القادم . وقال إيفان خلال حديثة مع صحيفة " سبورت كوم " الكرواتية لقد كسرت عقدي مع فريق النصر السعودي من خلال عملية فك الارتباط حتى أتمكن من البحث عن فريق جديد خلال فترة الانتقالات الحالية . وأضاف أنه شارك في موسم كامل في الدوري السعودي خلال الموسم المنصرم وهو مستعد فنياً وبدنياً للالتحاق مع فريق جديد لذلك سوف تكون تتضح وجهته القادمة بعد الانتهاء من قضاء الاجازة الخاصة التي يمكثها مع عائلته . وأشار أن الانباء الاعلامية الاخيرة التي أشارت لقرب إنظامه لفريق رييكا هي تداولات صحفية غير صحيحة لكون لم يصل له أي خطاب رسمي أو اتصال حقيقي من إدارة فريق رييكا بشأن التفاوض معه على عملية التعاقد الجديد خلال الفترة القادمة . 