مهاجم نادي سموحة المصري يشكو التوأم حسن إلى الفيفا 

 تقدم باسم مرسي، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي سموحة المصري بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد حسام حسن، المدير الفني للفريق، وإبراهيم حسن، مدير الكرة بذات الفريق. وتضمنت شكوى باسم مرسى اتهام حسام وإبراهيم حسن بالتعدي عليه بألفاظ خارجة وتوبيخه مع جميع زملائه بالفريق، بسبب مناقشته لرفض أسلوبهما. وقال باسم مرسي في شكواه لفيفا ضد حسام وإبراهيم أنه فوجئ بمنعه من أداء التدريبات والمباريات مع الفريق السكندري، وتجاهل أنه لاعب محترف، وتعد الكرة مصدر رزقه الوحيد، ما أدى إلى تأثير سلبي على حياته الشخصية. يذكر أن باسم مرسي انتقل لصفوف سموحة على سبيل الإعارة قادما من نادي الزمالك خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية . 