قرعة دوري أبطال أوروبا.. مجموعات نارية محتملة و9 لاعبين عرب يبحثون عن المجد 

 تجرى ،مساء الخميس، في إمارة موناكو الفرنسية قرعة دوري المجموعات لدوري أبطال أوروبا موسم 2017-2018 ،وسط توقعات بمجموعات قوية، كما ستوزع بنفس المناسبة جوائز الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والخاصة بأفضل لاعب في الموسم وأفضل لاعبة وأفضل حارس وأفضل مدافع وأفضل لاعب وسط وأفضل مهاجم وأفضل مدرب. وانتهت التصفيات بتأهل 10 فرق لدوري المجموعات لتضاف لـ22 فريق مؤهل بشكل مباشر من البطولات الأوروبية المختلفة ،وحسب تصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وعاد فريقا مانشستر يونايتد وليفربول مجددًا لدوري المجموعات بدوري أبطال أوروبا علمًا بأنهما توجا باللقب سابقًا 8 مرات مجتمعين، كما تأهل فريق كارابكا أغدام من جمهورية أذربيجان لأول مرة في تاريخه لدوري المجموعات. وحافظ 19 فريقًا على تواجده من الموسم الماضي وغاب 13 فريقًا كان متواجدًا في النسخة الماضية ،أبرزهم آرسنال الذي كان حاضرًا طيلة حوالي 19 موسمًا على التوالي. وتمثل إنجلترا بـ5 فرق في دوري المجموعات هذا الموسم ،بعد تأهل مانشستر يونايتد كبطل للدوري الأوروبي واجتياز ليفربول للقاء السد أمام هوفينهايم. وتملك إسبانيا 4 فرق في دوري المجموعات مقابل 3 لألمانيا والبرتغال وإيطاليا وفريقين لفرنسا وروسيا وفريقًا لكل من أوكرانيا وسويسرا وأذربيجان وبلجيكا واسكوتلندا وتركيا وهولندا واليونان وقبرص وسلوفينيا. وتشكل نسخة هذه السنة صراعًا قويًا بين ألمانيا وإنجلترا على المركز الثاني في تصنيف الاتحاد الأوروبي لكرة القدم ،وخسرت ألمانيا فريقًا هو هوفينهايم وتتواجد 3 فرق فقط مقابل 5 لإنجلترا. فيما حافظت البرتغال على 3 فرق بعد تأهل سبورتنغ لشبونة وهو نفس عدد فرق إيطاليا وخسرت فرنسا فريقًا عن النسخة السابقة واكتفت بفريقين فقط ،وهو نفس عدد فرق روسيا وتتصارع الدول الأربعة على المراكز من الرابع حتى السابع. وتضم المستويات الأربعة 8 فرق لكل منها ،ورغم تباين نتائج الفرق في السنوات الأخيرة وتراجع بعض الفرق التقليدية ،لكن جميع المستويات تضم أبطالًا سابقين في المسابقة: المستوى الأول (22 لقبًا) : ريال مدريد ( 12 لقبًا ) وبايرن ميونخ (5 ألقاب ) وتشيلسي ( لقب وحيد ) ويوفنتوس ( لقبان ) وموناكو وبنفيكا (لقبان) وسيسكا موسكو وشاختار دونيتسك. المستوى الثاني (11 لقبًا) : برشلونة ( 5 ألقاب ) وأتلتيكو مدريد وإشبيلية وبروسيا دورتموند ( لقب وحيد ) وباريس سان جرمان وبورتو (لقبان) ومانشستر سيتي ومانشستر يونايتد ( 3 ألقاب ) . المستوى الثالث (5 ألقاب) : نابولي وروما وليفربول ( 5 ألقاب) ،وتوتنهام ووبازل وأولمبياكوس وبشكتاش وأندرلخت المستوى الرابع ( لقبين ) : سيلتيك ( لقب وحيد ) و سيسكا موسكو وفينورد ( لقب وحيد ) وسبورتينغ لشبونة وأبويل نيقوسيا وماريبور ولايبزيخ و كارياكا أغدام . ومنذ قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم فرض أبطال الدوري في البطولات الثمانية الكبرى في أوروبا على رأس المجموعات ،أصبحت القرعة متوازنة وتمنح فرقًا صغرى فرصة التواجد في مجموعات أقل قوة ، كما منحت أيضا مجموعات قوية. وستعود الاتهامات للكرات الباردة والساخنة على هامش القرعة في حال سقوط بعض الأقوياء في مجموعات قوية والآخرين في مجموعات أقل، وخصوصًا بين أنصار الغريمين ريال مدريد وبرشلونة. وتجنب القرعة وقوع فريقين من بلد واحد في نفس المجموعة لكن المستويات الأربعة تؤشر لإمكانية وقوع مجموعات قوية ويبقى المستويان الثاني والثالث مخيف لعدة رؤساء مجموعات لكونهما يضمان أفضل الفرق الأوروبية كبرشلونة وأتلتيكو مدريد وقطبي مانشستر وليفربول ونابولي وبروسيا دورتموند وباريس سان جرمان وتوتنهام. ولن يواجه البرازيلي نيمار فريقه السابق برشلونة لكون فريقه الحالي باريس سان جيرمان وفريقه السابق يتواجدان في نفس المستوى، وهو نفس الأمر بالنسبة للإسباني بيب غوارديولا المدرب الحالي لمانشستر سيتي والذي تواجد مع برشلونة في نفس المجموعة الموسم الماضي. مجموعات محتملة ومن المحتمل أن تؤدي القرعة لمواجهات إسبانية إنجليزية وألمانية أو مواجهات إسبانية إيطالية إنجليزية أو مواجهات إنجليزية إسبانية إيطالية في نفس المجموعة، ويبقى فريق باريس سان جيرمان بدوره أحد الفرق القوية الذي قد تواجه فريقين على الأقل من ألمانيا وإسبانيا وإنجلترا حسب القرعة. وخارج المستوى الرابع الذي يضم فرق تبدو حظوظها ضعيفة في التأهل للدور الثاني في دوري المجموعات رغم طموحاتها المشروعة، فالمستويات الأول والثاني والثالث مرشح لإعطاء مجموعات قوية وخصوصًا لدى الأقوياء. وعلى الأقل قد تكون نصف المجموعات الثمانية قوية تضم كل منها 3 فرق مرشحة بقوة للذهاب بعيدا في المسابقة خصوصًا المجموعات التي تترأسها فرق ريال مدريد وبايرن ميونخ وتشيلسي ويوفنتوس لكونها ستضم أيضا فرق من المستويين الثاني والثالث واللذان يضمان فرق قوية ومرشحة. وتأمل الفرق الأربعة القوية تجنب 6 فرق من المستوى الثاني وهي برشلونة وأتلتيكو مدريد ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي وبروسيا دورتموند وباريس سان جرمان ، و4 فرق من المستوى الثالث وهي نابولي وروما وليفربول وتوتنهام. ويبقى برشلونة الفريق الذي تأمل 7 فرق من المستوى الأول تجنبه، بينما يبقى فريق ليفربول في المستوى الثالث فريقا قويًا يحترمه الجميع ويخشى عودته. لاعبون عرب في النسخة الحالية يشارك في النسخة الحالية من دوري أبطال أوروبا عدة لاعبين عرب سيحاولون التألق في المسابقة ويأمل بعضهم في التتويج باللقب ،كما حدث مع الجزائري رابح مدجر برفقة بورتو في 1997. وتضم لائحة اللاعبين العرب كل من محمد صلاح برفقة ليفربول وعمر جابر برفقة بازل، فوزي غلام وأدم وناس برفقة نابولي ورشيد غزال برفقة موناكو وياسين إبراهيمي برفقة بورتو وسفيان هني برفقة أندرلخت، ومن المغرب المهدي بنعطية برفقة يوفنتوس والمهدي كارسيلا برفقة أولمبياكوس. 