الاتحاد المغربي يخفض أجور مدربي المنتخبات 

 أعلن فوزي لقجع رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم اليوم الخميس تخفيض أجور جميع مدربي المنتخبات الوطنية وأعضاء الإدارة الفنية الوطنية بنسبة تصل إلى 50 بالمئة عقب اجتماع مجلس الاتحاد عن بُعد لدراسة تطورات جائحة فيروس كورونا وتأثيرها المحلي على اللعبة. وأوضح لقجع أن الاتحاد كان سباقا في اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية ضد تفشي الجائحة، وذلك بالتنسيق مع السلطات المختصة. وأضاف أن الاتحاد المغربي اتخذ قرارا مبكرا بإقامة كافة المباريات بدون جماهير قبل أن يتم تعليق جميع المسابقات الوطنية. وأكد لقجع أنه في إطار "المشاركة بين الاتحاد والإدارة الفنية للمنتخب الوطني الأول، اقترحت على جميع المدربين تخفيض أجورهم حيث تم الاتفاق معهم على خفض أجورهم بين 20 و50 بالمئة". وأعلن الاتحاد تشكيل لجنة برئاسة حمزة الحجوي نائب رئيس الاتحاد تضم رئيسي الرابطة الوطنية للمحترفين والهواة وممثلي اللجان الطبية، من أجل دراسة الحلول الواقعية من أجل استئناف النشاط. وستبدأ هذه اللجنة أعمالها بداية من اليوم لعرض تصور كامل يأخذ بعين الاعتبار الجانبين الفني والصحي لاستئناف الموسم الذي لن يتم إلا بعد حصول الاتحاد على الضوء الأخضر من السلطات المختصة. وخصص الاتحاد المغربي منحة بقيمة 6000 درهم (607.44 دولار) لنحو 95 بالمئة من الحكام الذين لا يحصلون على أي دخل سوى من إدارة المباريات منذ توقف النشاط في منتصف مارس اذار الماضي. 