الاتحاديون: الرطوبة ودرجة الحرارة أسهما في تراجع الأداء أمام ذوب آهن 

 أعرب التشيلي خوسيه لويس سييرا المدير الفني للاتحاد، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه أمام ذوب آهن، مبينا أن الفترة المقبلة ستشهد تطورا ملحوظا في الأداء. وحقق الاتحاد فوزا بهدفين مقابل هدف على ذوب آهن، في ذهاب الدور ثمن النهائي لبطولة دوري أبطال آسيا، قبل مباراة العودة التي تجمع بينهما الأسبوع المقبل. وقال سييرا في تصريحات عقب نهاية المباراة إنه راض تماما عما قدمه الفريق في أولى لقاءاته بالموسم الجديد، لافتا إلى أن ارتفاع درجة الحرارة بالإضافة إلى الرطوبة العالية، أسهما في تراجع الأداء. وأضاف أن المستوى سيشهد تحسنا ملحوظا من مباراة لأخرى، مقدما الشكر لجماهير الاتحاد على دعم ومؤازرة اللاعبين. وأشاد سييرا بمستوى لاعبه البرازيلي رومارينهو، بالإشارة إلى أنه "قدم مستوى فني أكثر من رائع، وأسهم في صناعة العديد من الفرص المحققة وتحقيق الفوز رغم أنه لم يسجل". من جانبه، أشاد أنمار بن عبدالله الحائلي رئيس مجلس إدارة النادي بمردود اللاعبين خلال المباراة، لافتا إلى أنهم حققوا فوزا مهما ومعترفا بأن الفريق يحتاج إلى جهد كبير إيابا لحسم التأهل إلى الدور المقبل. وأضاف "أشكر اللاعبين على ما قدموه خلال المباراة والانضباط في تنفيذ ما هو مطلوب منهم داخل أرضية الملعب". وأتم "سنستعد لمباراة الإياب بالشكل المطلوب، لمواصلة تشريف الكرة السعودية والتأهل إلى الدور ربع النهائي". 