مفاوضات الاتحاد مع "بوصوفة" تتعثر 

 تعثرت مفاوضات إدارة نادي الاتحاد مع المحترف المغربي مبارك بوصوفة للانتقال إلى صفوف الفريق الكروي الأول, وذلك بسبب بعض الخلافات على بنود العقد المقدمة من الطرفين. وكان من المفترض أن يتم التوقيع مع اللاعب في اليومين الماضية, بحسب ما ذكره المشرف العام على الفريق الأول منصور البلوي, ، الا أن التعثر في المفاوضات جعل الإدارة تنتظر موافقة المغربي بوصوفة على الشروط التي وضعتها في بنود العقد, وفي حال عدم موافقته سيتم صرف النظر عنه بشكل نهائي. وفي جانب آخر حرص الجهازين الفني و الإداري بنادي الاتحاد على إقامة يوم ترفيهي للاعبي الفريق في أبوظبي, بعد البرنامج التدريبي المكثف في الأيام الماضية خلال معسكر جبل علي، فيما سيعود الفريق إلى جدة غداً ليبدأ المرحلة الثانية من التحضيرات التي ستقام في مدينة جدة, استعداداً للقاء نجران السبت المقبل في دور الستة عشر من منافسات كأس ولي العهد . وقد شهدت تذاكر لقاء الاتحاد ونجران بعد طرحها عبر البيع الإلكترونياً, إقبالاً كبيراً من قبل جماهير الاتحاد, مما ينبأ بحضور جماهيري كبير لهذه المباراة. 