رئيس النصر: يونس مختار سيرحل ولم نفكر في معاذ 

 نفى الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر ما تواتر عن نية النادي في التعاقد مع حسن معاذ ظهير أيمن الشباب. وأضاف بن تركي من خلال تصريحات تليفزيونية: أن النصر سوف يقوم بتغيير لاعب أجنبي واحد في فترة الانتقالات الشتوية وهو يونس مختار. وأردف :” فيما يخص اللاعبين المحليين فإننا لم نفكر في التعاقد مع حسن معاذ لاعب الشباب ، مع العلم أن هذا لا ينقص من كونه لاعب كبير”. واختتم بن تركي تصريحاته قائلا :” علينا أن نستفيد مما حدث في الدور الأول ، وأثق أن الأمور ستكون أفضل في الدور الثاني”. 