محترف الاتحاد: اللعب في الدوري السعودي ليس أمرًا عاديًا 

 أبدى اللاعب الكويتي فهد الأنصاري، محترف نادي الاتحاد الجديد، سعادته البالغة بالانضمام إلى صفوف العميد لمدة موسم واحد على سبيل الإعارة، مؤكدًا أن الدوري السعودي قوي للغاية، وأن اللعب فيه ليس أمرا عاديا. وقال اللاعب في تصريحات صحفية: "أنا أثق بنفسي، وقادر على النجاح، وأتمنى أن أكون عند حسن ظن جمهور الإتي، وأطمح أن أمنح صورة مشرفة عن قدرات اللاعب الكويتي، وقدرته على التواجد في أفضل الدوريات العربية". وتابع بقوله: "اللعب في الدوري السعودي الذي يعد من أقوى الدوريات العربية ليس أمراً عاديا، هي تجربة جديدة، والنجاح فيها يتطلب مجهودا كبيرا، وتركيزاً عاليا، الاتحاد يملك تاريخا كبيرا، وغالبية اللاعبين يتمنون اللعب في صفوفه , احتاج دعم الجمهور، وأنا أثق بهم على مساعدتي في الوصول إلى هذا الهدف معتبرا أن الجماهير من أهم عوامل نجاح أي فريق". وزاد اللاعب الكويتي: "الاتحاد قلعة من قلاع اللعبة في السعودية، هو بأسوأ الظروف قادر على المنافسة على الألقاب، وهو ما حدث في الموسم الماضي، إذ كان قريبا من المنافسة على لقب الدوري، قبل أن يبتعد في الجولات الأخيرة". 