فيصل بن سعيد: والدي هو المؤسس الوحيد للهلال.. و"السماري" جاء بعد التأسيس بثلاث سنوات 

 أكد فيصل بن سعيد نجل مؤسس نادي الهلال عبد الرحمن بن سعيد أن والده كان المؤسس الوحيد لنادي الهلال في عام 1377هـ. وقال بن سعيد إن ما ذكره عبد الرحمن السماري من كونه أحد المؤسسين ليس صحيحاً؛ لأن السماري صار عضواً في أول إدارة للنادي عام 1380هـ أي بعد التأسيس بثلاث سنوات. جاء ذلك في مداخلة هاتفية في برنامج الحصاد الرياضي على قناة سعودي 24 الرياضية.  فيصل بن عبدالرحمن بن سعيد - ابن مؤسس نادي الهلال - الرياض : عبدالرحمن بن سيعد اسس نادي الهلال لوحده ولم يكن معه احد .. و عبدالرحمن السماري كان في أول إدارة بعد 3 سنوات . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/IhbipMeXem
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 1, 2020  