وزير الرياضة يدعم لاعبي "الأخضر" قبل مواجهة عمان بتصفيات كأس العالم 

 حرص وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، اليوم الثلاثاء، على دعم لاعبي المنتخب الوطني، أمام نظيره العماني، المقرر لها مساء اليوم، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022. وقال "الفيصل"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": كل التوفيق لصقورنا الخضر في مباراة اليوم أمام منتخب عمان الشقيق.. فالكم التوفيق يا أبطال". يذكر أن المنتخب الوطني التقى مع نظيره العماني، في 20 مباراة، منها 18 رسمية ومباراتان وديتان، حقق الأخضر الفوز في 14 مباراة وخسر مباراتين وتعادلا في 4 مباريات. 