تخوف وقلق جماهيري من حَكم لقاء السوبر 

 قرر الاتحادُ السعودي لكرة القدم بالتنسيق مع الإنجليزي هاورد ويب -رئيس دائرة التحكيم في اتحاد الكرة- إسناد تحكيم مباراة الهلال والنصر المرتقبة في كأس السوبر والمقرر إقامتها يوم الأربعاء المقبل في العاصمة الإنجليزية لندن إلى طاقم تحكيم إنجليزي بقيادة الحكم كريج باوسون، على أن يعاونه في هذه المهمة مواطناه مايك مولركي وستيف شايلد. هذا وقد أبدت جماهير الفريقين تخوفها عبر مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة من إسناد هذه المباراة إلى الحكم الإنجليزي كريج باوسون، والمعروف عنه دخوله في صدامات مع عددٍ من مدربي الدوري الإنجليزي على خلفية قراراته المثيرة للجدل، وأبرز ضحايا حكم السوبر المرتقب مدرب كريستال بالاس السابق، نيل وارنوك، الذي ألزمه الاتحاد الإنجليزي بغرامة قدرها 9 آلاف جنيه إسترليني بعد اعتراضه على أداء باوسون خلال إحدى مباريات الموسم الفائت، وأيضاً عقب مباراة أخرى بين سندرلاند وليفربول؛ اعتبر المدرب السابق للأول، جوستافو بويت، قرارات باوسون متباينة، علماً أن الأخير بدأ تحكيم مباريات الدوري الإنجليزي عام 2013. هذا وقد طالبت جماهير الهلال والنصر الجهاز الفني ولاعبي الفريقين بضرورة ضبط النفس خلال هذا اللقاء حتى تخرج المباراة على أحسن وجه وتظهر صورة مميزة عن الرياضة السعودية أمام العالم خاصة أن المباراة ستكون محل اهتمام جميع وسائل الإعلام الأجنبية، وأيضاً حتى يتجنب اللاعبون أي قرار تأديبي فيما بعد يحرمهم من المشاركة في المباريات المقبلة. 