مسؤول نصراوي: الليلة نحصل على توقيع فوزير 

 أكد مصدر مسؤول في إدارة النصر لـ"عين اليوم" عن توقيع المهاجم المغربي محمد فوزير في كشوفات النصر الليلة بعدما تم توفير متطلبات اللاعب المالية. ورفض فوزير التوقيع على العقد الممتد لـ3 أعوام حتى يتسلم مقدم عقده البالغ مليون ريال، فيما تشير المصادر إلى تحويل النصراويين 600 ألف دولار أميركي في حساب إدارة الفتح المغربي وهذا يمثل قيمة انتقال اللاعب إلى الرياض. وقال المسؤول الأصفر في تصريحات خاصة لـ"عين اليوم": "الليلة سوف نحسم توقيع فوزير ونمنحه مقدم العقد، فيما سنطلب بطاقته الدولية من إدارة الفتح المغربي". وزاد: "كل الأمور تبشّر بخير في النصر وسنصحح أخطائنا في فترة التوقف". وتسببت شكوى الحارس عبدالله العنزي والمدافع البحريني السابق محمد حسين في تأجيل دفع مبلغ المليون للمهاجم المغربي حتى يتسنى لإدارة النصر تسجيل المحترفين الأجانب لدى اتحاد القدم وإشراكهم في مباراة الاتفاق الماضية التي انتهت بالتعادل 2-2. وعلى ذات الصعيد يفتقد الفريق النصراوي لمحترفيه الثلاثة المهاجم الليبيري جيبور والذي تحصل على إجازة من إدارة النادي والمصري حسام غالي والمغربي محمد فوزير الذي سوف ينضم للمنتخب المغربي غدا الجمعة في مباراته الودية يوم السبت أمام الباطن. 