جماهير النصر تعرض "تيفو" فارس نجد في مباراة الأهلي 

 أعدت جماهيرُ النصر "تيفو" جديدًا لتقديمه خلال المباراة المهمة التي تنتظر الفريق أمام الأهلي في الجولة العشرين لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، والمقرر لها الأحد (22 مارس). وقام سالم العثمان عضوُ مجلس إدارة ومدير عام الكرة بنادي النصر، بنشر صورة للتيفو الذي سيتم عرضه في المباراة. وستقوم جماهير النصر برسم لوحة يظهر فيه شخص ملثم بعينين حادتين، وفي الخلفية ظِل لأشخاص آخرين، كما سيتم كتابة كلمة بالإنجليزية (THE KNIGHT) أي الفارس. وكتب العثمان على حسابه بـ"تويتر" قائلا: "كان ولا يزال لقب الفارس محببًا لدى العرب، أمام الأهلي جميعكم فرسان"، كما تم عمل وسم باسم "#يوم_الأحد_لايبقى_أحد"، ووسم آخر بعنوان: " #تيفو_الفارس"، لحث الجماهير على الحضور وتشجيع الفريق أمام الأهلي. يُذكر أن مباراة النصر والأهلي تُعد مصيرية، وستحدد بشكل كبير شكل المنافسة على لقب الدوري، لأنها ستجمع بين النصر المتصدر برصيد 48 نقطة، وملاحقه المباشر الأهلي برصيد 43 نقطة. كما أعلن نادي النصر عبر حسابه الرسمي على "تويتر" أنه سيتم عمل سحب على سيارة تويوتا ياريس موديل 2015 بين شوطي المباراة. جدير بالذكر أن نادي النصر عانى كثيرًا خلال الموسم الحالي من إحجام جماهيره عن حضور مباريات الفريق، الأمر الذي دفع الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر لانتقاد جماهير النادي لعدم مساندتها الفريق.  