دوري محمد بن سلمان.. أبرز أرقام المعيوف وجونز هذا الموسم 

 ظهر حارسا مرمى الهلال والنصر عبدالله المعيوف والأسترالي براد جونز بمستوى مميز خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم. وساهم التألق اللافت لثنائي حراسة المرمى المعيوف وجونز في احتلال الهلال والنصر المراكز الأولى في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والمنافسة على الأرقام المميزة.  وشارك عبدالله المعيوف في 20 مباراة مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، واستقبل 18 هدفًا، وحافظ على نظافة شباكه 7 مرات، وقام بـ48 تصديًا ناجحًا، والتقط الكرة 7 مرات، وذلك وفقًا لإحصائية “دوري بلس”. ولعب براد جونز 21 مباراة مع النصر في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، واستقبل 15 هدفًا، ويتصدر قائمة الأكثر حفاظًا على نظافة الشباك بـ10 مرات، وقام بـ38 تصديًا ناجحًا، والتقط الكرة 5 مرات. ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 51 نقطة، وبفارق 6 نقاط عن النصر صاحب المركز الثاني. 