بيرنلي على وشك "الإفلاس" بسبب "كورونا" 

 كشف مايك جارليك، رئيس بيرنلي الإنجليزي، أن أموال النادي قد تنفد بحلول أغسطس، إذا لم يستأنف الموسم بحلول هذا الوقت، وذلك بعد ثلاثة أسابيع من تعليق المباريات في ظل جائحة كورونا (كوفيد-19). وأوضح بيرنلي في بيان عبر موقعه الرسمي، أنه قد يفقد إيرادات تصل إلى 50 مليون جنيه إسترليني (61.30 مليون دولار) إذا لم يستكمل الموسم. ويتوقع بيرنلي أن يخسر خمسة ملايين جنيه إسترليني من إيرادات أيام المباريات لأن لقاءاته المتبقية على أرضه ستقام على الأرجح بدون جمهور في حالة استئناف البطولة. وتابع بيرنلي، أنه سيخسر 45 مليون جنيه إسترليني أخرى من إيرادات البث وجوانب أخرى، إذا ما ألغي الموسم تمامًا. وكانت رابطة الدوري الممتاز، أعلنت أن الموسم الحالي تأجل إلى أجل غير مسمى، مضيفة أن سيعود فقط في ظل توفر ظروف آمنة ومناسبة. 