مصدر هلالي: صفقة الشمراني حسمت.. وبعض الإجراءات أخرت سفره 

 علل مصدر هلالي أسباب عدم مرافقة مهاجم الهلال الجديد ناصر الشمراني لبعثه الفريق أمس (الجمعة) الى النمسا لوجود بعض الأمور التي سيتم استكمالها قبل وصوله المعسكر وقال: "بعض الإجراءات تبقت، وتوقيعه العقد مع رئيس النادي الأمير عبدالرحمن بن مساعد سيكون الأسبوع الحالي، ومن ثم المغادرة مع زميله المدافع ماجد المرشدي الأربعاء المقبل، ولا يوجد أي إشكاليات حول عدم سفره الآن وكل ما قيل عن تعثر الصفقه او رفض ناديه السابق الشباب كلام غير صحيح وكل الأمور حسمت وأصبح الشمراني لاعبا هلاليا". من جهة ثانية وصلت بعثه الفريق صباح أمس (الجمعة) الى مقر المعسكر في مدينه سالزبورغ النمساوية، وسيبدأ البرنامج التدريبي صباح اليوم في فترتين طوال أيام المعسكر على ان يحدد المدرب سامي الجابر مباراتين وديتين في المعسكر قبل العودة إلى الرياض وخوض بقية اللقاءات قبل انطلاق الموسم الرياضي في ١٥ شوال المقبل. من جهة آخرى ركز مدرب الهلال سامي الجابر على النواحي اللياقية في تدريب أمس (الجمعة) حيث أوعز الجهاز اللياقي للاعبين بالجري لمسافات بعيدة في الغابة المجاورة لمقر إقامة الفريق بالنمسا، وسط مشاركة كافة اللاعبين عدا الثنائي ياسر الشهراني وعبدالله الزوري اللذين خضعا لفحوصات طبية اعتيادية مقررة من قبل الجهاز الفني. من جانب ثان من المنتظر ان يكون المحترف المغربي عادل هرماش وصل لمقر إقامة الفريق في وقت متأخر من مساء أمس إلى جانب طبيب الفريق الفرنسي برايند، وسيشارك في تدريبات الفريق اليوم (السبت) التي ستكون على فترتين صباحية ومسائية. على صعيد آخر تكفل عضو شرف الهلال الأمير محمد بن خالد بمعسكر فريق الهلال الأولمبي لكرة القدم، الذي سيقام في النمسا بعد عيد الفطر مباشرة وثمّن رئيس الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد مبادرة الأمير محمد بن خالد في تكفله بمعسكر الفريق الأولمبي وعلى جهوده المبذولة في خدمة النادي. من جانبه أبدى لاعب الوسط البرازيلي تياقو نيفيز رغبته في الانتقال لصفوف الهلال مفضلا العودة لناديه السابق على العرض المماثل الذي تلقاه من الشباب، وقال في حديث ل (دنيا الرياضة): «أبديت الموافقة على عرض الهلال ولكن أمور المفاوضات تتم حاليا بين الادارتين حيث تبقت موافقة راعي النادي على العرض لأن الانتقال لن يتم الا باتفاق الناديين». 