انعقاد الاجتماع الثالث لاتفاقية اليونسكو لمكافحة المنشطات 

 انطلقت اليوم الثلاثاء، في العاصمة الرياض، أعمال الاجتماع الثالث للمكتب التنفيذي لمؤتمر الأطراف لاتفاقية اليونسكو الدولية لمكافحة المنشطات في الرياضة "الدورة السابعة"، بمشاركة ممثلي الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات واللجنة الأولمبية الدولية، والإنتربول والاتحاد الأوروبي والاتحاد الإفريقي، والمنظمة الدولية لمكافحة الجريمة، وعدد من الجهات ذات الصلة. وبدأت أعمال الاجتماع التي انطلقت عند التاسعة صباحاً، برئاسة رئيس المكتب التنفيذي للاتفاقية، ماركو دياز، ومستشار وزير الرياضة نائب رئيس مؤتمر الأطراف، عبدالعزيز بن عبدالرحمن المسعد، وبحضور رئيس اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، محمد صالح القنباز، ووزير الرياضة في الاتحاد الروسي، أوليغ ماتيتسين، ووزير الرياضة في السنغال مطر با، "نواب رئيس مؤتمر الأطراف". كما حضر أمين عام الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات في الرياضة، مارسيلين دالي، ورئيس لجنة الموافقات في صندوق اليونسكو للقضاء على المنشطات، ريما بنت محمد الحوسني، بالإضافة إلى مشاركة عدد من الشخصيات الاعتبارية "عن بعد" من ممثلي اتفاقية اليونسكو الدولية لمكافحة المنشطات. ورحب مستشار وزير الرياضة في كلمته الافتتاحية للاجتماع بالحضور في بلدهم الثاني المملكة، ونقل لهم تحيات وزير الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل. فيما قدمت "نائب مدير عام اليونسكو" جبريلا راموس، خلال كلمتها، شكرها للمملكة لاستضافتها الاجتماع، بعد ذلك، تم مناقشة تقارير المجموعات الخمس للفترة الماضية، والتقرير المقدم من الأمانة العامة لاتفاقية اليونسكو، والمقترح المقدم لرفع نظام المراقبة. وكذلك تم استعراض عدد من التقارير المقدمة من الدول، كما تم اعتماد موعد المؤتمر الرئيسي لأطراف اتفاقية مكافحة المنشطات في مقر اليونسكو في باريس، خلال الفترة 26-28 أكتوبر 2021م، والذي سيقام بحضور 191 دولة. 