تحديد موعد قرعة الدور الثاني من تصفيات كأس العالم وكأس آسيا 

 حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الرابع عشر من أبريل 2015 موعداً لسحب قرعة الدور الثاني من التصفيات المشتركة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 في العاصمة الماليزية كوالالمبور وسيتم الاعتماد خلال سحب القرعة على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم، الذي سيصدر مباشرة قبل سحب القرعة. وتأهل 34 منتخباً بشكل مباشر إلى الدور الثاني من التصفيات، بحسب التصنيف الدولي الصادر قبل سحب قرعة الدور الأول يوم 10 فبراير. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي تأهل إلى الدور الثاني من التصفيات، إلى جانب منتخبات: اليابان، وإيران، كوريا الجنوبية، أوزبكستان، الإمارات، قطر، عمان، الأردن، الصين، أستراليا، البحرين، العراق، فلسطين، لبنان، الكويت، الفلبين، المالديف، فيتنام، طاجيكستان، ميانمار، أفغانستان، تايلاند، تركمانستان، كوريا الشمالية، سوريا، قرغيزستان، ماليزيا، هونغ كونغ، سنغافورة، إندونيسيا، لاوس، غوام وبنغلادش. وتتأهل ستة منتخبات من الفائزين في الدور الأول إلى الدور الثاني، ليصبح عدد المنتخبات المشاركة في هذا الدور 40 منتخبا. وسيشهد الدور الأول إقامة ست مباريات تجمع بين الهند ونيبال، اليمن وباكستان، تيمور الشرقية ومنغوليا، كمبوديا وماكاو، الصين تايبيه وبروناي، سريلانكا وبوتان. اما الدور الثاني فسيتم تقسيم المنتخبات المشاركة فيه على 8 مجموعات، بحيث تضم كل مجموعة خمسة منتخبات، وتقام المنافسات بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين ، على أن تقام المنافسات من 11 يونيو 2015 ولغاية 29 مارس 2016. ويتأهل صاحب المركز الأول في كل مجموعة إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثاني، إلى الدور الثالث والأخير من تصفيات كأس العالم، كما تحصل هذه المنتخبات الـ12 على بطاقات التأهل المباشر إلى كأس آسيا أما المنتخبات الـ24 التالية في ختام الدور الثاني، فإنها ستتنافس في تصفيات نهائية خاصة لكأس آسيا، من أجل الحصول على 11 مقعد في البطولة القارية، في حين ستكون البطاقة الأخيرة من نصيب الدولة المضيفة، حيث ستشهد كأس آسيا 2019 مشاركة 24 منتخبا 