كهربا يتحدى الزمالك ويتسبب في غضب مرتضى منصور 

 أكد مرتضى منصور في تصريحات صحفية ان ناديه قرر عودة محترفه المصري محمود عبد المنعم “كهربا” لصفوف النادي الأبيض المصري بنهاية الموسم الحالي. وقال أحمد مرتضى منصور نجل رئيس الزمالك للاعلام المصري ان كهربا سوف يعود لتشكيلة المدرب الحالي للزمالك محمد حلمي في الموسم المقبل. من جانبه رفض كهربا هذا القرار حيث أكد لمسئولي نادي الزمالك رغبته في مواصلة الاحتراف في الملاعب الخليجية حيث كشف عن امتلاكه عرضا من نادي آخر في دوري جميل بجانب سعادته في الاتحاد ورغبته في الاستمرار مع النادي.وتسبب هذا القرار في غضب رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور الذي أعلن أن اللاعب سوف يعود إلى نادي مجبرًا سواء شاء أو رفض وان ناديه الذي يمتلك عقده بحاجة إلى خدماته في الموسم القادم. يذكر ان كهربا دخل قلوب عشاق الاتحاد هذا الموسم من خلال تسجيل 11 هدفا في 13 جولة لدوري جميل في الموسم الحالي بواقع هدفا كل 86 دقيقة لعب. 