جماهير العميد: خــــذلـــونـا 

 صبت جماهير الاتحاد جام غضبها على الإدارة بسبب إغلاق الفترة الشتوية دون أن تستطيع تسجيل الأجنبي الرابع بدلًا من الأسترالي ترويسي. وقالت الجماهير إنهم خذلوا بعد أن قضوا ساعات من الترقب والانتظار للتعاقد مع اللاعب البديل. يقول ناصر الحربي أرى أن عدم وجود المادة والأزمة المالية وكذلك عدم وجود البديل السوبر هي من حالت دون التعاقد مع اللاعب الأجنبي الرابع. وأضاف لا تعفى الإدارة من الخطأ ولن تغفر لها الجماهير هذا في حال تم تعثر الفريق في المرحلة المقبلة لأي سبب، كنت أمني النفس بإيجاد تغييرات في اللاعبين الأجانب تحسن من وضع الفريق الفني ولكن أغلقت الفترة دون تغير في الصورة عمومًا. من جهته عبر ثامر عبدالكافي عن استيائه لما آلت إليه الأمور، واصفًا ما حدث بالخذلان الذي تلقوه من الإدارة، وقال خذلتنا إدارة إبراهيم البلوي حقيقة، ولم نكن نتخيل أن يلغى عقد الأسترالي ترويسي ولا يؤتى ببديل له، وتسائل عبدالكافي لماذا تم إلغاء عقد اللاعب الدولي من الأساس إن لم يكن هناك بديل له. وأضاف لا نعلم ماذا سيحدث خلال فترة القادمة، ونأمل أن يتعدل حال الفريق الأول مستقبلًا، وبصراحة كان هناك التزامًا أكثر حينما كان حامد البلوي مديرًا تنفيذيًا للفريق الأول. فيما خالف محمد موسى رأيهما حيث وأكد أنه ضد التعاقد مع أجنبي رابع في ظل الأزمة المالية التي تعصف بالنادي وبجميع الأندية في المملكة على وجه العموم، فالإدارة تحاول حل مشكلة الديون التي تحاصر النادي من جميع الجهات، ومن الأفضل عدم توريطه بتعاقدات جديدة يتحمل معها ديونا أخرى. 