هوساوي: انا بخير وسألعب امام لخويا 

 أكد عمر هوساوي مدافع الفريق الاول بفريق النصر بأنه سيتواجد في التدريبات مساء اليوم ويشارك في تدريبات الفريق الجماعية، قائلاً في تصريح تلفزيوني انه لا يوجد ما يقلق الجماهير النصراوية، جاء ذلك بعد نهاية لقاء النصر الذي فاز به على مستضيفه نجران بنتيجة 4-2 ضمن دور الـ16 من بطولة كاس خادم الحرمين الشريفين، وكان هوساوي قد غادر مبكراً من المباراة بعد تعرضه لإصابة طفيفة بعد بقرار من الجهاز الفني الذي فضل استبداله من اللقاء، فيما اكد اللاعب ان اصابته خفيفة و لن تمنعه من المشاركة في مباراة لخويا القطري يوم الاربعاء المقبل ضمن اخر جولات المجموعة الاولى في بطولة دوري ابطال اسيا. وابدى هوساوي سعادته بفوزهم بنتيجة كبيره قوامها اربعه اهداف، مبينا ان الفريق يمتلك مجموعه كبيره من النجوم وانه لا يوجد لاعب احتياطي او اساسي لان جميع اللاعبين يمتلكون قدرات عالية وثقه كبيره وبإمكان اي لاعب تغطيه غياب اي لاعب مصاب او مبتعد، واوضح: الدليل ظهر في المباريات الماضية فنجد النصر يخسر لاعب ويكون البديل على قدر الثقة ولا يتأثر فريقنا بغياب أي لاعب. وشدد على انهم يدخلون في مرحله حاسمه من منافستهم في جميع البطولات، وهو ما يتطلب مضاعفة الجهد ليتمكن الفريق من الفوز بالبطولات واسعاد الادارة والجماهير النصراوية. 