صورة.. بالومينو يوجه رسالة شكر للأمير فهد بن خالد 

 قدم محترف النادي الأهلي السعودي السابق لكرة القدم، الكولومبي خايرو بالومينو رسالة شكر رائعة للأمير فهد بن خالد بعد تقديم استقالته من منصبه كرئيس للنادي مؤخراً. وكتب خايرو بالومينو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر): "الأمير فهد بن خالد، أهديك فقط كلمات الشكر على العمل الرائع الذي قمت به للأهلي، شكراً يا صديقي". وأرفق بالومينو صورة رائعة مع تغريدته جمعته برئيس النادي الأهلي المستقبل من منصبه مؤخراً، وهو متواجداً برفقة الفريق الأهلاوي في المواسم الماضية، قبل أن يرحل بشكل نهائي في يناير الماضي. يُذكر أن الأهلي السعودي كان قد تعاقد مع الكولومبي "بالومينو" في بداية موسم 2014، ولكن سرعان ما تخلص منه لعدم ظهوره بالمستوى المطلوب في الدوري السعودي للمحترفين.  