الفيحاء يرفض عرض الاتحاد للخيبري 

 أنهت إدارة نادي الرائد إجراءات التوقيع الرسمي مع الظهير الأيسر بنادي الاتحاد محمد ريمان الدوسري وذلك لمدة موسمين رياضيين، بعد أن قرر الجهاز الفني بقيادة التشيلي خوزيه سييرا عدم رغبته في استمرار اللاعب في الموسم المقبل. من جهة أخرى، وصل سييرا واللاعبان كارلوس فيلانويفا وسيكو سانوجو إلى جدة بعد أن أنهوا إجازاتهم السنوية في بلدانهم، حيث لا يزال اللاعبون في طور الكشوفات الطبية بمقر النادي وذلك على دفعات متوالية. وستبدأ إدارة النادي ممثلة في رئيس مجلس الإدارة أنمار الحائلي ونائبه أحمد كعكي سلسلة الاجتماعات المكثفة مع المدرب سييرا للتباحث حول استعدادات الفريق للمعسكر الإعدادي ومناقشات مستجدات الصفقات المحلية والأجنبية. وتواصل إدارة النادي مفاوضاتها مع إدارة نادي الفيحاء بهدف التعاقد مع المدافع سامي الخيبري ليحل بديلاً عن أحمد عسيري الذي انتقل لنادي التعاون، ومضى على عقد احترافي مدته ثلاثة مواسم. حيث رفضت إدارة نادي الفيحاء عرضاً اتحادياً يتضمن مقايضة الخيبري بالثنائي الشاب عون البيشي وحسين الهاجوج، حيث ستقوم الإدارة الاتحادية بتحسين العرض بهدف إتمام الصفقة خلال الأيام المقبلة. 