ميدو: خطفنا نقطة من فم الأسد 

 أعرب المصرى أحمد حسام "ميدو" المدير الفنى لفريق الوحدة، عن سعـادته بالتعادل مع الهلال فى ملعبه جامعة الملك سعود بهدف لكل فريق، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من الدورى السعودى للمحترفين. وقال ميدو فى تصريحات عقب اللقاء:" خطفنا نقطة ثمينة من فم الأسد، وقدمنا مباراة كبيرة، وخرجنا بتعادل مستحق". وأضاف: "لعبنا مواجهة صعبة أمام أفضل فريق آسيوى، ودخلنا اللقاء ونحن نعيش ظروف صعبة بسبب غياب بعض العناصر المؤثرة، لكن كان لدى ثقة كبيرة فى البدلاء". وأكمل: "أحرجنا الهلال واغلقنا كل مفاتيح الخطورة لديه، لاعبو الفريق كانوا أذكياء في التعامل مع المباراة". وتابع ميدو فى تصريحاته:" ضغطنا على الهلال في منتصف الملعب حتى لا نترك الاستحواذ له ونلغي خطورته". وختم: أشكر لاعبى الوحدة على ما قدموه خلال اللقاء، سنبدأ الاستعداد للمواجهات المقبلة، وهدفى تقديم مستوى أفضل فى المباريات القادمة مع الوحدة". 