اسبانيا تتعادل مع ايطاليا 1-1 في بطولة اوروبا 

 تعادلت اسبانيا مع ايطاليا 1-1 في بداية رحلة دفاعها عن لقب بطولة اوروبا لكرة القدم يوم الأحد ضمن منافسات المجموعة الثالثة.  وتقدم البديل انطونيو‭‭ ‬‬دي ناتالي لمنتخب ايطاليا في الدقيقة 60 وأدرك سيسك فابريجاس التعادل بعد أربع دقائق.  وأصبح رصيد كل من اسبانيا وايطاليا نقطة واحدة في المجموعة التي تضم أيضا كرواتيا وايرلندا.  وبدأ فيسنتي ديل بوسكي مدرب اسبانيا المباراة بدون رأس حربة صريح وبالاعتماد على ثلاثي الوسط الهجومي سيسك فابريجاس وديفيد سيلفا واندريس انيستا بينما جلس فرناندو توريس على مقاعد البدلاء وشارك قرب النهاية.
  
