"السماري" يُحذر الهلال من صفقة "عسيري" 

 حذر الإعلامي الرياضي وعضو شرف الهلال عبدالرحمن السماري، إدارة النادي، من صفقة انضمام لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، عبد الفتاح عسيري. وقال "السماري"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لكي لا تتكرر مشكلة اللاعب النصراوي إياه مع اللاعب الأهلاوي عبدالفتاح عسيري". وأضاف عضو شرف الهلال: "السكوت حكمة والهلال لا يُلدغ من جحر مرتين.. وغداً تكبر وتبان". وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات القليلة الماضية، إلى اتفاق عبد الفتاح عسيري، مع مجلس إدارة نادي الهلال، وذلك للانتقال لصفوف فريقه، عقب نهاية عقده الاحترافي مع الأهلي، حيث يدخل الفترة الحرة من عقده الاحترافي نهاية شهر يوليو المقبل.    لكي لاتتكرر مشكلة اللاعب النصراوي إياه مع اللاعب الأهلاوي #عبدالفتاح_عسيريالسكوت حكمة و #الهلال لا يُلدغ من جحر مرتينوغداً تكبر وتبان..
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) May 27, 2020  