محمد عيد يجدد للنصر بـ 10 مليون ريال لـ 4 أعوام 

 وافق محمد عيد مدافع فريق النصر لكرة القدم، على عرض الإدارة النصراوية بالتجديد معه لمدة 4 أعوام قادمة بقيمة إجمالية قدرها 10 ملايين ريال، بعد مفاوضات نصراوية لم تأخذ وقتاً طويلاً، حيث بدأت إدارة ناديه بالتفاوض معه قبيل دخوله الفترة الحرة فترة الـ 6 أشهر.  من جانب آخر، بدأت الإدارة النصراوية أيضاً بالتفاوض مع مهاجمها محمد السهلاوي لقرب دخوله فترة الـ 6 أشهر، راغبة في قطع الطريق على الأندية الأخرى التي تخطط للحصول على خدمات اللاعب خلال الفترة الحرة. كما ذكرت مصادر نصراوية أن أن الإدارة تنوي الدخول في مفاوضات مع اللاعب العراقي يونس محمود، لقيادة الهجوم الأصفر خلال فترة الإنتقالات الشتوية، حيث أن عقد اللاعب ينتهي مع النادي القطري الوكرة في شهر يناير ولا ينوي التجديد معه. 