السعودية تستضيف بطولة فورمولا "إي" في ديسمبر 

 قال منظمون يوم الخميس إن السعودية ستستضيف السباق الافتتاحي في بطولة فورمولا إي لموسم 2018-2019 في ديسمبر المقبل. وسيقام السباق في الدرعية على مشارف العاصمة الرياض وذلك لأول مرة في الشرق الأوسط. وقالت الجهة المنظمة للبطولة إنها توصلت لاتفاق لمدة 10 سنوات مع الهيئة العامة للرياضة السعودية والاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية. وقال الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة لموقع رابطة فورمولا إي على الانترنت: تتطلع السعودية للمستقبل وفورمولا إي تشكل المستقبل في رياضة المحركات". وأضاف: إنها تتفق تماما مع رؤية المملكة لعام 2030 وتعرض إمكانية استضافة سباقات من طراز عالمي في شوارع العاصمة لأول مرة في تاريخنا، يمكن للعائلات السعودية أن تستمتع بمشاهدة السباق وسيتم استغلال أرباح هذه الرياضة في ترك تأثير إيجابي بمجتمعنا. 