جميع التشكيلات الرسمية لمنتخبات مونديال البرازيل 

 أعلنت كافة المنتخبات الـ 32 المشاركة في كأس العالم قوائمها الرسمية، وتتفاوت هذه المنتخبات في أحلامها، فمنها من يطمح للقب ومنها من يكفيه شرف المشاركة. أسماء كبيرة تم استبعادها، مثل سمير نصري نجم مانشستر سيتي ومنتخب فرنسا، خافيير باستوري لاعب باريس سان جيرمان ومنتخب الأرجنتين، فيليبي لويس وكوتينيو من المنتخب البرازيلي، في حين كان قرار استبعاد نانينجولان غريباً من قبل المدرب مارك فيلموتس مدرب منتخب بلجيكا. كما تصدر رادميل فالكاو قائمة الغائبين بسبب الإصابة، إضافة إلى لاعب منتخب انجلترا ثيو والكوت وجوندوجان الغائب عن منتخب المانيا وأسماء مهمة أخرى عانت من الإصابات. فيما يلي كافة قوائم المنتخبات المشاركة في كأس العالم: منتخب أستراليا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب استراليا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: ماثيو رايان (كلوب بروج) ميتشل لانجيراك (بروسيا دورتموند) يوجين جاليكوفيتش (اديليد يونايتد). مدافعون: جيسون ديفيدسون (هيراكليس الميلو) ماثيو سبيرانوفيتش (وسترن سيدني واندرارز) ايفان فرانيتش (برزبين رور) بيلي رايت (بريستون نورث إند) رايان مكجوان (شاندونغ لونينغ) اليكس ويلكينسون (تشونبوك). لاعبو وسط: اوليفر بوزانيتش (لوسيرن) مارك بريشيانو (الغرافة) جيمس هولاند (اوستريا فيينا) مايل جديناك (كريستال بالاس) مارك ميليجان (ملبورن فيكتوري) داريو فيدوشيتش (سيون) مات مكاي (برزبين رور) جيمس ترويزي (اتلانتا) ماسيمو لونجو (سويندون تاون). مهاجمون: تيم كاهيل (نيويورك رد بولز) ماثيو ليكي (فرانكفورت) تومي اور (اوتريخت) بن هالوران (فورتونا دوسلدورف) آدم تاجارت (نيوكاسل جيتس). منتخب بلجيكا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب بلجيكا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: تيبو كورتوا (اتليتيكو مدريد) سيمون مينيوليه (ليفربول) سامي بوسوت (زولت فاريجيم). مدافعون: توبي الدرفيريلد (اتليتيكو مدريد) لوران سيمان (ستاندار لييج) فينسن كومباني (مانشستر سيتي) نيكولاس لومبارتس (زينيت سان بطرسبرج) دانييل فان بويتن (بايرن ميونيخ) انطوني فاندن بوري (اندرلخت) توماس فرمالين (ارسنال) يان فيرتونن (توتنهام هوتسبير). لاعبو وسط: ناصر الشاذلي وموسى ديمبلي (توتنهام هوتسبير) كيفن دي بروين (فولفسبورج) ستيفن ديفور (بورتو) مروان فيلايني وعدنان يانوزاي (مانشستر يونايتد) اكسيل فيتسل (زينيت سان بطرسبرج) كيفن ميرالاس (ايفرتون) ايدن هازارد (تشيلسي) ديفوك اوريجي (ليل). مهاجمون: روميلو لوكاكو (ايفرتون) دريس ميرتنز (نابولي). منتخب روسيا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب روسيا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: ايجور اكينفييف (تشسكا موسكو) يورو لوديجين (زينيت سان بطرسبرج) سيرجي ريجيكوف (روبن كازان). مدافعون: فاسيلي بريزوتسكي (تشسكا موسكو) فلاديمير جرانات (دينامو موسكو) اندريه ايشيتشينكو (انجي مخاتشكالا) سيرجي ايجناشيفيتش (تشسكا موسكو) اليكسي كوزلوف (دينامو موسكو) دميتري كومباروف (سبارتاك موسكو) اندريه سيمينوف (تيريك جروزني) جورجي شينيكوف (تشسكا موسكو). لاعبو وسط: دينيس جلوشاكوف (سبارتاك موسكو) ايجور دينيسوف (دينامو موسكو) آلان جاجويف (تشسكا موسكو) يوري شيركوف (دينامو موسكو) اليكسي ايونوف (دينامو موسكو) الكسندر ساميدوف (لوكومتيف موسكو) فيكتور فايزولين (زينيت سان بطرسبرج) اوليج شاتوف (زينيت سان بطرسبرج) رومان شيروكوف (كراسنودار). مهاجمون: مكسيم كانونيكوف (امكار بيرم) الكسندر كرجاكوف (زينيت سان بطرسبرج) الكسندر كوكورين (دينامو موسكو). منتخب الجزائر فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب الجزائر في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: وهاب رايس مبولحي (تشسكا صوفيا) محمد أمين زماموش (اتحاد العاصمة) محمد سيدريك (شباب قسنطينة). مدافعون: عيسى ماندي (ستاد رانس) جمال مصباح (ليفورنو) فوزي غلام (نابولي) سعيد بلكلام (واتفورد) مجيد بوقرة (غير مرتبط بناد) رفيق حليش (اكاديميكا كويمبرا) الياسين كادامورو (ريال مايوركا) كارل مجاني (فالنسيان). لاعبو وسط: نبيل بن طالب (توتنهام هوتسبير) مدحي لحسن (خيتافي) حسان يبدة (اودينيزي) سفير تايدر (انترناسيونالي) مهدي مصطفى (اجاكسيو) سفيان فغولي (بلنسية) ياسين براهيمي (غرناطة). مهاجمون: إسلام سليماني (سبورتنج) نبيل غيلاس (بورتو) عبد المؤمن جابو (الافريقي) هلال سوداني (دينامو زغرب) رياض محرز (ليستر سيتي). منتخب كوريا الجنوبية فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب كوريا الجنوبية في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: جونج سونج ريونج (سوون بلووينجز) كيم سيونج جيو (اولسان) لي بوم يانج (بوسان). مدافعون: بارك جوو هو (ماينتس) كيم يانج جوون (قوانغتشو ايفرجراند) يون سوك يانج (كوينز بارك رينجرز) هوانج سيوك هو (سانفريتشي هيروشيما) هونج جيونج هو (اوجسبورج) كواك تاي هوي (الهلال السعودي) لي يونج (اولسان) كيم تشانج سو (كاشيوا ريسول). لاعبو وسط: كي سونج يونج (سندرلاند) ها داي سونج (بكين غوان) هان كوك يانج (كاشيوا ريسول) بارك جونج وو (قوانغتشو آر اند إف) كيم بو كيونج (كارديف سيتي) لي تشونج يونج (بولتون واندرارز) جي دونج وان (اوجسبورج) سون هيونج مين (باير ليفركوزن). مهاجمون: كو جا تشيول (ماينتس) لي كيون هو (سانججو سانجمو) بارك تشو يانج (واتفورد) كيم شين ووك (اولسان). منتخب ألمانيا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب المانيا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: مانويل نوير (بايرن ميونيخ) رومان فايدنفيلر (بروسيا دورتموند) رون روبرت تسيلر (هانوفر). مدافعون: جيروم بواتنج وفيليب لام (بايرن ميونيخ) كيفن جروسكرويتز وايريك دورم وماتس هوملز (بروسيا دورتموند) بنيديكت هوفيديس (شالكه) بير مرتساكر (ارسنال). لاعبو وسط: يوليان دراكسلر (شالكه) ماتياس جينتر (فرايبورج) ماريو جوتسه وتوني كروس وتوماس مولر وباستيان شفاينشتايجر (بايرن ميونيخ) سامي خضيرة (ريال مدريد) مسعود اوزيل (ارسنال) ماركو ريوس (بروسيا دورتموند) اندريه شورله (تشيلسي) كريستوف كرامر (بروسيا مونشنجلادباخ). مهاجمون: ميروسلاف كلوسه (لاتسيو) لوكاس بودولسكي (ارسنال). منتخب البرتغال فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب البرتغال في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: بيتو (اشبيلية) إدواردو (براجا) روي باتريسيو (سبورتنج). مدافعون: اندريه الميدا (بنفيكا) برونو الفيس (فناربخشه) فابيو كوينتراو (ريال مدريد) جواو بيريرا (بلنسية) نيتو (زينيت سان بطرسبرج) بيبي (ريال مدريد) ريكاردو كوستا (بلنسية). لاعبو وسط: جواو موتينيو (موناكو) ميجيل فيلوسو (دينامو كييف) راؤول ميريلش (فناربخشه) روبن اموريم (بنفيكا) وليام كارفاليو (سبورتنج). مهاجمون: كريستيانو رونالدو (ريال مدريد) ايدير (براجا) هيلدر بوستيجا (لاتسيو) هوجو الميدا (بشيكطاش) ناني (مانشستر يونايتد) رافا (براجا) فاريلا (بورتو) فيرينيا (فولفسبورج). منتخب الولايات المتحدة فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب الولايات المتحدة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: براد جوزان (استون فيلا) تيم هاوارد (ايفرتون) نيك ريماندو (ريال سولت ليك). مدافعون: داماركوس بيزلي (بويبلا) مات بيسلر (سبورتنج كانساس سيتي) جون بروكس (هيرتا برلين) جيف كاميرون (ستوك سيتي) تيمي تشاندلر (نورمبرج) عمر جونزاليس (لوس انجليس جالاكسي) فابيان جونسون (هوفنهايم) دي اندريه يدلين (سياتل ساوندرز). لاعبو وسط: كايل بيكرمان (ريال سولت ليك) اليخاندرو بيدويا (نانت) مايكل برادلي (تورونتو) براد ديفيز (هيوستون دينامو) ميكس ديسكرود (روزنبورج) جوليان جرين (بايرن ميونيخ) جيرمين جونز (بشيكطاش) جراهام زوسي (سبورتنج كانساس سيتي). مهاجمون: جوزي التيدور (سندرلاند) كلينت ديمسي (سياتل ساوندرز) آرون يوهانسون (الكمار) كريس فوندولوفسكي (سان هوزيه ايرثكويكس). منتخب غانا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب غانا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: ستيفن آدمز (ادوانا ستارز) فاتاو داودا (اورلاندو بايرتس) آدم كواراسي (سترومسجودسيت). مدافعون: هاريسون افول (الترجي) جون بوي (ستاد رين) صمويل اينكوم (بلاتانياس) جوناثان منساه (ايفيان) دانييل اوباري (ستاندار لييج) رشيد سوماليا (ماميلودي صنداونز). لاعبو وسط: افري اكواه (بارما) البرت ادوماه (ميدلسبره) ايمانويل اجيمانج بادو (اودينيزي) كوادو اسامواه (يوفنتوس) كريستيان اتسو (فيتيس ارنهيم) اندريه ايو (اولمبيك مرسيليا) مايكل ايسين (ميلانو) رابيو محمد (كوبان كراسنودار) سولي مونتاري (ميلانو) مبارك واكاسو (روبن كازان). مهاجمون: جوردان ايو (سوشو) كيفن برينس بواتنج (شالكه) اسامواه جيان (العين) عبد المجيد واريس (فالنسيان). منتخب ايران فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب ايران في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: دانييل داوري (اينتراخت براونشفيج) علي رضا حجيجي (سبورتنج كوفيليا) رحمان أحمدي (سيباهان). مدافعون: خسرو حيدري (الاستقلال) حسين ماهيني (بيروزي) ستيفن "مهرداد" بيت آشور (فانكوفر وايتكابس) بيجمان منتظري (أم صلال) جلال حسيني (بيروزي) أمير حسين صادقي (الاستقلال) أحمد آل نعمه (نفط طهران) هاشم بيك زاده (الاستقلال) إحسان حاج صفي (سيباهان) مهرداد بولادي (بيروزي). لاعبو وسط: جواد نيكونام (الكويت) اندرانيك تيموريان (الاستقلال) رضا حجيجي (بيروزي) قاسم حدادي فر (زوب اهان) باختيار رحماني (فولاذ) علي رضا جهانبخش (نيميخن) اشكان ديجاجاه (فولهام). مهاجمون: مسعود شجاعي (لاس بالماس) رضا قوجان نجاد (تشارلتون اثليتيك) كريم أنصاري فرد (تراكتور سازي). منتخب الأرجنتين فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب الارجنتين في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: سيرجيو روميرو (سامبدوريا) ماريانو اندوخار (كاتانيا) اجوستين اوريون (بوكا جونيورز). مدافعون: بابلو زاباليتا (مانشستر سيتي) فيدريكو فرنانديز (نابولي) ايزيكيل جاراي (بنفيكا) ماركوس روخو (سبورتنج لشبونة) هوجو كامبانيارو (انترناسيونالي) مارتن ديمكليس (مانشستر سيتي) خوسيه باسانتا (مونتيري). لاعبو وسط: خافيير ماسكيرانو (برشلونة) فرناندو جاجو (بوكا جونيورز) لوكاس بيليا (لاتسيو) ريكاردو الفاريز (انترناسيونالي) اوجوستو فرنانديز (سيلتا فيجو) انخيل دي ماريا (ريال مدريد) ماكسي رودريجيز (نيويلز اولد بويز) إنزو بيريز (بنفيكا). مهاجمون: ليونيل ميسي (برشلونة) جونزالو هيجوين (نابولي) سيرجيو اجويرو (مانشستر سيتي) رودريجو بالاسيو (انترناسيونالي) ايزيكيل لافيتسي (باريس سان جيرمان). منتخب البوسنة فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب البوسنة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: اسمير بيجوفيتش (ستوك سيتي) ياسمين فيزيتش (آلن) اسمير افدوكيتش (بوراتس بانيا لوكا). مدافعون: أمير سباهيتش (باير ليفركوزن) سياد كولاشيناتس (شالكه) إرمين بيشاكشيتش (اينتراخت براونشفيج) اوجنين فرانيش (إلازيجسبور) توني شونيتش (زوريا لوجانسك) افديا فرشايفيتش (هايدوك سبليت) منصور مويجا (فرايبورج). لاعبو وسط: زفيزدان ميسيموفيتش (قويتشو رينهي) حارس مدونيانين (غازي عنتب سبور) ميراليم بيانيتش (روما) سياد صالحوفيتش (هوفنهايم) سيناد لوليتش (لاتسيو) عزت هايروفيتش (غلطة سراي) سينياد ابريشيتش (قيصرية اركيسبور) تينو سوشيتش (هايدوك سبليت) محمد بشيتش (فرنسفاروش) انل هاجيتش (شتورم جراتس). مهاجمون: ايدن جيكو (مانشستر سيتي) فيداد ابيسفيتش (شتوتجارت) ايدن فيشا (اسطنبول). منتخب نيجيريا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب نيجيريا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: فينسن انياما (ليل) اوستن ايجيدي (هابوعيل بئر سبع) تشيجوزي اجبيم (جومبي يونايتد). مدافعون: ايلدرسون اتشيجيلي (موناكو) جوون اوشانيوا (أشدود) جودفري اوبوابونا (ريز سبور) ازوبيكي ايجويكوي (واري ولفز) كينيث اوميرو (ميدلسبره) جوزيف يوبو (نوريتش سيتي) كونلي اودونلامي (صن شاين ستارز) ايفي امبروز (سيلتيك). لاعبو وسط: جون اوبي ميكل (تشيلسي) اوجيني اونازي (لاتسيو) رامون عزيز (الميريا) مايكل اوتشيبو (سيركل بروج) روبن جابرييل (فاسلاند بيفرين) فيكتور موزيس (ليفربول). مهاجمون: أحمد موسى (تشسكا موسكا) شولا اميوبي (غير مرتبط بناد) ايمانويل ايمنيكي (فناربخشه) بيتر اوديموينجي (ستوك سيتي) مايكل باباتوندي (فولين لوتسك) اوتشي نسوفور (هيرنفين). منتخب الأكوادور فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب الاكوادور في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: مكسيمو بانجويرا (برشلونة الاكوادوري) الكسندر دومينجيز (ليجا ديبورتيفا دي كيتو) ادريان بوني (إل ناسيونال) مدافعون: فريسكون ايرازو (فلامنجو) اوسكار باجي وجابرييل اشيلير وخورخي جواجوا (ايمليك) والتر ايوفي (باتشوكا) خوان كارلوس باريديس (برشلونة الاكوادوري). لاعبو وسط: سيجوندو كاستيو (الهلال السعودي) كارلوس جرويزو (شتوتجارت) ريناتو ايبارا (فيتيس ارنهيم) كريستيان نوبوا (دينامو موسكو) لويس ساريتاما (برشلونة الاكوادوري) انطونيو فالنسيا (مانشستر يونايتد) مايكل ارويو (اتلانتي) اديسون منديز (اندبندينتي) فيدل مارتينيز (تيخوانا). مهاجمون: فيليبي كايسيدو (الجزيرة الاماراتي) جيفرسون مونتيرو (موريليا) خواو روخاس (كروز ازول) اينر فالنسيا (باتشوكا) خايمي ايوفي (تيخوانا). منتخب هندوراس فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب هندوراس في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: نويل باياداريس ودونيس اسكوبار (اوليمبيا) لويس لوبيز (ريال اسبانيا). مدافعون: برايان بيكيليس (اوليمبيا) اميليو ايزاجيري (سيلتيك) خوان كارلوس جارسيا (ويجان اثليتيك) ماينور فيجيروا (هال سيتي) فيكتور برنارديز (سان هوزيه ايرثكويكس) اوسمان تشافيز (كينجداو جانون) خوان بابلو مونتيس (موتاجوا). لاعبو وسط: إيدر دلجادو (ريال اسبانيا) لويس جاريدو (اوليمبيا) روجر اسبينوزا (ويجان اثليتيك) خورخي كلاروس (موتاجوا) ويلسون بالاسيوس (ستوك سيتي) اوسكار جارسيا (هيوستون دينامو) اندي ناجار (اندرلخت) ماريو مارتينيز (ريال اسبانيا) مارفين تشافيز (كولورادو رابيدز). مهاجمون: جيري بنجتسون (نيو انجلند ريفولوشن) جيري بالاسيوس (الاخويلينسي) كارلو كوستلي (ريال اسبانيا) روني مارتينيز (ريال سوسيداد). منتخب فرنسا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب فرنسا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: هوجو لوريس (توتنهام هوتسبير) ستيفان روفييه (سانت ايتيين) ميكائيل لاندرو (باستيا). مدافعون: ماتيو ديبوشي (نيوكاسل يونايتد) لوكا ديني (باريس سان جيرمان) باتريس ايفرا (مانشستر يونايتد) لوران كوسيلني وبكاري سانيا (ارسنال) إلياكيم مانجالا (بورتو) مامادو ساكو (ليفربول) رفائيل فاران (ريال مدريد). لاعبو وسط: يوهان كاباي وبليز ماتودي (باريس سان جيرمان) كليمو جرنييه (اولمبيك ليون) ريو مافوبا (ليل) بول بوجبا (يوفنتوس) موسى سيسوكو (نيوكاسل يونايتد) ماتيو فالبوينا (اولمبيك مرسيليا). مهاجمون: كريم بنزيمة (ريال مدريد) اوليفييه جيرو (ارسنال) انطوان جريزمان (ريال سوسيداد) لوك ريمي (نيوكاسل يونايتد) فرانك ريبري (بايرن ميونيخ). منتخب سويسرا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب سويسرا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: دييجو بيناليو (فولفسبورج) يان سومر (بازل) رومان بوركي (جراسهوبرز). مدافعون: يوهان جورو (هامبورج) ميخائيل لانج (جراسهوبرز) شتيفان ليختشتاينر (يوفنتوس) ريكاردو رودريجيز (فولفسبورج) فابيان شير (بازل) فيليب سنديروس (بلنسية) ستيف فون برجن (يانج بويز) ريتو تسيجلر (ساسولو). لاعبو وسط: ترانكويلو بارنيتا (اينتراخت فرانكفورت) فالون بهرامي (نابولي) بليريم جمايلي (نابولي) جيلسون فرنانديز (فرايبورج) جوكان اينلر (نابولي) شيردان شاكيري (بايرن ميونيخ) فالنتين شتوكر (بازل) جرانيت شاكا (بروسيا مونشنجلادباخ). مهاجمون: يوسيب درميتش (نورمبرج) ماريو جفرانوفيتش (زوريخ) حارس سيفيروفيتش (ريال سوسيداد) ادمير محمدي (فرايبورج). منتخب كولومبيا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب كولومبيا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: ديفيد اوسبينا (نيس) فريد موندراجون (ديبورتيفو كالي) كاميلو فارجاس (اندبندينتي). مدافعون: ماريو يبيس (ميلانو) كريستيان زاباتا (ميلانو) بابلو ارميرو (وست هام يونايتد) كاميلو زونيجا (نابولي) سانتياجو ارياس (ايندهوفن) ايدير الفاريز بالانتا (ريفر بليت) كارلوس فالديس (سان لورينزو). لاعبو وسط: فريدي جوارين (انترناسيونالي) خوان كوادرادو (فيورنتينا) فيكتور ايباربو (كالياري) جيمس رودريجيز (موناكو) ابل اجيلار (تولوز) خوان فرناندو كوينتيرو (بورتو) كارلوس سانشيز (ايلتشي) الدو لياو راميريز (موريليا) الكسندر ميخيا (اتليتيكو ناسيونال). مهاجمون: جاكسون مارتينيز (بورتو) كارلوس باكا (اشبيلية) ادريان راموس (هيرتا برلين) تيوفيلو جوتيريز (ريفر بليت). منتخب اليونان فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب اليونان في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: اورستيس كارنزيس (غرناطة) باناجيوتيس جليكوس (باوك) ستيفانوس كابينو (باناثينايكوس). مدافعون: كوستاس مانولاس وجيانيس مانياتيس وخوسيه هوليباس (اولمبياكوس) سقراطيس باباستاثوبولوس (بروسيا دورتموند) جيورجيوس تزافيلاس (باوك) لوكاس فينترا (ليفانتي) فاسيليس توروسيديس (روما) فانجيليس موراس (فيرونا). لاعبو وسط: الكسندروس تزيوليس (قيصرية سبور) اندرياس ساماريس (اولمبياكوس) كوستاس كاتسورانيس (باوك) جيورجوس كاراجونيس (فولهام) بانايوتيس تاختسيديس (تورينو) ايوانيس فيتفاتزيديس (جنوة) لازاروس كريستودولوبولوس (بولونيا) بانايوتيس كوني (بولونيا). مهاجمون: ديميتريس سالبينجيديس (باوك) جيورجيوس ساماراس (سيلتيك) كوستاس ميتروغلو (فولهام) ثيوفانيس جيكاس (قونية سبور). منتخب ساحل العاج فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب ساحل العاج في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: أبو بكر باري (لوكيرين) سيلفان جبوهو (سيوي سبور) سايوبا ماندي (شتاباك). مدافعون: جان دانييل اكابا اكبرو (تولوز) سيرج اورييه (تولوز) سليمان بامبا (طرابزون سبور) ارتور بوكا (شتوتجارت) عثمان فييرا دياراسوبا (ريز سبور) كونستان دجاكبا (اينتراخت فرانكفورت) كولو توري (ليفربول) ديدييه زوكورا (طرابزون سبور). لاعبو وسط: جيفروا سيري دييه (بازل) اسماعيل ديوماندي (سانت اتيين) ماكس جرادل (سانت اتيين) شيخ اسماعيل تيوتي (نيوكاسل يونايتد) يايا توري (مانشستر سيتي) ديدييه ياكونان (هانوفر). مهاجمون: ماتيس بولي (فورتونا دوسلدورف) ويلفريد بوني (سوانزي سيتي) ديدييه دروجبا (غلطة سراي) جرفينيو (روما) سالومون كالو (ليل) جيوفاني سيو (بازل). منتخب اليابان فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب اليابان في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: ايجي كاواشيما (ستاندار لييج) شوساكو نيشيكاوا (اوراوا ريدز) شويتشي جوندا (طوكيو). مدافعون: ماساتو موريشيجي (طوكيو) ياسويوكي كونو (جامبا اوساكا) يوتو ناجاتومو (انترناسيونالي) مايا يوشيدا (ساوثامبتون) ماساهيكو اينوها (جوبيلو ايواتا) اتسوتو يوتشيدا (شالكه) هيروكي ساكاي (هانوفر) جوتوكو ساكاي (شتوتجارت). لاعبو وسط: ياسوهيتو إندو (جامبا اوساكا) كيسوكي هوندا (ميلانو) شينجي كاجاوا (مانشستر يونايتد) ماكوتو هاسيبي وهيروشي كيوتاكي (نورمبرج) هوتارو ياماجوتشي (سيريزو اوساكا) توشيهيرو اوياما (سانفريتشي هيروشيما) مانابو سايتو (يوكوهاما مارينوس). مهاجمون: شينجي اوكازاكي (ماينتس) يويتشيرو كاكيتاني (سيريزو اوساكا) يويا اوساكو (ميونيخ 1860) يوشيتو اوكوبو (كاواساكي فرونتيل). منتخب الاورجواي فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب اوروجواي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: فرناندو موسليرا (غلطة سراي) مارتن سيلفا (فاسكو دا جاما) رودريجو مونيوز (ليبرتاد). مدافعون: مكسيميليانو بيريرا (بنفيكا) دييجو لوجانو (وست بروميتش البيون) دييجو جودين وخوسيه ماريا خيمنيز (اتليتيكو مدريد) سيباستيان كواتس (ناسيونال) مارتن كاسيريس (يوفنتوس) خورخي فوسيلي (بورتو). لاعبو وسط: الفارو جونزاليس (لاتسيو) الفارو بيريرا (ساو باولو) والتر جارجانو (بارما) إجيديو اريفالو ريوس (موريليا) دييجو بيريز (بولونيا) كريستيان رودريجيز (اتليتيكو مدريد) جاستون راميريز (ساوثامبتون) نيكولاس لوديرو (بوتافوجو). مهاجمون: لويس سواريز (ليفربول) ادينسون كافاني (باريس سان جيرمان) ابل هرنانديز (باليرمو) دييجو فورلان (سيريزو اوساكا) كريستيان ستواني (اسبانيول). منتخب كوستاريكا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب كوستاريكا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: كيلور نافاس (ليفانتي) باتريك بيمبرتون (الاخويلينسي) دانييل كامبرونيرو (هيريديانو). مدافعون: جوني اكوستا (الاخويلينسي) جيانكارلو جونزاليس (كولومبوس كرو) مايكل اومانا (ديبورتيفو سابريسا) اوسكار دوارتي (بروجس) ويلون فرانسيس (كولومبوس كرو) هاينر مورا (ديبورتيفو سابريسا) جونيور دياز (ماينتس) كريستيان جامبوا (روزنبورج) روي ميلر (نيويورك رد بولز). لاعبو وسط: سيلسو بورجس (ايك ستوكهولم) كريستيان بولانوس (كوبنهاجن) اوسكار استيبان جرانادوس (هيريديانو) مايكل بارانتس (اليسوند) يلتسن تيخيدا (ديبورتيفو سابريسا) دييجو كالفو (فاليرينجا) خوسيه مانويل كوبيرو (هيريديانو). مهاجمون: برايان رويز (ايندهوفن) جويل كامبل (اولمبياكوس) راندال برينيس (قرطاجنة) ماركو اورينا (كوبان كراسنودار). منتخب ايطاليا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب ايطاليا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: جيانلويجي بوفون (يوفنتوس) سلفاتوري سيريجو (باريس سان جيرمان) ماتيا بيرين (جنوة). مدافعون: اندريا بارزالي وليوناردو بونوتشي وجيورجيو كيليني (يوفنتوس) جابرييل باليتا (بارما) إنياتسيو اباتي (ميلانو) ماتيا دي شيليو (ميلانو) ماتيو دارميان (تورينو). لاعبو وسط:اندريا بيرلو وكلاوديو ماركيسيو (يوفنتوس) تياجو موتا وماركو فيراتي (باريس سان جيرمان) دانييلي دي روسي (روما) انطونيو كاندريفا (لاتسيو) ماركو بارولو (بارما) البرتو اكيلاني (فيورنتينا). مهاجمون: ماريو بالوتيلي (ميلانو) انطونيو كاسانو (بارما) اليسيو تشيرشي وتشيرو إيموبيلي (تورينو) لورينزو انسيني (نابولي). منتخب انجلترا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب انجلترا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: جو هارت (مانشستر سيتي) بن فوستر (وست بروميتش البيون) فريزر فورستر (سيلتيك). مدافعون: ليتون بينز وفيل جاجيلكا (ايفرتون) جاري كاهيل (تشيلسي) جلين جونسون (ليفربول) لوك شو (ساوثامبتون) كريس سمولينج وفيل جونز (مانشستر يونايتد). لاعبو وسط: روس باركلي (ايفرتون) اليكس اوكسليد تشامبرلين وجاك ويلشير (ارسنال) رحيم سترلينج وستيفن جيرارد وجوردان هندرسون (ليفربول) فرانك لامبارد (تشيلسي) آدم لالانا (ساوثامبتون) جيمس ميلنر (مانشستر سيتي). مهاجمون: ريكي لامبرت (ساوثامبتون) وين روني وداني ويلبيك (مانشستر يونايتد) دانييل ستوريدج (ليفربول). منتخب البرازيل فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب البرازيل في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: جوليو سيزار (تورونتو) جيفرسون (بوتافوجو) فيكتور (اتليتيكو مينيرو). مدافعون: مارسيلو (ريال مدريد) دانييل الفيس (برشلونة) مايكون (روما) مكسويل وتياجو سيلفا (باريس سان جيرمان) ديفيد لويز (تشيلسي) دانتي (بايرن ميونيخ) هنريك (نابولي). لاعبو وسط: باولينيو (توتنهام) راميريس وويليان واوسكار (تشيلسي) هرنانيس (انترناسيونالي) لويز جوستافو (فولفسبورج) فرناندينيو (مانشستر سيتي). مهاجمون: برنارد (شاختار دونيتسك) نيمار (برشلونة) فريد (فلومينيسي) جو (اتليتيكو مينيرو) هالك (زينيت سان بطرسبرج). منتخب كرواتيا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب كرواتيا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: ستيبه بلتيكوسا (روستوف) دانييل سوباشيتش (موناكو) اوليفر زيلنيكا (دينامو زغرب). مدافعون: داريو سرنا (شاختار دونيتسك) ديان لوفرين (ساوثامبتون) فيدران تشورلوكا (لوكوموتيف موسكو) جوردون شيلدنفيلد ودانييل برانيتش (باناثينايكوس) دوماجوي فيدا (دينامو كييف) شيمه فرسالكو (جنوة). لاعبو وسط: لوكا مودريتش (ريال مدريد) ايفان راكيتيتش (اشبيلية) اوجنين فوكويفيتش (دينامو كييف) ايفان بريشيتش (فولفسبورج) ماتيو كوفاتشيتش (انترناسيونالي) مارسيلو بروزوفيتش (دينامو زغرب) ايفان موتشينيتش (رييكا) سمير (خيتافي). مهاجمون: ماريو مانزوكيتش (بايرن ميونيخ) ايفيتسا اوليتش (فولفسبورج) ادواردو دا سيلفا (شاختار دونيتسك) نيكيتسا يلافيتش (هال سيتي) انته ريبيتش (فيورنتينا). منتخب الكاميرون فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب الكاميرون في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس مرمى: لوك فودجو (كوتون سبور) شارل ايتانجي (قونية سبور) سامي نجوك (فتحية سبور). مدافعون: بنوا اسو ايكوتو (توتنهام هوتسبير) هنري بديمو (اولمبيك ليون) اورليان شيدجو (غلطة سراي) سيدريك دجوجوي (كوتون سبور) نيكولا نكولو (اولمبيك مرسيليا) داني نونكو (بشيكطاش) آلان نيوم (غرناطة). لاعبو وسط: اينوه ايونج (انطاليا سبور) جان ماكون (ستاد رين) جويل ماتيب (شالكه) ستيفان مبيا (اشبيلية) بنيامين موكاندجو (نانسي) لاندري نجويمو (بوردو) إدجار سالي (لانس) الكسندر سونج (برشلونة). مهاجمون: فينسن أبو بكر (لوريان) ايريك مكسيم شوبو موتنج (ماينتس) صمويل ايتو (تشيلسي) فابريس اولينجا (ملقة) اشيل ويبو (فناربخشه). منتخب المكسيك فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب المكسيك في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: خيسوس كورونا (كروز ازول) الفريدو تالافيرا (تولوكا) جويرمو اوتشوا (اجاكسيو). مدافعون: اندريس جواردادو (باير ليفركوزن) بول اجيلار وفرانسيسكو رودريجيز وميجيل لايون (امريكا) هيكتور مورينو (اسبانيول) رفائيل ماركيز (ليون) دييجو رييس (بورتو) كارلوس سالسيدو (تيجرس). لاعبو وسط: هيكتور هيريرا (بورتو) خوسيه خوان فازكيز وكارلوس بينيا (ليون) خافيير اكينو (فياريال) ايزاك بريزويلا وميجيل بونسي (تولوكا) ماركو فابيان (كروز ازول). مهاجمون: اوريبي بيرالتا (سانتوس لاجونا) خافيير هرنانديز (مانشستر يونايتد) راؤول خيمنيز (امريكا) جيوفاني دوس سانتوس (فياريال) آلان بوليدو (تيجرس). منتخب اسبانيا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب اسبانيا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: ايكر كاسياس (ريال مدريد) بيبي رينا (نابولي) ديفيد دي خيا (مانشستر يونايتد). مدافعون: سيزار ازبيليكويتا (تشيلسي) جيرار بيكي (برشلونة) سيرجيو راموس (ريال مدريد) خوردي البا (برشلونة) راؤول البيول (نابولي) خوانفران (اتليتيكو مدريد). لاعبو وسط: سيرجيو بوسكيتس (برشلونة) خابي مارتينيز (بايرن ميونيخ) تشابي الونسو (ريال مدريد) كوكي (اتليتيكو مدريد) تشابي (برشلونة) سيسك فابريجاس (برشلونة) خوان ماتا (مانشستر يونايتد) سانتي كازورلا (ارسنال) اندريس انيستا (برشلونة) بيدرو (برشلونة) ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي). مهاجمون: دييجو كوستا (اتليتيكو مدريد) ديفيد بيا (اتليتيكو مدريد) فرناندو توريس (تشيلسي). منتخب هولندا فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب هولندا في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: يسبر سيلسن (اياكس) تيم كرول (نيوكاسل يونايتد) ميشيل فورم (سوانزي سيتي). مدافعون: دالي بليند ويويل فيلتمان (اياكس) ستيفان دي فري وداريل يانمات وتيرينس كونجولو وبرونو مارتنز إندي (فينوورد) بول فرهاخ (اوجسبورج) رون فلار (استون فيلا). لاعبو وسط: يوردي كلاسي (فينوورد) يوناتان دي جوشمان (سوانزي سيتي) نايجل دي يونج (ميلانو) ليروي فير (نوريتش سيتي) ارين روبن (بايرن ميونيخ) فيسلي سنايدر (غلطة سراي) جورجينيو فاينالدم (ايندهوفن). مهاجمون: ممفيس ديباي (ايندهوفن) كلاس يان هنتيلار (شالكه) ديرك كاوت (فناربخشه) جيرمين لينس (دينامو كييف) روبن فان بيرسي (مانشستر يونايتد). منتخب تشيلي فيما يلي التشكيلة النهائية لمنتخب تشيلي في نهائيات كأس العالم لكرة القدم التي تنطلق يوم 12 يونيو حزيران. حراس المرمى: كلاوديو برافو (ريال سوسيداد) جوني هيريرا (يونيفرسيداد دي تشيلي) كريستوفر توسيلي (يونيفرسيداد كاتوليكا). مدافعون: جاري ميديل (كارديف سيتي) جونزالو خارا (نوتنجهام فورست) خوسيه روخاس (يونيفرسيداد دي تشيلي) يوجينيو مينا (سانتوس) ماوريسيو ايسلا (يوفنتوس) ميكو البورنوز (مالمو). لاعبو وسط: خورخي فالديفيا (بالميراس) فيليبي جوتيريز (تفينتي انشيده) خوسيه بيدرو فوينزاليدا (كولو كولو) فرانسيسكو سيلفا (اوساسونا) ارتورو فيدال (يوفنتوس) تشارلز ارانجيز (انترناسيونال) مارسيلو دياز (بازل) كارلوس كارمونا (اتلانتا). مهاجمون: اليكسيس سانشيز (برشلونة) ادواردو فارجاس (بلنسية) جان بوسيجور (ويجان اثليتيك) ماوريسيو بينيا (كالياري) فابيان اوريانا (سيلتا فيجو) استيبان باريديس (كولو كولو). 