بالفيديو .. يوفنتوس يحول تأخره إلى فوز أمام لاتسيو 

 قلب فريق يوفنتوس تأخره بهدف أمام لاتسيو إلى فوز 2 / 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم والتي شهدت أيضا خسارة إنتر ميلان امام تورينو صفر / 1 وتعادل روما مع أتالانتا 3/3 وفوز فيورنتينا على كييفو 4 / 3 وفروسينوني على بولونيا 4 / صفر وسبال على بارما 3 /2 . وتقدم لاتسيو بهدف سجله إيمري تشان، لاعب يوفنتوس، بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 59 إلا أن جواو كانسيلو سجل هدف التعادل ليوفنتوس في الدقيقة 74 قبل أن يسجل كريستيانو رونالدو هدف الفوز في الدقيقة 88 من ركلة جزاء. ورفع رونالدو رصيد أهدافه إلى 15 هدفا في الدوري هذا الموسم ليحتل مركز الوصافة مناصفة مع دوفان زاباتا لاعب أتالانتا وبفارق هدف خلف فابيو كوالياريلا لاعب سامبدوريا. ورفع يوفنتوس رصيده إلى 59 نقطة ليعزز موقع في صدارة الترتيب، بفارق 11 نقطة أمام نابولي، أقرب ملاحقيه، فيما توقف رصيد لاتسيو عند 32 نقطة في المركز الثامن. وبهذا الفوز حافظ يوفنتوس على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم محققا انتصاره التاسع عشر في المسابقة مقابل تعادلين فقط، فيما تلقى لاتسيو هزيمته السابعة في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في تسع مباريات والتعادل في خمس. وفي المباراة الثانية، سقط فريق إنتر ميلان في فخ الخسارة أمام مضيفه تورينو صفر /1 . وسجل هدف تورينو الوحيد أرماندو إتزو في الدقيقة 35. وشهدت المباراة طرد ماتيو بوليتانو لاعب إنتر ميلان في الدقيقة 86. ورفع تورينو رصيده إلى 30 نقطة في المركز العاشر وتوقف رصيد إنتر ميلان عند 40 نقطة في المركز الثالث. يذكر أن هذا الفوز هو السابع لتورينو في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في خمس مباريات والتعادل في تسع، فيما تعد هذه الخسارة هي الخامسة لإنتر ميلان في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في 12 مباراة والتعادل في أربع. وفي المباراة الثالثة، قلب فريق أتالانتا الطاولة على ضيفه روما واستطاع أن يقلب تأخره بثلاثة أهداف نظيفة إلى تعادل 3/3. وسجل روما ثلاثة أهداف في الشوط الأول عن طريق إدين ديزكو (هدفين) في الدقيقتين الثالثة و33 وستيفان الشعراوي في الدقيقة 40 إلا أن أتلانتا سجل ثلاثة أهداف متتالية عن طريق تيموثي كاستانبي ورافاييل تولوي ودوفان زاباتا في الدقائق الأخيرة من الشوط الاول و59 و71 على الترتيب. وأهدر دوفان زاباتا، لاعب أتالانتا، ركلة جزاء في الدقيقة 70 . ورفع روما رصيده إلى 34 نقطة في المركز الخامس، كما رفع أتالانتا رصيده إلى 32 نقطة في المركز السابع بفارق الأهداف أمام لاتسيو. وفي المباراة الرابعة، انتزع فريق فيورنتينا فوزا صعبا من مضيفه كييفو 4 /3 . وسجل أهداف فيورنتينا لويس مورييل في الدقيقة الرابعة وماركو بيناسي في الدقيقة 27 وفيدريكو كييزا (هدفين) في الدقيقتين 79 و86، فيما سجل أهداف كييفو ماريوز ستيبنسكي في الدقيقة 38 وسيرجيو بيليسير في الدقيقة 60 من ركلة جزاء وفيليب ديوردوفيتش في الدقيقة 89 . وشهدت المباراة طرد ماركو بيناسي لاعب فيورنتينا في الدقيقة 60، وإهدار سيرجيو بيليسير ركلة جزاء لكييفو في الدقيقة 85. ورفع فيورنتينا رصيده إلى 30 نقطة في المركز التاسع وتوقف رصيد كييفو عند ثماني نقاط في المركز العشرين الأخير. وفي المباراة الخامسة، فاز فروسينوني على مضيفه بولونيا 4 / صفر. وسجل أهداف فروسينوني باولو جيجليوني في الدقيقة 18 وكانيلو كيانو (هدفين) في الدقيقتين 21 و75 وأندريا بينامونتي في الدقيقة 52. ورفع فروسينوني رصيده إلى 13 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير، وتوقف رصيد بولونيا عند 14 نقطة في المركز الثامن عشر. وفي المباراة السادسة، قلب سبال تأخره بهدين نظيفين أمام مضيفه بارما إلى فوز 3 /2 . وتقدم بارما بهدفين نظيفين سجلهما روبيرتو إنجليسي في الدقيقة 11 من ركلة جزاء وفي الدقيقة 53، ثم سجل سبال ثلاثة أهداف متتالية عن طريق ماتيا فالوتي في الدقيقة 70 وأندريا بيتانيا في الدقيقة 75 ومحمد فاس في الدقيقة 87. ورفع سبال رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثالث عشر وتوقف رصيد بارما عند 28 نقطة في المركز الثاني عشر. 