هدية لضمك.. الشباب يهزم الاتحاد بثنائية ويحرمه من صدارة الدوري (فيديو وصور) 

 فاز فريق الشباب على نظيره الاتحاد، مساء اليوم الجمعة، بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل الهدف الأول لفريق الشباب اللاعب إيغالو في الدقيقة 22، قبل أن يعود نفس اللاعب ويسجل الهدف الثاني للشباب في الدقيقة 68. وبتلك النتيجة رفع الشباب رصيده إلى 15 بالمركز الثالث في جدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 17 نقطة في المركز الثاني خلف ضمك المتصدر بـ 18 نقطة. أحداث المباراة سدد لاعب نادي الاتحاد كورنادو الكرة في الدقيقة (14) ولكنها وصلت ضعيفة لحارس مرمى الشباب فواز القرني. وردّ الشباب بتسديدة قوية من لاعبه إيغالو في الدقيقة (15) ولكنها مرت بجوار مرمى الاتحاد. وأرسل لاعب الاتحاد رومارينهو في الدقيقة (18) عرضية من يمين الملعب ولكنها لم تجد سوى رأسية لاعب الشباب فواز الصقور الذي حولها لرمية زاوية نفذها كورنادو بإرسالها لزميله فهد المولد الذي أعادها له ليسددها بجوار المرمى. وتقدم الشباب في الدقيقة (23) عن طريق محترفه النيجيري إيغالو، الذي وصلته عرضية داخل منطقة جزاء الاتحاد حولها بقدمه في شباك غروهي. وكاد يضيف كارلوس جونيور الهدف الثاني للشباب في الدقيقة (24) بعدما وصلته كرة طولية ولكنه حولها برأسه بجوار مرمى غروهي. ومرر كورنادو الكرة في الدقيقة (26) داخل منطقة جزاء الشباب ولكن حارس المرمى فواز القرني كان أقرب لها من لاعب الاتحاد فهد المولد. وأرسل لاعب الاتحاد سعود عبد الحميد في الدقيقة (33) كرة عرضية سددها رومارينهو ولكنها مرت بجوار مرمى الشباب. وكاد يتعادل كورنادو للاتحاد في الدقيقة (37) ولكن استخلص لاعب نادي الشباب إيغور الكرة من أمامه داخل منطقة الجزاء. وسدد لاعب الاتحاد عبدالرحمن العبود كرة قوية في الدقيقة (37) ولكنها جاءت بعيدة عن مرمى الشباب. وسدد لاعب الشباب تركي العمار كرة قوية في الدقيقة (39) من أمام منطقة جزاء الاتحاد ولكنها مرت بجوار مرمى غروهي. وأشهر حكم اللقاء في الدقيقة (40) البطاقة الصفراء للاعب الشباب أحمد شرحيلي بعد كرة مشتركة بينه وبين رومارينهو. وتألق حارس مرمى الشباب فواز القرني في الدقيقة (43) بالتصدي لتسديدة قوية من عبدالرحمن العبود. ومع حلول الدقيقة 48 أشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه لاعب الاتحاد حمدان الشمراني، وعلى الجانب الآخر تحصل لاعب الشباب بانيغا على بطاقة صفراء. ومنح حكم المباراة لاعب الاتحاد حمدان الشهراني البطاقة الحمراء في الدقيقة 50، بعد العودة لتقنية الفيديو، التي أظهرت تعمد الإيذاء من جانب ضد لاعب الشباب كارلوس جونيور. وقرر المدير الفني لفريق الاتحاد كوزمين كونترا الدفع باللاعب عبدالعزيز البيشي في الدقيقة 61 بدلا من زميله فهد المولد. ودخل اللاعب علي مجرشي في تشكيل الشباب مع حلول الدقيقة 66 بدلا من اللاعب هتان باهبري. وسجل النيجيري إيغالو الهدف الثاني لفريق الشباب في الدقيقة 68، بعد عرضية أرضية من الجانب الأيمن حولها لاعب الشباب بسهولة في شباك الاتحاد. وفي الدقيقة 70 تحصل ثنائي الاتحاد كريم الأحمدي وأحمد حجازي على البطاقة الصفراء، أعقبه خروج كريم الأحمدي ودخول يوسف نياكاتي بدلا منه. وفي الدقيقة 72 أشهر حكم المباراة البطاقة الصفراء في وجه ثنائي الاتحاد سعود عبدالحميد وعبدالرحمن العبود. وكاد يسجل الاتحاد الهدف الأول في الدقيقة 84 عن طريق أحمد حجازي، بعد تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء لكنها مرت بجوار القائم. وتصدى حارس الشباب فواز القرني لتصويبة خطيرة في الدقيقة 85 عن طريق يوسف نياكاتي، ليحافظ على تقدم فريقه. وفي الدقيقة 89 قرر مدرب الاتحاد الدفع باللاعب برونو هنريكي بدلا من زميله ايغور كورنادو.        الهدف الأول لفريق الشباب سجله اللاعب ايغالو عند الدقيقة 23#الاتحاد 0 - 1 #الشباب⁧#الاتحاد_الشباب⁩ ⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/dYSGLhfs9V
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 22, 2021   الهدف الثاني لفريق الشباب سجله اللاعب ايغالو عند الدقيقة 68#الاتحاد 0 - 2 #الشباب#الاتحاد_الشباب⁩ ⁧#قنوات_SSC pic.twitter.com/Tfwvqwgp0h
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 22, 2021  