على رأسهم الحسين.. الرائد يعلن التجديد لثلاثي الفريق 

 أعلن نادي الرائد، مساء اليوم الأحد، تمديد التعاقد مع قائد الفريق جهاد الحسين، في إطار خطة الإدارة للحفاظ على القوة الضاربة للفريق. وأكد الحساب الرسمي للرائد عبر تويتر: "أنهى رئيس نادي لرائد الأستاذ فهد المطوع التجديد لعقد لاعب الفريق الكابتن جهاد الحسين ليبقى المايسترو في كتيبة الرائد الفترة المقبلة باذن الله ، بالتوفيق لجهاد مع رائد التحدي". وفي سياق متصل، أنهى الرائد التجديد لعقد حارس الفريق الكابتن عز الدين دوخه، ليبقى حامي العرين في كتيبة الرائد الفترة المقبلة. كما أنهى رئيس نادي الرائد الأستاذ فهد المطوع التجديد لعقد لاعب الفريق الكابتن عبدالله الفهد، ليبقى صمام الأمان في كتيبة الرائد الفترة المقبلة. 