رئيس النصر السعودي ينفي استقالته 

 نفى فيصل بن تركي رئيس مجلس إدارة نادي النصر السعودي ما تداولته وسائل الإعلام في الفترة الأخيرة عن نيته الاستقالة من منصبه. قال رئيس النصر عبر حسابه على تويتر الأحد: "‏لكثرة الاتصالات والاستفسارات من قبل محبي وعاشقي العالمي ابتداء من كبار أعضاء الشرف إلى مشجعي النادي عن صحة استقالتي، أودّ ان أوضح ‏أنني مستمر في رئاسة مجلس إدارة النادي إلى انتهاء الفترة الرئاسية الحالية ولن أتخلى عن العالمي في ظل هذه الظروف الحرجة." وتابع في تغريداته: "‏أخذت العهد على نفسي بمواجهة جميع التحديات وقد قبلتها على نفسي في ظروف كانت أصعب وأحرج من هذه الظروف، ‏فكيف لا أقبلها والفريق رجع إلى مكانه الطبيعي بين الأبطال." وفي النهاية وجه حديثه لجماهير النصر قائلا: "أقول لجماهير العالمي اطمأنوا إنما هي سويعات وتنجلي وإنما النصر صبر ساعة." 