بالفيديو ... إبراهيم البلوي : جمهورنا دعمنا بـ3 ملايين.. وهذه رسالتي لإعلاميي الاتحاد 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد إبراهيم حمدان البلوي عبر مداخلة تلفزيونية لبرنامج "اكشن يا دوري" عقب نهاية مباراة الاتحاد والهلال التي جمعتهم ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل وكسبها الاتحاد بأربعة اهداف مقابل ثلاثة، بسعادته بالانتصار الكبير والمهم . وقدم رئيس نادي الاتحاد شكره وتقديره لجمهور الذهب وقال: أشكر جماهير الاتحاد على مساندتهم لنا امام الهلال ورأيت الفوز بأعين اللاعبين قبل المباراة. وكشف ابراهيم البلوي سبب خروج المحترفين لوسيان سان مارتن وسولي مونتاري بأن تغييراتهما في مجريات المباراة كانت بداعي الاصابة، واكد ان جماهير الاتحاد دعمت فريقها اليوم بحضورها الكبير بمبلغ 3 ملايين ريال.وأختتم حديث بمطالبة اعلاميين الاتحاد بالوقوف بجانب الفريق خلال الفترة المقبلة ودعمهم للاعبين كما أكد أنه لا يشك في اتحادية أي فرد منهم. 