فوساتي: أتمنى أن يفوز الأفضل دون أخطاء تحكيمية .. ستانسيو: الأقل أخطاء سيفوز بالكلاسيكو 

 أكد المدرب الأوروغواياني خورخي فوساتي على جاهزية الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي لمباراة الهلال غدًا، في إياب نصف نهائي كأس زايد للأندية الأبطال. وتحدث فوساتي عن مباراة الأهلي ضد الهلال قائلًا: “جاهزون لمواجهة الغد ونشعر بأن فريقنا في أفضل حالاته، ونحن متفائلون بتحقيق بطاقة التأهل للمباراة النهائية لكأس زايد للأندية الأبطال”. وتابع المدرب الأوروغواياني خلال تصريحاته في المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي ضد الهلال قائلًا: “نحترم الإمكانيات الفنية والعناصرية التي يمتلكها المنافس، ولكننا نثق تمامًا بقدرة لاعبينا على تحقيق المطلوب منهم”. واختتم فوساتي تصريحاته بشأن مباراة الأهلي ضد الهلال قائلًا: “أتمنى أن تكون مباراة الغد طبيعية وأن يحقق الانتصار من يستحقه وأن يقتصر النقاش بعد المباراة على كرة القدم فقط”. ويلعب الأهلي ضد الهلال على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، مساء يوم غد الاثنين، في إياب الدور نصف النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، علمًا بأن الزعيم فاز في مباراة الذهاب بهدف دون رد. ومن جانبه أكد الروماني نيكولاي ستانسيو على أهمية كلاسيكو الأهلي والهلال غدًا، في إياب الدور نصف النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. وقال ستانسيو خلال المؤتمر الصحافي الخاص بمباراة الأهلي والهلال: “نعلم أهمية مباراة الغد ونأمل أن نكون الفريق الأقل أخطاء، لأن الأقل أخطاء في المواجهة هو من سينتصر في النهاية”. وتابع النجم الروماني تصريحاته قائلًا: “لا يهمني الأداء الشخصي بقدر أدائي مع المجموعة بشكل عام لأنه هو من سيضمن نجاح الفريق، وأعد الجماهير بأن نقدم غدًا ما نملكه لتحقيق التأهل”. ويحتضن استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”، مباراة الأهلي والهلال غدًا، علمًا بأن الزعيم فاز في مباراة ذهاب نصف نهائي كأس زايد بهدف دون رد. 