الهلال يقود مفاوضات لضم محترف محلي خلال الموسم المقبل 

 أفادت مصادر مطلعة، بأن نادي الهلال اقترب من حسم صفقة لضم أحد المحترفين المحليين البارزين للعب في صفوف الفريق خلال الموسم المقبل، مؤكدة أن المفاوضات مع اللاعب وناديه تجري في سرية تامة. وأضافت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط"، أن سعي الهلال لضم اللاعب المشار إليه، جاءت بناء على توصية من الجهاز الفني للنادي بقيادة الروماني رازفان لوشيسكو. وأشارت ذات المصادر إلى أن المحترف المذكور يلعب في أحد أندية دوري كأس الأمير محمد سلمان للمحترفين، كما يلعب في صفوف المنتخب الوطني. يذكر أن إدارة الهلال تتجه نحو اعتماد النمسا لإقامة المعكسر الخارجي المقرر للفريق استعدادا للدوري المتوقع استئنافه في أغسطس المقبل، وفي حال منعت ظروف جائحة "كورونا" الحالية إقامة معسكر خارجي للفريق ستكتفي إدارة الهلال بإقامته داخليا. 