مدرب الأخضر : مواجهة اليمن غدًا لن تكون سهلة وننتظر دعم الجماهير 

 أكد مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم لوبيز كارو أن مباراة الغد التي ستجمع بين المنتخبين السعودي واليمني في الجولة الثالثة من دور المجموعات لكأس الخليج العربي 22 لن تكون سهلة, مشيراً إلى أنه يتوقع روح وقتالية عاليتين من قبل لاعبي اليمن, مؤكداً في الوقت ذاته على أن منتخب اليمن سيحظى بدعم جماهيري غير بسيط. وقال لوبيز في مؤتمر صحفي اليوم : لا تاريخ ولا أسماء تشفع لك ما لم تقدم شيئًا في الملعب, والفوز سيتحقق في حال قدم اللاعبون ما لديهم من مستوى وأداء في المباراة"، مشيراً إلى أن المنتخب سيستمر على نهجه وطريقته لكي يتجانس اللاعبون في أدائهم وتقديم كره شاملة. وأضاف " لابد أن نكون متهيئين للحضور الجماهيري اليمني, وننتظر حضور ودعم الجمهور السعودي وهذا أمر محفز للاعبين, وأسوأ ماقد يحدث هو أن يدخل اللاعبون ويجدوا الملعب خالياً من الجماهير أو يكون عدد الجماهير قليل". وحول التشكيلة النهائية للمنتخب قال المدرب الإسباني :" من يعرف عن التشكيلة هم اللاعبون فقط, وننتظر أن يقدموا كل مالديهم من مستويات". من جهته أكد مهاجم المنتخب السعودي لكرة القدم نايف هزازي أنهم مستعدون بشكل جيد للمباراة, متمنياً أن يكون الفوز من نصيبهم, مشدداً على أن المنتخب اليمني ليس سهلاً . ولفت هزازي النظر إلى الجمهور اليمني الذي أعطى طابع جميل للبطولة, متمنياً من جماهير المنتخب السعودي الدعم والمؤازرة والمساندة . 