ريال مدريد ينتزع صدارة الدوري الإسباني برباعية في شباك غرناطة (فيديو وصور) 

 حقق فريق ريال مدريد، فوزا كبيرا على مضيفه غرناطة، برباعية مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ14 من الدوري الإسباني. نجح ماركو أسينسيو، في تسجيل هدف التقدم للريال، في الدقيقة 19، حين تلقى تمريرة في العمق من زميله، توني كروس، وانطلق وسدد أسفل يمين الحارس ماكسيميانو. وضاعف اللاعب ناتشو فيرنانديز، النتيجة لريال مدريد، في الدقيقة 25، بعدما استغل تمريرة من كروس داخل منطقة الجزاء، وسدد مباشرةً في المرمى. وقلص لويس سواريز، لاعب غرناطة، الفارق في الدقيقة 34، عندما قطع زميله جونالونس الكرة من فينيسيوس جونيور، ومرر للأول الذي أطلق تصويبة ارتطمت بأحد لاعبي الريال، قبل أن تسكن شباك كورتوا. ونجح فينيسيوس جونيور في تسجيل الهدف الثالث لريال مدريد، في الدقيقة 56، إثر انطلاقة من كريم بنزيما الذي أرسل كرة عرضية للوكا مودريتش، الذي مررها بدوره إلى البرازيلي ليسكنها في الشباك الخالية. وأشهر حكم المباراة البطاقة الحمراء، في وجه مونشو لاعب غرناطة بالدقيقة 67، بعد أن تدخل بشكل عنيف ضد فينيسيوس جونيور، قبل أن يطرد روبرت مورينو، مدرب غرناطة، بسبب اعتراضه على القرار. وأنهى اللاعب فيرلاند ميندي، حفلة أهداف الريال بتسجيله الرابع في الدقيقة 75، عندما استقبل تمريرة في العمق من كاسيميرو، لينفرد بحارس غرناطة ويسدد أسفل يساره. بهذه النتيجة رفع ريال مدريد رصيده إلى 30 نقطة، لينتزع صدارة الدوري الإسباني، بينما تجمد غرناطة عند 11 نقطة، في المركز الثامن عشر. 