الذايدي معلقا على هزيمة الهلال: حسبي الله ونعم الوكيل ! 

 طالب الكاتب والناقد الرياضي محمد الذايدي من رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل ومدرب الفريق زوران ماميتش تقديم استقالتهما فورا بعد الهزيمة الكبيرة للفريق أمام التعاون مساء أمس. ونشر الذايدي صورة تجمع بين زوران ورئيس الهلال عبر صفحته الرسمية على تويتر وعلق عليها بقوله : استقالتكم هذه الليلة هي بطولة الهلال هذا الموسم حسبي الله ونعم الوكيل…..! وكان الهلال قد تعرض للهزيمة بخمسة أهداف نظيفة أمام فريق التعاون في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.    استقالتكم هذه الليلة هي بطولة الهلال هذا الموسمحسبي الله ونعم الوكيل.....! pic.twitter.com/9BUoYXY0AI
 — محمد الذايدي (@malthaidy) April 26, 2019  