نيفيز يشكو ناديه السابق ! 

 ذكرت شبكة "فوكس سبورتس" العالمية أن محترف نادي الهلال السابق، تياجو نيفيز، رفع دعوى قضائية ضد ناديه السابق فلوميننسي، من أجل المطالبة بمستحقات متأخرة تعود إلى عام 2013، وتقدر قيمتها بحوالي 700 ألف دولار. وأوضحت: "معشوق جماهير فلوميننسي سابقا رفع دعوى قضائية ضد النادي، السبب هو عدم حصوله على مستحقات متأخرة من عام 2013 تبلغ قيمتها 700 ألف دولار، أوكلت إدارة فلوميننسي محامي رياضي للوصول إلى اتفاق مرضي مع نيفيز". وأشارت إلى أن نيفيز حقق إنجازات طيبة من قبل بقميص فلوميننسي، حيث أحرز كأس البرازيل في عام 2007، والدوري البرازيلي 2012، إلى جانب وصيف بطولة كأس ليبرتادوريس عام 2008. 