بـ20 مليون درهم.. مصادر: النصر يتدخل قبل حسم الهلال صفقة "عموري" 

 ذكرت مصادر أن نادي النصر دخل في خط المفاوضات لضم لاعب العين الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" في الوقت الذي كان الهلال قد اقترب من ضمه بعد مفاوضات كبيرة مع فريقه. وأوضحت المصادر أن نادي العين جدّد عقد عموري، قبل الموافقة المبدئية على إعارته إلى نادي الهلال مقابل 24 مليون درهم، واشترط على الهلال تسديد هذه القيمة بالإضافة إلى حصة اللاعب، وقدرها 6 ملايين درهم. ولكن نادي النصر دخل على خط المفاوضات ويقدم عرضا بـ20 مليون درهم بالإضافة إلى راتب اللاعب لمدة سنة كاملة، وهو ما يفوق عرض الهلال، لتشتعل المفاوضات على ضم اللاعب ويتأجل حسمها. 