وكيل إدواردو: اللاعب لديه رغبة كبيرة للبقاء في المملكة.. والأولوية للهلال 

 قال مارسيلو بينهيرو، وكيل أعمال المحترف البرازيلي في صفوف الهلال، كارلوس إدواردو، إن اللاعب لديه رغبة كبيرة في البقاء بالمملكة. وأضاف وكيل إدواردو وفقاً لـ "الاقتصادية":"هو لازال ينتظر عرض الهلال والنادي لم يُقدم أي عرض رسمي له، لكن حتى الآن لم يتقرر أي شيء سواء ببقائه أو رحيله وننتظر ما سيحدث قبل أن يتخذ قراره النهائي". وأتم وكيل اللاعب البرازيلي حديثه بالإشارة إلى تلقي لاعب الهلال العديد من العروض من أندية المملكة بخلاف عروض خارجية ولكنه لازال ينتظر الموقف النهائي لناديه. 