موراليس: زوجتي سبب فشل تجربتي مع الأهلي 

 تحدّث اللاعب الأرجنتيني”دييجو موراليس” صانع ألعاب النادي الأهلي السابق والمنتقل حديثاً إلى فريق تيجري الأرجنتيني بإيجاز عن أبرز ما مر به من رحلات احترافية قبل أن يعود مجدداً إلى الدوري الأرجنتيني , وكان من أبرز تلك التجارب هي فترة احترافه في النادي الأهلي قبل أكثر من ثلاث سنوات. وقال اللاعب عن فترة احترافه مع النادي الأهلي : التجربة كانت مختلفة تماماً لقد كان أمراً صعباً العيش هناك في السعودية , أبرز الإيجابيات في فترة احترافي في الأهلي كانت العائد المادي الكبير , لقد كان كل شيء مختلف تماماً عن الأرجنتين أو حتى الاكوادور , كان يتحتم علينا التدرب ليلاً بسبب الحرارة العالية بالنهار. وزاد اللاعب : من الأسباب التي أدّت إلى فشل تجربتي مع الأهلي في السعودية , عدم قدرت زوجتي على التكيف على الأوضاع الاجتماعية هناك لأنّها لم تكن تستطيع السير وحدها في الطرقات بالإضافة إلى ضرورة ارتدائها اللباس السعودي قبل التجول على عكس العادات خارج السعودية. 