قميص ميسي الأغلى في مزاد خيري لرعاية الأطفال على هامش مؤتمر دبي الرياضي 

 ميسي في المقدمة كالعادة .. ففي مزاد خيري لبيع قمصان عدد من نجوم الكرة العالميين تخصص عائداته لرعاية الأطفال حول العالم ،فقد تم بيع قميص النجم الأرجنتيني بمبلغ 10 ألاف يورو ،في الوقت الذي بيع فيه قميص زلاتان إبراهيموفيتش في المزاد بمبلغ 7 ألاف يورو.  وتم بيع قميص النجم البرازيلي المعتزل رونالدو دا ليما مقابل 4 ألاف يورو وهو نفس قميص الحارس الأسباني ايكار كاسياس حارس ريال مدريد.  وتم بيع قمصان البرتغالي كريستيانو رونالدو والإيطالي اليساندرو ديل بييرو بمبلغ 3500 يورو ،بينما بيع قميص الإيطالي ازيكوييل لافيتزي مهاجم نابولي بمبلغ ألفي يورو.  كما ضمت القائمة أيضاً قمصان للنجوم الإنجليزي فرانك لامبارد ومواطنه واين روني والبرتغالي لويس ناني ،وحملت القمصان توقيعات هؤلاء النجوم.  وأقيم المزاد على هامش مؤتمر دبي الرياضي الدولي السادس والذي يعقد حالياً في دبي تحت عنوان " شركات كرة القدم بين الواقع والطموح " بمشاركة نخبة من النجوم وصناع القرار الرياضي في العالم، من بينهم موقع كووورة الالكتروني ممثلا برئيس تحريره عزالدين الكلاوي المشارك في محاضرات المؤتمرات .  ويُقام المؤتمر تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس مجلس دبي الرياضي.  وتخصص عائدات المزاد للأعمال الانسانية والتي تنظمها شركة "جلوب سوكر" بدعم من مجلس دبي الرياضي حيث تذهب 65% من ايرادات المزاد لمنظمة "انقذوا الأطفال" فيما تذهب 25 % للهلال الأحمر الإماراتي و10% لمركز دبي للتوحد. 