المهيدب ينعش خزينة العالمي بمليون 

 واصل عضو شرف النصر ابراهيم المهيدب المنضم حديثاً للهيئة الشرفية بالنادي دعمه لإدارة النصر، حيث قدم مليون ريال لتسيير بعض الأمور داخل النادي. وكان المهيدب سبق وأعلن عن دعمه بمبلغ 500 ألف ريال مطلع الاسبوع الماضي، ليصل دعمه الى مبلغ مليون ونصف المليون منذ انضمامه لشرفية النصر بخلاف مبلغ رسوم الانضمام. من جانب آخر.. يسعى بعض اعضاء الشرف لتقديم مبالغ لخزينة النادي خلال الايام القادمة للوقوف مع ادارة النصر بقيادة الامير فيصل بن تركي للإيفاء ببعض الالتزامات المالية سواء بتجديد رسوم العضوية الشرفية او بالدعم المالي. 