الأهلي يعرض الثنائي البرازيلي للبيع 

 كثقت ادارة النادي الأهلي مجهوداتها من أجل الحصول على عروض مالية جيدة للتخلص من الثنائي البرازيلي برنو سيزار وأزوفالدو لإحد الأندية الخليجية أو البرازيلية. وطلب المدرب السويسري كرستيان جروس الحفاظ على الثنائي محمد عبد الشافي الظهير المصري و عمر السومة المهاجم السوري في الموسم المقبل مع البحث عن ثنائي جديد أجانب بجانبهم . ويأمل الأهلي في الحصول على مبلغ مالي جيد مقابل بيع الثنائي البرازيلي لمساعدة خزينة النادي في شراء لاعبين جدد للموسم المقبل. الاجتماع مع الزمالك اليوم يجتمع وفد النادي الأهلي برئاسة مدير الاحتراف بالنادي الأهلي المستشار القانوني فهد بارباع مع ئيس نادي الزمالك المصري المستشار مرتضى منصور اليوم الأحد من اجل تقديم العرض الاهلاوي لضم ” شيفو ” اللاعب المعار من الزمالك للأهلي. وكان مرتضى منصور قد أكد على رغبة عبد الشافي في البقاء بصفوف الأهلي بينما يريد الأهلي التعاقد مع اللاعب لثلاثة سنوات مقبلة . مفاوضات لضم لاعب الشباب دخلت ادارة الأهلي في مفاوضات لضم فهد حمد لاعب الوسط المعار من الشباب الي التعاون وذلك بعد دخوله فترة الستة اشهر الحرة من عقده بينما يأمل الليث في تمديد عقد اللاعب. و يرى الأهلي في لاعب وسط الفتح محمد الفهيد خير بديل في حالة فشل صفقة فهد حمد. 