العروض الضعيفة أبقت ليو.. وإصابة بريتوس تقلق الهلال 

 قالت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال إن هناك شبه اقتناع بالإبقاء على المهاجم البرازيلي ليو بوناتيني في صفوف الزعيم للموسم القادم. وبحسب تلك المصادر فإن هذا القرار يعود لعدم تلقي النادي عروضاً قوية لبيع أو إعارة اللاعب إضافة لعدم تعاقدها مع مهاجم سوبر. من جهة أخرى، اهتمت الصحف المكسيكية برحيل اللاعب الأوروغوياني ماتياس بريتوس بمغادرته البلاد صوب المملكة للعب مع الهلال. وتنتظر إدارة الهلال توقيع الكشف الطبي على اللاعب للاطمئنان عليه قبل التوقيع معه بعد تردد أنباء عن معاناته من إصابة مزمنة في الظهر. 