بعثة منتخب فيتنام تصل الرياض استعدادًا للقاء الأخضر (صور) 

 وصلت بعثة منتخب فيتنام، اليوم (السبت)، إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض استعدادًا لمواجهة منتخبنا الوطني يوم (الخميس) المقبل في مستهل المرحلة النهائية من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. وكان في استقبال البعثة عدد من منسوبي اتحاد كرة القدم، والذين رافقوا البعثة إلى مقر إقامتها. ويحتضن ملعب "مرسول بارك" بالرياض مباراة منتخبنا الوطني أمام نظيره الفيتنامي. يذكر أن "الأخضر" يحل في المجموعة الثانية التي تضم معه منتخبات اليابان، أستراليا، الصين عمان وفيتنام.    