الصرامي : العالمي يدفع ثمن أخطاء إدارته ! 

 أكد الإعلامي "سعود الصرامي" , علي أن إدارة النصر أخطأت حينما تعاقدت بمبالغ ضخمة مع المدرب الإسباني "راؤول كانيدا" , والمحترف البرازيلي "ماركينيوس" , ولم تُسدد بعض الرواتب المتأخرة للاعبين. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي تويتر:" إعادة المدرب كانيدا و معه المهاجم ماركينوس .. قرارات نصراوية غير موفقه.. لكن أكبر الأخطأ عدم المسارعة بتسديد ' بعض' المرتبات المتأخرة..!!". ويقبع الفريق النصراوي بالمرتبة التاسعة برصيد 25 نقطة علي سلم ترتيب دوري عبد اللطيف جميل , ليفقد المنافسة علي لقب الدوري هذا الموسم. 