“طبل أو مرياع أو محرج أو قبيّض”.. الدويش يُثير الجدل بتغريدة غامضة عن إعلامي! 

 أثار الناقد الرياضي محمد الدويش الجدل بتغريدة غامضة عن إعلامي رفض ذكر إسمه خلال التغريدة الذي أثارت الجدل عبر موقع تواصل الاجتماعي “تويتر”. وكتب الدويش عبر حسابه : أنْ يأتي أكاديمي إعلامي ويحاضر علينا عن الموضوعية والإستقلالية فمعه حق لكن أنْ يفعل ذلك طبل أو مرياع أو محرج أو قبيّض أو مرافق فذلك كمن ينظر في المرآة فيرى وجه نصر بن حجاج وهو وجه الحطيئة.. فقُبّح من وجه وقُبّح حامله وقُبّح من قول وقُبّح قائله.    أنْ يأتي أكاديمي إعلامي ويحاضر علينا عن الموضوعية والإستقلالية فمعه حق لكن أنْ يفعل ذلك طبل أو مرياع أو محرج أو قبيّض أو مرافق فذلك كمن ينظر في المرآة فيرى وجه نصر بن حجاج وهو وجه الحطيئة.. فقُبّح من وجه وقُبّح حامله وقُبّح من قول وقُبّح قائله !
 — محمد الدويّش (@Aldowayesh) March 10, 2020  