جوارديولا يُعلق على فشل ليفربول في تحقيق إنجازه مع مانشستر سيتي 

 قال المدير الفني الإسباني لفريق مانشستر سيتي الإنجليزي، بيب جوارديولا، إن الحصول على 100 نقطة في موسم واحد ليس سهلاً في البريميرليغ. وأضاف جوارديولا ـ خلال المؤتمر الصحفي الذي عُقد اليوم الجمعة بخصوص مباراته أمام آرسنال ـ :"عدم إمكانية ليفربول الوصول إلى 100 نقطة في الموسم الحالي لا ينفي الموسم الرائع الذي أداه وحقق اللقب في نهايته". وكان فريق ليفربول قد هُزم في مباراته في الجولة الماضية أمام آرسنال ليتبخر حلم الوصول لإنجاز مانشستر سيتي بالتتويج باللقب بعد حصد 100 نقطة في موسم واحد. ويحتل ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي برصيد 93 نقطة قبل جولتين من النهاية، فيما يحتل مانشستر سيتي المركز الثاني برصيد 75 نقطة. يُذكر أن مانشستر سيتي قد توّج بموسم 2017/2018 من الدوري الإنجليزي بعد حصده 100 نقطة بفارق 19 نقطة عن أقرب منافسيه حينها مانشستر يونايتد. 