الحارثي: فيتوريا لم يقدم سوى 20% من قدراته.. والنصر المرشح الأول للكأس 

 قال لاعب فريق النصر سابقاً لكرة القدم، سعد الحارثي، إن المدير الفني لفريقه روي فيتوريا لم يُقدم سوى 20% من إمكانياته التدريبية، متمنياً أن يُظهر كل إمكانياته أمام الهلال في نهائي الكأس. وأشار الحارثي، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن النصر يُعد المرشح الأول للتتويج بالكأس، قائلاً:"يجب أن يعي اللاعبون أنهم لم يقدموا ما يوازي ما دفع لهم من عقود". وأتم لاعب النصر السابق، تصريحاته بالإشارة إلى أن الجمهور لا يبحث عن مستوى بل عن نتائج، ويجب أن تكون هذه البطولة مصالحة له عن المباراة الماضية أمام الهلال. ويلتقي النصر نظيره الهلال اليوم السبت 28 نوفمبر الجاري، في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 