الاتحاد يبدأ مفاوضات بخاري 

 تبدأ إدارة نادي الاتحاد الأسبوع الجاري مفاوضات التجديد مع أمين بخاري حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم، حسب مصادر خاصة بـ "الرياضية". ووصفت المصادر التواصل بين الطرفين حول الملف بـ "الشفهي" حتى الآن، وأشارت إلى رغبة مشتركة في التجديد، على أن يبدأ التفاوض الفعلي هذا الأسبوع. ووفق المصادر نفسها، تخطط الإدارة لتوفير 4 حراس مرمى أمام الجهاز الفني خلال تحضيرات الموسم المقبل، هم فواز القرني والبرازيلي مارسيلو جروهي وأمين بخاري وراكان النجار، فيما ينتهي صيفًا عقد عساف القرني، المصاب حاليًا. وكانت الإدارة استقرت على قيد جروهي محليًا الشتاء المقبل، بدلًا من التشيلي لويس خيمينيز، لاعب الوسط، الذي أنهت عقده الشهر الماضي. وتقتصر مشاركة البرازيلي، منذ بدء الموسم، على البطولة العربية وكأس خادم الحرمين الشريفين، بتوصية من التشيلي جوزيه سييرا، المدرب المقال أخيرًا لسوء النتائج. 