بلاتيني مستعد لتغيير روزنامة البطولات الاوروبية لاقامة كأس العالم 2022 في الشتاء 

 اكد رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم ميشال بلاتيني بانه مستعد لتغيير روزنامة البطولات الاوروبية من اجل افساح المجال امام اقامة كاس العالم 2022 في قطر خلال فصل الشتاء. واعتبر بلاتيني بان اتحاده لن يجد اي مشكلة في تعديل برنامج البطولات الاوروبية في الشهر الذي يسبق عيد الميلاد للافساح في المجال امام قطر لاقامة كأس العالم في الشتاء بدلا من استضافتها خلال الصيف حيث تبلغ الحرارة درجات مرتفعة. وامل بلاتيني بقبول المسؤولين القطريين هذه الفكرة بدل اقامة المونديال في الفترة الكلاسيكية بين شهري يونيو ويوليو وقال في هذا الصدد "امل ان تقام كأس العالم في الشتاء، ولا زلت ادفع بهذا الاتجاه سيكون الامر افضل تجاه انصار اللعبة". وكان الاقتراح الاولي اقامة المونديال في شهر يناير عندما تخلد البطولات الاوروبية عادة لراحة خلال فصل الشتاء لكن بلاتيني كشف بان الامر مستحيل اقامتها في مطلع العام وكشف "لن تقام في يناير لانها ستتزامن مع اقامة دورة الالعاب الاولمبية الشتوية وهذا يعني اقامتها في نوفمبر وديسمبر". وتابع "بالطبع سيتعين علينا وقف النشاط في البطولات الاوروبية وتمديد الموسم حتى يونيو بالنسبة الي لا يشكل هذا الامر اي مشكلة". 