شركة إنجليزية عالمية تنقل الدوري السعودي 

 ينتظر أن يعلن الناقل الرسمي للدوري السعودي الاتصالات السعودية stc بعد نهاية الموسم الحالي عن التعاقد مع شركة عالمية إنجليزية لنقل أحداث ومباريات الدوري السعودي للمحترفين ابتداء من الموسم المقبل. وأوضحت لـ «مكة» مصادر قريبة من المفاوضات أن الشركة المعنية لها تاريخ طويل في الإنتاج والتغطيات العالمية الرياضية، وأنه سبق لها نقل عدد من الدوريات والبطولات العالمية والقارية، كما ستعمل هذه الشركة على توفير جميع عربات النقل التلفزيوني والأقمار الصناعية على أرقى المستويات المعمول بها عالميا. وكذلك إنتاج جرافيك خاص بالدوري السعودي في جميع المباريات والمسابقات. وكان رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت قد وقع قبل نحو شهرين مع رئيس مجلس إدارة شركة الاتصالات السعودية stc خالد البياري اتفاقية حقوق النقل والرعايات التسويقية التي تمنح الناقل الجديد حق نقل كل مسابقات الكرة السعودية لمدة 10 سنوات، مقابل 6 مليارات و600 مليون ريال.   