قطري: الجوهرة كبيرها الأهلي 

 قدم عضو شرف النادي الأهلي ورئيس جهاز الكرة في أم صلال القطري، تميم آل ثاني، تهنئته لجماهير الراقي بمناسبة الفوز في ديربي جدة 4/2 أمام نادي الاتحاد أمس السبت، ضمن الجولة 21 من دوري جميل. وقال تميم في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" الجوهرة المُشعه لا يتحمل اللعب فيها إلا من كان راقي مُهيب جدة و كبيرها الراقي، الأهلي على رأس ترتيب الدوري ". بهذا الفوز ارتفع رصيد الأهلي عند 48 نقطة ليحتفظ بصدارة جدول الترتيب بفارق نقطة واحدة عن نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الاتحاد عند 40 نقطة في المركز الثالث. 