بالفيديو .. القحطاني: هذا اللاعب هو القادر على تعويض غياب عبدالله عطيف في الهلال 

 رأى الإعلامي والناقد الرياضي خالد القحطاني أن كويلار هو اللاعب القادر على تعويض غياب عبدالله عطيف في الهلال. وقال القحطاني في مداخلة مع برنامج “الدوري مع وليد” : “كويلار هو من يستطيع تعويض غياب عبد الله عطيف، وأنا أرى أن صفقة كويلار واحدة من الصفقات التي بها دروس مستفادة، وفي الموسم الماضي افتقد الهلال لعبدالله عطيف وسلمان الفرج لمدة 12 يوم ” وأضاف : “عبدالله عطيف أفضل لاعب سعودي في مركز الـ”6″ وليس عندي شك بأنه بعد هذه الإصابة سيعود مثل ما كان أو أفضل” وتابع : “تعرض عطيف لمثل هذه الإصابة في 2016 وعاد في 2017 وكان أحد أهم ركائز الهلال تحقيق دوريين متتالية” واختتم بقوله” بالنسبة للهلال فسوف يتارك هذه المشكلة بتواجد جوستافو كويلار في محور الملعب”  #الدوري_مع_وليدخالد القحطاني: كويلار هو القادر على تعويض غياب #عبدالله_عطيف في #الهلال .. عطيف أفضل محور في مركز (6) وسبق له أن عاد من نفس الإصابة بشكل أقوى . pic.twitter.com/tLRGNWPkUR
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 3, 2020  