سانتوس للعالمي .. أمهلونا 

 خاطبت إدارة نادي سانتوس البرازيلي نظيرتها في النصر ,بالمطالبة بمنحها وقتً كافياً للرد النهائي على شروطها بشأن دفع مبلغ 4 ملايين دولار للحصول على توقيع البرازيلي ماركينيوس ,حتى يوم الخامس عشر من يناير الحالي . هذا وانتهت إعارة البرازيلي ماركينيوس محترف نادي النصر مع سانتوس ,وبات عودته للعالمي أمراً لا جدال فيه كون الأخير يمتلك بطاقته . وكانت إدارة النصر قد اشترطت على مسيري النادي البرازيلي دفع المبلغ السابق ذكره في أعلاه ,ورفض المفاوض السعودي تجديد التعاقد أو تقسيط مبلغ الانتقال النهائي على دفعات. يُشار أنّ "ماركينيوس" محط أنظار للعديد من الأندية بجانب سانتوس ,حيث دخل على خط المفاوضات أندية كورينثيانز وكروزيرو وجريميو البرازيلية للظفر بخدمات اللاعب الذي قدم مستويات متميزة في الدوري البرازيلي. 