"ابن مساعد" يصدر عفوا شاملا عن كافة الرياضيين الموقوفين 

 أصدر الرئيس العام لرعاية الشباب و رئيس اللجنة الأولمبية السعودية الأمير عبد الله بن مساعد عفواً شاملاً عن كافة الرياضيين الموقوفين الذين تنطبق عليهم لوائح رئاسة الشباب واللجنة الأولمبية وأنظمتهما. وأوضح أنه سيبدأ تنفيذ العفو اعتباراً من يوم الأحد الموافق 12 ربيع الثاني 1436 هـ، مؤملا أن يكون هذا العفو حافزاً للرياضين لمزيد من الانضباط و الجدية بما يحافظ على سمعة الرياضة السعودية. و لفت بن مساعد إلى أن هذا العفو جاء ابتهاجا بالدعم السخي الذي أولاه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان للرياضة. 