الكشف على تفاصيل اجتماع البلوي مع بواتينج 

 كشفت مصادر موقع ، ان الاجتماع الذي جمع منصور البلوي المشرف على كرة القدم بنادي الاتحاد السعودي مع اللاعب الغاني كيفن بواتينج، تلخص في مناقشة التفاصيل المتعلقة بالعقد بعد ان ابدى بواتينج رضاه المبدئي عن العرض، وابان المصدر عن موافقة المشرف على الكرة بتلبية طلبات اللاعب ومنها بتوفير سكن وسيارة فاخرة وتذاكر طيران على درجة رجال الاعمال له ولاسرته. وابانت المصادر الى ان انتظار الاتحاديون موافقة اللاعب المبدئية خلال الساعات القليلة المقبلة، تمهيداً للخضوع للكشف الطبي قبل التوقيع الرسمي للعقد، مشيرة ان اللاعب في حال التوقيع معه سيتم الاستغناء عن اللاعب الروماني سان مارتين الذي ستتم اعارته لاحد الاندية في الدوري السعودي والتي ستكون بين الثلاثي "هجر ونجران والقادسية". في المقابل، انضم اسامة المولد مدافع فريق الاتحاد لتدريبات فريقه الجماعية بمدينة ميلانو الايطالية بعد انهاءه برنامجه التأهيلي في مرسيليا والتي استمر لثلاثة اسابيع، وشارك المولد في التدريبات باللف حول المضمار ومشاركتهم في جزء من المران تمهيداً لمشاركة الفعلية مع زملاءه في التدريبات الجماعية. في الوقت الذي كان الفريق واصل تحضيراته بمعسكره بمدينة ميلانو الايطالية بحصة تدريبية اقيمت صباحاً وفق البرنامج الاعدادي للفريق الى جانب الحصة الثانية التي ستجرى في المساء. من جهة اخرى، تعقد ادارة نادي الاتحاد مؤتمر صحافياً خلال الساعات القليلة المقبلة للاعب الغاني سولي مونتاري على هامش توقيعه العقد الرسمي مع النادي والذي يمتد لموسمين. 