رومارينهو يقود الاتحاد للفوز على العين ودياً 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم لنادي الاتحاد على فريق العين التابع لمنطقة الباحة بهدف دون مقابل، في المواجهة الودية التي جمعت بينهما أمس السبت على ملعب مدينة الملك فهد الرياضية. وسجل رومارينهو هدف الفريق في الدقيقة 35 من عمر المباراة بعد مجهود فردي رائع مراوغاً دفاع العين، وفتحت إدارة النادي المدرجات للجماهير بعدما كانت قد نوّهت بأن المباراة مغلقة. ويقيم الاتحاد معسكراً إعدادياً في مدينة الطائف تحت قيادة مدربه الجديد سلافن بيليتش، في إطار تحضيرات الفريق خلال فترة التوقف الحالية لارتباط المنتخب الوطني ببطولة "سوبر كلاسيكو" الودية الدولية. وتأتي مواجهات الاتحاد الودية استعداداً لمواجهة أحد، الجمعة المقبل في الجولة السادسة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والذي يتذيله الاتحاد بنقطة واحدة. 