قرض الاتحاد «خلص» ومونتاري غاضب 

 صرفت إدارة نادي الاتحاد القرض الذي تسلمته أخيرا من أحد البنوك (45 مليون ريال) بعد أن حرص مجلس الإدارة برئاسة إبراهيم البلوي واللجنة الثلاثية المكونة من أمين الصندوق لؤي ناظر وعضو المجلس فريد مشرف ومدير مكتب الرئاسة العامة لرعاية الشباب بجدة أحمد روزي على تقليص الديون بنسبة 80% محققا نجاحات كبيرة جنبت النادي دفع مبالغ طائلة، وكان آخر القضايا المحلولة تسليم المدير الفني فيكتور بيتوركا مستحقاته المتأخرة، فيما لا تزال هناك بعض القضايا العالقة أخطرها قضية البرازيلي دييجو دي سوزا. وعلى صعيد متصل ‫كشفت صحيفة أفريكا توب سبورتس الناطقة باللغة الفرنسية عن تذمر محترف الفريق، الغاني سولي مونتاري من تأخر صرف مستحقاته المالية في الفترة الماضية، ملمحا إلى أن ذلك سيدعوه لترك الفريق في الفترة المقبلة. ويعتبر مونتاري أكثر اللاعبين استنزافا لخزينة النادي بسبب عقده الكبير الذي يتجاوز ٣ ملايين يورو في الموسم الحالي. 