فريد علي: الحكم لم يغير نتيجة مباراة الهلال والأهلي.. قراراته صحيحة 

 أكد المحلل التحكيمي لقناة أبو ظبي الرياضية تميز الحكم الذي أدار مواجهة الهلال بضيفه الأهلي ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس الشيخ زايد للأندية العربية. وقال : "لا يوجد ضربة جزاء في الكرة التي ارتطمت بيد علي البليهي بعد تصويب لاعب الأهلي لها كون يد اللاعب كانت خلف ظهره وبالتالي لا يوجد تعمد " وعن هدف الهلال قال: "هدف الهلال سليم ولايوجد تسلل كون الكرة خرجت من رجل صانع اللاعب وآخر ثاني مدافع أقرب للمرمى من المهاجم الهلالي ". وعن لمس الكرة ليد البريك قال : "لا يوجد ضربة جزاء كون الكرة لم تلامس يد اللاعب ولو ارتطمت الكرة بيد اللاعب بعد جسمه فلا يوجد ضربة جزاء. 