برشلونة يناطح ريال مدريد في معركة ضم إيفانوفيتش 

 ذكرت تقارير اخبارية اليوم أن برشلونة الإسباني مهتم بالتعاقد مع مدافع تشيلسي الإنجليزي، الصربي برانيسلاف إيفانوفيتش، والذي يسعى مواطنه ريال مدريد هو الأخر لضمه. وقالت جريدة (ديلي ميل) البريطانية ان السبب وراء الأمر هو الصعوبة التي يواجهها النادي الكتالوني في مساعيه لتدعيم خط دفاعه بضم لاعب إيه سي ميلان الإيطالي، البرازيلي تياجو سيلفا، لذا ظهر إيفانوفيتش في الأفق كخيار بديل. ومن ناحيتها ذكرت جريدة (أس) الرياضية الإسبانية اليوم أن القيمة المتوقعة للاعب، الذي توج مع الـ"بلوز" خلال هذا الموسم بلقبي دوري الأبطال وكأس الاتحاد الإنجليزي، قد تتعدى 20 مليون يورو، وأن المفاوضات بخصوص ضمه ستكون صعبة وبها قدر كبير من التنافس. وكان اللاعب اعترف مؤخرا في تصريحات لجريدة (ماركا) الإسبانية بأنه على دراية بوجود اهتمام من ريال مدريد بضمه رافضا الافصاح عن المزيد تاركا الأمر للمستقبل للكشف عما سيحدث، على حد تعبيره. 