بمشاركة السباعي .. الهلال يستعد للخويا بالتكتيك 

 واصل لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال يوم الجمعة تدريباتهم الاعتيادية، استعدادًا لملاقاة مضيفهم "لخويا القطري" مساء يوم الثلاثاء المقبل، في إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية، إذ عمل مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" على تطبيق تدريبات التمرير الدقيق، والضغط على حامل الكرة، قبل أن يختتمها بمناورة على نصف مساحة الملعب؛ وذلك بعد أن قسّم الفريق إلى ثلاث مجموعات. وشارك السباعي (خالد شراحيلي، محمد جحفلي، كواك تاي هي، ياسر الشهراني، عبدالله الزوري، سلمان الفرج وياسر القحطاني) في تدريبات الفريق الجماعية والمناورة التي فرضها المدير الفني "دونيس". فيما أجرى المحترف البرازيلي "رودريغو جونيور ديجاو" مرانه بالجري حول الملعب، وأداء تدريبات بدنية، وتدريبات باستخدام الكرة؛ وذلك ضمن برنامجه التأهيلي، في حين أدى اللاعب "فيصل درويش" مرانًا خفيفًا بالجري حول الملعب. 