الشباب يسقط أمام الفيحاء بثلاثية 

 واصل الشباب نتائجه الهزيلة ببطولة الدوري السعودي للمحترفين، بعدما تكبد هزيمته الخامسة في المسابقة هذا الموسم، بخسارته 1-3 أمام مضيفه الفيحاء الخميس في المرحلة الحادية عشر للبطولة. وتجمد رصيد الشباب عند عشر نقاط في المركز الثاني عشر (الثالث من القاع)، بفارق المواجهات المباشرة خلف الفيحاء، صاحب المركز الحادي عشر، المتساوي معه في نفس الرصيد. وبادر روني فيرنانديز بالتسجيل لمصلحة الفيحاء في الدقيقة 30، قبل أن يضيف زميله حسن معاذ فلاتة الهدف الثاني في الدقيقة 48، غير أن ناصر الشمراني قلص الفارق للشباب في الدقيقة 49. وبينما كان الشباب يبحث عن هدف ثان، أطلق ألكساندروس تزيوليس رصاصة الرحمة على آماله في التعادل، بعدما أحرز الهدف الثالث للفيحاء في الدقيقة 79. 