استقالة الحميدي من لجنة الاحتراف 

 قدم محمد الحميدي، المدير التنفيذي للجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين في الاتحاد السعودي لكرة القدم استقالته رسمياً، بعد 24 ساعة من قرار مجلس إدارة اتحاد القدم الثلاثاء الماضي باعتماد تشكيل اللجنة. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر، أن حمد الصنيع رئيس لجنة الاحتراف لا يرغب في استمرار الحميدي بعد أن قلّص من صلاحياته التي كان يتمتع بها إبان رئاسة الدكتور عبد الله البرقان. وبعث الحميدي أمس الأول برسالة عبر "الواتس آب" لقروب الأعضاء يؤكد استقالته من الاتحاد السعودي لكرة القدم بكافة لجانه وأقسامه، وقدم شكره للجميع على الفترة التي قضاها معهم، طالباً مسامحته عن أي تقصير أو خطأ بدر منه. "الرياضية" أجرت اتصالاً بالصنيع، وأرسلت له رسالة نصية للتعليق على القضية، إلا أنه لم يرد حتى ساعة إعداد الخبر. 