بعد 5 أشهر من احتجازه في الباراغواي.. الإفراج عن البرازيلي رونالدينيو 

 أطلقت السلطات في الباراغواي سراح لاعب كرة القدم البرازيلي السابق رونالدينيو، بعد 5 أشهر من احتجازه مع شقيقه روبرتو بتهمة دخول البلاد بجواز سفر مزور. وأعلن القاضي غوستافو أماريا إطلاق سراح الشقيقين وإعطاءهما حرية التنقل لأي بلد، مع إلزامهما بالإبلاغ في حال قاما بتغيير مركز إقامتهما الدائم، ودفع غرامة قدرها 90 ألف دولار. جدير بالذكر أن رونالدينيو الذي لعب لأندية برشلونة الإسباني وميلان الإيطالي وفلامنغو البرازيلي وباريس سام جيرمان الفرنسي، قد ألقي القبض عليه في السادس من شهر مارس الماضي. 