مصادر: الهلال يضم الرباعي الأجنبي لقائمة الفريق الأولية المشاركة في دوري أبطال آسيا 

 أكدت مصادر مطلعة، أن نادي الهلال ضم الرباعي الأجنبي إلى قائمة الفريق الآسيوية المشاركة في دوري الأبطال 2020. وأوضحت المصادر، أن المدرب الروماني رازفان لوشيسكو قرر ضم المدافع الكوري جانغ هيون سو ولاعبي منتصف الميدان البيروفي أندري كاريو والإيطالي سيباستيان جوفينكو والمهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز إلى القائمة الأولية للفريق. من جهة أخرى، عاد للمشاركة في تدريبات الفريق لاعبو منتصف الميدان نواف العابد وعبدالله عطيف والمدافع حسن كادش بعد انتهاء برامجهم التأهيلية، فيما واصل هيون سو والمهاجم عمر خربين تعافيهما من الإصابة. 