رئيس لجنة المسابقات: الدور الثاني للدوري سينطلق في موعده 

 كشف خالد المقرن رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين سوف تستأنف نشاطها في موعدها المحدد مسبقاً في برنامج الاتحاد السعودي لكرة القدم وهو في يوم 5 فبرايرالقادم. ويأتي ذلك بعد ان ترددت انباء بتقديم موعد مباريات الدور الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين بعد خروج المنتخب السعودي الاول لكرة القدم من الدور الاول لكاس أمم آسيا الحالية. وكان الدور الأول للدوري قد انتهى بتصدر النصر للدوري بـ 34 نقطة مبتعداً عن أقرب منافسيه الاهلي بفارق خمس نقاط. 