الغامدي: أوضاع «العميد» اختلفت بقدوم المسعود 

 أكد مهاجم الاتحاد عبدالرحمن الغامدي بأنه لم يتخذ قرارا بمغادرة النادي في الوقت الحالي وقال: "المتبقي من عقدي أكثر من عام من الآن، وما يتم تداوله حول موافقتي على الانتقال إلى أحد الاندية غير صحيح. وأضاف في تصريح خاص لـ "الرياض" : "لا زلت مرتبطاً بعقد يمتد لأكثر من عام لذلك فأنا لم أدخل الفترة الحرة التي تجيز لي قبول المفاوضات من الأندية التي تقدمت بطلب خدماتي، هذا يعد مخالفاً للأنظمة ولا أريد التقليل من احترامي لنادي الاتحاد الذي كان له الدور الكبير بعد الله في إبراز موهبتي من خلال تدرجي في الفئات السنية وكنت قبل ذلك مشجعاً عاشقاً له وأعتبره بيتي الثاني." واستطرد قائلا: "تلقيت عروضا عديدة ولكنني أضع نادي الاتحاد في مقدمة تلك العروض وله الأولوية في الاستفادة من خدماتي حينما أدخل الفترة الحرة، وما أُشيع في الأيام السابقة عن قبولي لأحد العروض غير صحيح، إذ تلقيت اتصالات عديدة من قبل محبي نادي الاتحاد الذين احترمهم كثيراً وأقدرهم طالبوني بعدم الخروج من النادي على الرغم من أنني لم أقرر ذلك بعد". وطالب الغامدي من جماهير ناديه عدم الانسياق خلف الإشاعات المتداولة حالياً، مؤكداً أن حالة عدم الاستقرار التي يعيشها النادي ساهمت في تزايد وضع الأخبار المغلوطة في الآونة الأخيرة، وقال: "الأوضاع حالياً تغيرت واصبح الطموح والأمل متعلقاً بالإدارة الحالية برئاسة احمد مسعود بعد الله سبحانه، لذلك وجب على الجماهير تقديم الدعم، ونحن كلاعبين سنقدم كل ما لدينا خلال الموسم المقبل ونعدهم بأن يكون موسماً مختلفا". 