مدرب التعاون: مباراتنا أمام "الأهلي" كانت مثيرة.. وتحكمنا في اللقاء (فيديو) 

 أبدى المدير الفني للتعاون، نيستور إل مايسترو، سعادته بالفوز على الأهلي، برباعية مقابل هدفين خلال المباراة التي جمعتهما مساء الجمعة ضمن منافسات الدوري. وأضاف مدرب التعاون، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة: "اللقاء كان مثيراً وهي مباراة جيدة لجماهير الكرة ولكن لم يكن من المفترض أن يكون اللقاء مثيرًا بهذا الشكل لأننا تحكمنا في المباراة وكنت حزينًا بين الشوطين للتعادل فمن تسديدتين سجل الأهلي الهدف". وتابع إل مايسترو: "بدأنا الشوط الثاني جيدًا والبطاقة الحمراء وركلة الجزاء كانتا صدمة وغيرت الخطة وقربت الخطوط للحفاظ على التعادل وكنا واثقين من الفوز، وكان يجب أن نفوز 3-0 لأننا لعبنا جيدًا" وأتم مدرب التعاون تصريحاته بالتشديد على احترامه للحكام، مشيرًا إلى أنه كان يشعر بالحزن خلال المباراة لأن فريقه كان يتحكم في المباراة وكل شيء يسير جيدًا حتى حدث موقف خطير بالنسبة لفريقه.  تصريح مدرب #التعاون بعد نهاية المباراة :#التعاون_الأهلي pic.twitter.com/O1fGX7g629
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 7, 2021  