نجوم كرة القدم ينعون كوبي براينت 

 نعى نجوم كرة القدم حول العالم، نجم السلة الأمريكي كوبي براينت لاعب كرة السلة، بعد وفاته في حادث تحطم طائرة مروحية بإقليم كاليفورنيا، الأحد، في خبر فاجأ الجميع. وكتب ميسي عبر حسابه الرسمي في «إنستجرام»: "ليس لدي أي كلمات لوصف ما حدث، كل حبي لعائلة كوبي وأصدقائه، كان من دواعي سروري أن ألتقي به ومشاركته بعض اللحظات، لقد رحل عنا عبقري حقيقي". كذلك قدم محمد صلاح أحر تعازيه لعائلة كوبي براينت وأسرته، مؤكداً أن تلك اللحظة سيئة لجميع الرياضيين حول العالم، بسبب وفاة أحد أساطير كرة السلة. أما البرتغالي كريستيانو رونالدو، فعبر عن حزنه الشديد لسماع هذه الأخبار التي وصفها بالمفجعة، عن وفاة كوبي وابنته جيانا، ليكتب عبر "تويتر": "كوبي كان أسطورة حقيقية وملهم للكثيرين، أرسل تعازي إلى عائلته وأصدقائه". في المقابل، قال نيمار دا سيلفا أن يوم وفاة كوبي براينت يمثل ذكرى حزينة للرياضة، مؤكداً أنه أسطورة من الصعب تكرارها، فيما ودعه البرازيلي رونالدينيو بوضع صورة تجمع الثنائي، مع كلمة وداعاً. 