الخيبري يفضل "النصر" على الهلال والاتحاد رغم العروض 

 ذكرت مصادر أن اللاعب الشاب عبدالله الخيبري قد اختار اللعب لنادي النصر رغم العروض المغرية من نادي الهلال ونظيره الاتحاد، وذلك بعد اقتراب دخوله الفترة الحرة التي تسمح له بالتوقيع مع أي نادٍ دون الرجوع لناديه السابق الشباب، وأن الصفقة ستعلن رسميا خلال الساعات القادمة. وقالت المصادر, وفقا لـ "عكاظ" رغبة اللاعب بالنصر جعلته يرفض عرض نادي الهلال (6 ملايين ريال في السنة) بعد اجتماع والده ووكيل أعماله مع الأمير محمد بن فيصل والنائب فهد الراشد والمدير التنفيذي طارق التويجري, ودخل نادي الاتحاد في المنافسة، حيث أتى الرئيس لؤي ناضر إلى الرياض وقدم عرضا تبلغ قيمته (5 ملايين و200 ألف في السنة) إلا أنه قوبل بالرفض أيضا بسبب وضع النادي بالدوري بجانب التعاقد مع عدة محاور بالفترة الشتوية ما يجعله في دكة الاحتياط. ورغم تلك العروض الكبيرة فرغبة "الخيبري" جعلته يقبل عرض نادي النصر وهو الأقل (4 ملايين و800 ألف ريال في السنة) لمدة 3 سنوات، وأن إدارة النصر ما زالت تتفاوض مع الشباب بشأن شراء الفترة المتبقية من العقد، وسيتم إعلان الصفقة خلال الساعات القادمة. 