500 مليون جنيه إسترليني إيرادات السيتي ويونايتد يتصدر 

 أعلن مانشستر سيتي اليوم الخميس أنه حقق إيرادات في موسم 2017-2018، بقيمة 500 مليون جنيه إسترليني (561 مليون يورو)، بزيادة 44% عن إيراداته قبل خمس سنوات، و5.4% عن موسم 2016-2017. وأصبح السيتي الذي نشر بياناته المالية عبر موقعه الرسمي الإلكتروني، ثاني فريق إنجليزي تتخطى إيراداته 500 مليون إسترليني بعد مانشستر يونايتد الذي حقق 581 مليون إسترليني (651 مليون يورو). وأصبح "السيتزنز" خامس فريق في أوروبا يصل لهذا الرقم في الإيرادات بعد يونايتد وريال مدريد وبرشلونة وبايرن ميونخ. وحقق مان سيتي أرباحاً بقيمة 10 ملايين إسترليني، بزيادة 10 أضعاف عن موسم 2016-2017 حين حقق مليون إسترليني. ويعد هذا الموسم الرابع على التوالي الذي يحقق فيه "السيتزنز" أرباحاً، إذ كان الموسم الماضي ناجحاً أيضاً كروياً، حين حقق الفريق لقب الدوري الإنجليزي برقم قياسي في النقاط (100 نقطة)، وكأس الرابطة الإنجليزية. 