مدرب الرجاء المغربي: لا أعذار في النهائي العربي 

 أعرب المدير الفني لنادي الرجاء المغربي، لسعد الشابي عن ثقته في قدرات فريقه قبل المواجهة المرتقبة أمام نادي الاتحاد في نهائي البطولة العربية. وأكد الشابي خلال المؤتمر الصحفي الخاص بالمباراة، أن لا أعذار أمام فريقه لتحقيق لقب البطولة وإسعاد جمهور الرجاء.وأضاف أنه تابع لقاءات الاتحاد الأخيرة، وأنه أجرى اتصالات بمدرب أبها السابق عبدالرزاق الشابي لدراسة المنافس جيدًا، مشددًا على أن فريقه جاهز للمباراة. ويستعد نادي الاتحاد لمواجهة الرجاء المغربي، غدًا (السبت)، ضمن نهائي البطولة العربية للأندية الأبطال. 