البرتغال تهزم إيطاليا في دوري الأمم الأوروبي 

 اقتنص منتخب البرتغال فوزاً غالياً من ضيفه الإيطالي 1 /صفر اليوم الاثنين في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة بالمستوى الأول من دوري الأمم الأوروبي لكرة القدم. ويدين منتخب البرتغال بالفضل في هذا الفوز لأندري سيلفا الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 48. وتصدر منتخب البرتغال، الذي غاب عنه كريستيانو رونالدو في مباراة اليوم، ترتيب المجموعة الثالثة بالمستوى الأول برصيد ثلاث نقاط من مباراة واحدة بينما تجمد رصيد إيطاليا عند نقطة واحدة من مباراتين. 