بعد إصابته بـ"كورونا".. "كاريلو" يُوجّه رسالة إلى "فارفان" 

 تلقى مهاجم فريق نادي لوكوموتيف موسكو، البيروفي جيفرسون فارفان، رسالة دعم ومساندة من جانب محترف نادي الهلال، أندريه كاريلو، عقب الإعلان عن إصابة الأول بفيروس كورونا المستجد. ونشر "كاريلو" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "انستقرام" صورة لمواطنه فارفان، متمنيًا له الشفاء العاجل بعد التأكد من إصابته بالفيروس. وقال فارفان عبر حسابه بموقع "انستقرام": "شكرًا لكم جميعًا على رسائلكم واهتمامكم، الحمد لله أنا بخير، قوي وهادئ، أخضع للعزل في منزلي كإجراء وقائي، ولكن أنا سعيد، أشاهد كرة القدم وأعلم أنني بحالة جيدة للغاية". وكان نادي لوكوموتيف، أعلن إصابة مهاجمه فارفان، بفيروس كورونا، ليصبح أول حالة في الدوري الروسي، والمتوقع استئنافه في 21 يونيو المقبل. 