مجلس دبي الرياضي يُكرم "بنزيما" 

 كرّم مجلس دبي الرياضي، المحترف الفرنسي بصفوف نادي ريال مدريد، كريم بنزيما، بمنحه ميدالية "خط الدفاع الأول". وأشار مجلس دبي الرياضي، إلى أن تكريم بنزيما يأتي تقديراً لجهوده في دعم المبادرات المجتمعية التي أطلقها المجلس خلال فترة البقاء في المنزل مع بداية أزمة فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. واستقبل نائب رئيس مجلس دبي الرياضي، مطر الطاير، بنزيما؛ حيث قدّم الميدالية التي أصدرها مجلس دبي الرياضي منقوشاً عليها اسم كريم بنزيما ورقم قميصه بجوار صورة أبطال "خط الدفاع الأول". 