سعود بن نايف يستقبل نائب رئيس مجلس إدارة «هيئة للرياضة» 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية بمكتب سموه بديوان الإمارة أمس الأربعاء صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة. واطلع سموه على إيجاز عن مشروعات الهيئة بالمنطقة الشرقية، ومنها منشأة نادي هجر بالأحساء التي ستفتتح بمشيئة الله غداً الخميس، منوهاً سموه بالدعم الذي يحظى به القطاع الرياضي من لدن خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد "يحفظهما الله"، مشيداً بما تبذله الهيئة من جهود للنهوض والرقي بالقطاع الرياضي، وتحفيز المجتمع على ممارسة الرياضة للوصول إلى مجتمع حيوي، ومن ذلك إتاحة الحضور للعائلات في الملاعب وفتح المجالات لممارسة الرياضة للنساء بما يتفق مع الضوابط الشرعية، مباركاً سموه لسمو نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة فوزه مؤخراً بجائزة سباق دبي 24ساعة للتحمل، مؤكداً أن ذلك غير مستغرب من شخصية رياضية مميزة كسموه، متمنياً لسموه التوفيق في تحقيق المزيد المنجزات في مختلف المحافل. من جهته عبر صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة عن شكره وتقديره لصاحب السمو الملكي الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز أمير المنطقة الشرقية على اهتمام سموه ودعمه للقطاع الرياضي بالمنطقة الشرقية، مبيناً سموه أن زيارته للمنطقة لبحث سبل التعاون بين إمارة المنطقة الشرقية والهيئة العامة للرياضة، كما ستشمل الوقوف على عدد من المنشآت الرياضية، وافتتاح منشأة نادي هجر بالأحساء. 