العابد: بدون غرور.. أنا لست لاعباً سهلاً 

 صرح لاعب وسط الهلال نواف العابد عقب إسهامه بشكل كبير في فوز فريقه من خلال تسجيله هدفين، أنه ليس باللاعب السهل، وذلك خلال حديثه لوسائل الإعلام بعد مباراة اليوم ضد الرائد والتي انتهت بفوز الهلال بثلاثة أهداف لهدف وذلك ضمن مباريات الجولة ال11 من دوري «عبداللطيف جميل». وبعد سؤاله عن هدفه الشخصي الثاني المميز والثالث في هذه المباراة أمام حارس الرائد أحمد الكسار قال: "بدون غرور.. أنا لست لاعباً سهلاً"، واعداً بأن يكون القادم أفضل. ويقدم العابد هذا الموسم مستوى مميزا سواء مع فريقه أو منتخب بلاده الذي توج معه أخيراً بلقب أفضل لاعب في خليجي 22. 