بالفيديو.. لخويا القطري يهزم النصر بثلاثية ويقصيه من "أبطال آسيا" 

 خرج نادي النصر من بطولة دوري أبطال آسيا بعد خسارته مساء اليوم أمام لخويا القطري بثلاثة أهداف مقابل هدف، في ختام مباريات دور المجموعات والتي جرت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وابتدء المهاجم التونسي المحترف في لخويا يوسف المساكني بهدف التقدم لفريقه، في الدقيقة 27 من المباراة، وبعد أربع دقائق فقط أضاف الكوري الجنوبي "نام تاي هي" الهدف الثاني، قبل أن يقلص حسن الراهب النتيجة للنصر سريعًا بهدفه عند الدقيقة 35. ومع بداية الشوط الثاني تلقى مدافع النصر عمر هوساوي بطاقة حمراء بعد عرقلته لمهاجم لخويا "نام تاي هي" داخل منطقة الجزاء، ونجح "سيبستيان سوريا" في تسجيل ركلة الجزاء لتكون الهدف الثالث للفريق القطري في الدقيقة 57 من المباراة. 