المريسل يعتذر للاعبي الفتح بعد التعادل مع الهلال: "استعجلت في تقييمي" 

 قدم الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، اعتذاره للاعبي فريق الفتح، عقب تعادلهم أمس (الخميس)، مع الهلال متصدر الدوري، حيث كان قد توقع قبل المباراة فوز الهلال بنتيجة كبيرة وهبوط الهلال لدوري الدرجة الأولى هذا الموسم. وبعد تعادل الفريقين بثلاثة أهداف لكل منهما، في المباراة التي جمعتهما ضمن الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، قال المريسل عبر حسابه في "تويتر": "أعتذر للاعبي نادي الفتح يبدو أنني استعجلت في تقييمي". وأضاف: "أكرر اعتذاري للاعبي الفتح، وأعتذر للصديق….. وقلت وطلت يا بطل لولا ضربة الجزاء التي أعتقد أنها كانت تسللا لكان الفتح فائزاً، أعتذر لك وبلغ سلامي للاعبين". 