إيقاف مسؤول في اتحاد كرة القدم في توغو مدى الحياة 

 قال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الأربعاء، إنه أوقف عضو اتحاد اللعبة في توغو، كوكو هوجنيمون فاغلا، مدى الحياة، بعد إدانته بقبول رشى، بهدف التلاعب بنتيجة مباراة دولية ودية. وأضاف "فيفا": "فاغلا هو أيضاً حصل على رشوة في انتهاك واضخ للقواعد الأخلاقية للمنظمة". وتابعت: "وجدت الغرفة القضائية في لجنة القيم المستقلة أن كوكو هوجنيمون فاغلا مذنب لقبوله رشى للتلاعب في نتيجة مباراة دولية ودية". كما تم تغريم فاغلا 3 آلاف فرنك سويسري (3 آلاف دولار). 