إنجاز 70% من أعمال البناء باستاد "ماراكانا" 

 أكدت حكومة ريو دي جانيرو اليوم الخميس أنه تم الانتهاء من 70 بالمائة من أعمال البناء في استاد ماراكانا الذي يستضيف المباراة النهائية لكأس العالم 2014 بالبرازيل. وأوضح بيان الحكومة "الجزء الأثقل من أعمال البناء، الذي يتضمن الهياكل الخرسانية والصلبة تم الانتهاء منه، الآن ندخل إلى مرحلة التفاصيل". وتستمر أعمال البناء في استاد ماراكانا عبر تشييد دورات مياه ومطاعم ومركز تجاري وأخر صحفي. ويستضيف استاد ماراكانا ثلاث مباريات في كأس القارات 2013، بما في ذلك المباراة النهائية التي تقام في 30 يونيو من العام المقبل. وأنفقت البرازيل نحو 450 مليون دولار لتجهيز استاد ماراكانا، الذي يستضيف أيضا حفل الافتتاح والختام لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016. 