لجنة استقطاب المواهب تستقبل أكثر من 500 موهوب في جازان 

 بدأت لجنة استقطاب المواهب من مواليد المملكة عملها في اليوم الأول لها في مدينة جازان، ضمن رحلتها التي انطلقت من محافظة جدة، ثم انتقلت إلى الرياض، قبل أن تحط رحالها في الأحساء، المحطة التي سبقت محطتها الحالية جازان، وذلك ضمن جدولها للبحث عن المواهب الكروية. هذا وقد استغل الموهوبين في جازان تواجد اللجنة بالقرب منهم، فقد حضر في أول ساعات عمل اللجنة أكثر من 500 موهوب. وتضم لجنة استقطاب المواهب أبرز نجوم الكرة السعودية، نواف التمياط ومحمد نور وفؤاد أنور ومحيسن الجمعان وحمزة إدريس وطلال المشعل وبندر العيسى ومحمد أمين ومحمد شلية. يشار إلى أن لجنة استقطاب المواهب قد نجحت في اختيار 36 موهوباً من مدينة جده، و38 موهوباً من مدينة الرياض، إضافة إلى 44 موهوباً من مدينة الاحساء. 