الجهني يدعم الاتحاد بـ100مليون ريال 

 وعد عضو الشرف الماسي والمشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عيد الجهني الجماهير الاتحادية بتقديم دعمًا كبيرا للفريق الأول بداية من الموسم القادم .  وحدد الجهني مبلغ الدعم الموعود والذي بلغ مائة مليون ريال سعودي، إضافة إلى استقطاب نجومًا من العيار الثقيل لصفوف النادي. يذكر أن عضو الشرف الماسي عيد الجهني من أكبر الممولين والداعمين للنادي، وخاصة الفريق الأول، حيث أبرم عقودًا احترافية مع العديد من اللعبين الذين لعبو ضمن تشكل الفريق الأساسي أمثال، باولو جورج وفابريس أونداما و الأخير حسني عبد ربه.  كما حاول الجهني مفاوضة المعلم حسن شاحتة لتدريب الفريق الأول، وبالرغم من أن مفاوضاته لم تنجح إلا أنه حاول وهذا لا ينكر عليه، وأخيرا استقطب راؤول كانيدا الأسباني لتدريب الفريق مع إنه لم يُكشف عنه الستار حتى الأن.  وقيل أن عيد الجهني يقدم الدعم للاتحاد فقط للحمئة القبلية وصلة القرابة التي تجمعه برئيس النادي اللواء محمد بن داخل الجهني، ولكنه نفى هذا الاتهام في العديد من التصريحات الإعلامية قبل بلوغه منصب المشرف العام على الكرة وبعده. 