بعدما هدد الأهلي.. "دي سوزا" مطلوب في نادٍ برازيلي 

 كشفت تقارير صحفية أن أيام لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالأهلي، البرازيلي جوزيف دي سوزا، باتت معدودة داخل صفوف النادي، وذلك بعدما تلقى اتصالًا من رئيس مرشح لنادٍ برازيلي خلال الفترة المقبلة. وأوضحت مصادر، وفقًا لـ"جول"، أن اللاعب البرازيلي، تلقى اتصالًا من الرئيس المرشح لرئاسة نادي فاسكو دي جاما البرازيلي، عرض عليه أن ينضم للنادي بمجرد أن يصبح رئيسًا له، بعد نهاية الموسم الجاري. وكانت تقارير صحفية أشارت خلال الساعات الماضية إلى أن "دي سوزا" طلب من إدارة الأهلي، عبر خطاب رسمي، ضرورة سداد مبلغ 1.3 مليون يورو (6 ملايين ريال) من مستحقاته المتأخرة لدى النادي. وأعطى المحترف البرازيلي إدارة النادي مدة 15 يومًا من تاريخ الخطاب المرسل للنادي، وذلك لسداد المبالغ المتأخرة، وإلا فسيكون اللاعب مُضطرًا لفسخ عقده من طرف واحد. 