التعاون يوقع مع هيلدون أوغوستو لاعب وسط سبورتنيغ لشبونة البرتغالي 

 اعلنت إدارة التعاون اليوم الاثنين توقيعها رسمياً مع لاعب وسط نادي سبورتنيغ لشبونة البرتغالي هيلدون أوغوستو لمدة موسمين.. وذلك بدعم من رئيس هيئة الرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ. وبذلك تكون صفقة هيلدون هي الصفقة الأجنبية الثالثة بعد أن تم التعاقدمع البرازيليان (حارس المرمى كاسيو) و (المهاجم جونثان بينتيس) لينضما إلى لاعبي الفريق الأجانب السوري جهاد حسين ولاعبا الوسط البرازيلي ساندرو مانويل والبوروندي سيدرك أميسي والمدافع البرتغالي ريكاردو .   