التمياط: نشعر بالحرج من حديث "تركي آل الشيخ".. ونعمل الآن على الظهور بصورة مميزة أمام الأوروجواي 

 كشف نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم رئيس فريق الإعداد لكأس العالم نواف بن بندر التمياط، عن شعوره وسائر أعضاء بعثة المنتخب بالحرج الشديد من حديث رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ بعد نهاية المباراة، مؤكدًا أنه بذل كل الجهود والدعم اللازمين من أجل ظهور المنتخب بصورة مشرّفة. وأكّد في مؤتمر صحفي عقده اليوم الجمعة عقب انتهاء تدريب المنتخب استعدادا للقاء الأوروجواي، أنه شخصيا ورئيس اتحاد الكرة والأعضاء يتحملون المسؤولية كاملة مع كامل الاحترام والتقدير للمستشار تركي آل الشيخ الذي يسعى للمحافظة عليهم. وأوضح أن هامش الخطأ في كأس العالم يجب أن يكون ضيقًا، مشيرا إلى أن ظهور اللاعبين بعد الهدف الأول بشكلٍ مرتبك وسوء التركيز كان عاملاً رئيسيًا لتلك الخسارة، مبينا أنه يتم الاستعداد للمباراة الثانية وكيفية الظهور فيها بصورة مميزة. وقال: "تحدثنا مع اللاعبين بعد الوصول إلى مقر الإقامة في سانت بطرسبرج، والجميع يشعر بالأسف والمسؤولية، ولكن الأهم الآن لدينا هو الانتقال والتعافي من الخسارة الأولى قبل خوض المباراة الثانية". وتابع نائب رئيس اتحاد كرة القدم: "أمامنا الآن أربعة أيام يجب أن نعمل فيها بصورة أكبر وبشكلٍ مضاعف من أجل الظهور بمظهر مشرّف أمام منتخب الأوروجواي". وتحدث عن لقاء مصر والأوروجواي الذي جرى اليوم، مبينا أن الفريق المصري كان منظما على المستوى الدفاعي ولعب بطريقة فيها تنافسية. 