لقطات من فعاليات بطولة الجبيل للسيارات اللاسلكية.. وتتويج الفائزين 

 توّج الاتحاد السعودي للرياضات اللاسلكية والتحكم والروبوت "تحكم" الفائزين في منافسات بطولة الجبيل للسيارات اللاسلكية التي أقيمت على شاطئ الفناتير بالجبيل، بمشاركة 56 متسابقاً. فاز بالمركز الأول في فئة سيارات "الكهرباء"، مهدي العيسى، وبالمركز الثاني حسن المبارك، ثم مشعل القويعي في المركز الثالث. أما في فئة سيارات "البنزين" فقد جاء المتسابق جلال المطوع في المركز الأول، ورامي جاها في المركز الثاني، وفي الثالث تركي النظام.         