الغرافة وقطر يجهزان الأهلي للشباب 

 اعتمدت إدارة كرة القدم في الفريق الأول بالنادي الأهلي البرنامج الزمني لفترة التوقف المقبلة، والتي بدأت بنهاية مباريات الجولة الثانية لدوري جميل، وتمتد حتى ٢٨ يومًا، حيث سيواصل الأهلي مسيرة الدفاع عن لقبه بمواجهة الشباب في الجولة الثالثة من دوري جميل. وجاء برنامج فريق الأهلي فترة التوقف كالتالي: الأربعاء ٢٤ أغسطس موعد عودة الفريق للتمارين. الجمعة ٢ سبتمبر مغادرة الفريق إلى الدوحة. الأحد ٤ سبتمبر مباراة ودية ضد قطر القطري. الأربعاء ٧ سبتمبر مباراة ودية ضد الغرافة القطري. الخميس ٨ سبتمبر موعد العودة إلى جدة. الجمعة ٩ سبتمبر إجازة عيد الأضحى المبارك. الثلاثاء ١٣ سبتمبر موعد العودة إلى التمارين. الجدير بالذكر أن فترة التوقف الحالية تأتي بسبب مشاركة المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم، حيث سيلاقي منتخبات تايلند والعراق في الجولتين الأولى والثانية للتصفيات. 