مدرب الهلال: حظوظ التأهل قائمة لجميع فرق المجموعة 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال السعودي، الأرجنتيني رامون دياز، أن فرصة التأهل مازالت قائمة لجميع الفرق في المجموعة الرابعة من بطولة دوري أبطال آسيا. وتعادل الهلال مع الوحدة الإماراتي بهدفين لكل منهما، خلال المباراة التي جمعت بينهما ضمن منافسات الجولة الثالثة بدور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وقال دياز، في تصريحات تلفزيونية عقب المباراة: "بعد تسجيلنا لهدف مبكر دخلنا أجواء المباراة، وكنا أكثر حضوراً، وفي الشوط الثاني كان هناك سجالاً بين الفريقين لكن الأداء المنظم ساعدنا كثيراً". وتابع المدرب الأرجنتيني: "أعتقد بأن الفريق قدم شوط أول منظم ونجحنا بسبب ذلك في تسجيل الهدف الأول، ولكننا ارتكبنا خطأ في الشوط الثاني تسبب بهدف في شباكنا". وختم دياز تصريحاته: "حظوظ التأهل لازالت مفتوحة للجميع، لدينا مباراتين على أرضنا ويجب أن نكسبهما لضمان بطاقة التأهل". 