المشيقح يقنع شرفيي النصر بالذهبية 

 كثف فهد المشيقح، العضو الذهبي في النصر، اتصالاته بالعديد من شرفيي النادي السابقين، لحثهم على سداد رسوم نيل العضوية الذهبية، البالغة 100 ألف ريال.ورجَّحت مصادر خاصة بـ "الرياضية" انضمام أربع شخصيات نصراوية إلى قائمة الذهبيين قبل نهاية الشهر الجاري، ما يرفع عددهم إلى 20. وكان المهندس عبد الله العمراني، نائب الرئيس السابق في عهد إدارة الأمير فيصل بن تركي، التحق أخيرًا بقائمة الذهبيين، التي تضم 15 عضوًا آخرين. ووفقًا للمصادر، طالب فهد المشيقح في اتصالاته الشرفيين السابقين بدعم الإدارة الحالية برئاسة الدكتور صفوان السويكت، حفاظًا على مكتسبات النادي. 