اهلي جدة يفكر جديًا في استعادة "محمد عبدالشافي" .. و الثنائي يطلبانه 

 فتحت إدارة نادي الفتح، باب المفاوضات مع اللاعب المصري محمد عبد الشافي "شيفو" للانتقال إلى فريقها الأول لكرة القدم، بعد أن لعب نهاية الموسم في صفوفه معاراً من الأهلي. وأبدت الإدارة الأهلاوية رغبتها في الاستفادة من شيفو بعد أن أصبح حراً، في الوقت الذي أشارت فيه مصادر أخرى إلى أن إدارة نادي الرائد تفاوض اللاعب لكسب خدماته في الموسم المقبل في حال ضمن الفريق البقاء في أندية الدوري السعودي للمحترفين. وأشارت المصادر نفسها، إلى أن ماجد النفيعي رئيس النادي الأهلي علق أي قرار بخصوص مفاوضة اللاعب الذي قضى ثلاثة أعوام في ناديه، وأرجأ الأمر إلى حين التعاقد مع مدرب يحدد احتياجاته. 