«الاحتراف» تعدل اللوائح وتغلق «الكوبري» 

 تعقد لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين برئاسة الدكتور عبدالله البرقان اجتماعا هاما غدا الثلاثاء، في مقر الاتحاد السعودي لكرة القدم لغرض مناقشة عدد من القضايا الأخيرة، إذ من المنتظر أن تعتمد ١٢ قرارا ملزما بالتنفيذ صادرة عن غرفة فض المنازعات والاعلان عنها، كما ينتظر أن تناقش عددا من بنود لائحة الاحتراف سيما فيما يتعلق بإلغاء الفترة الحرة لانتقال اللاعبين المحترفين المتمثلة في الـ 6 أشهر وتمكين اللاعبين من الانتقال لناد آخر دون النظر للعرض المقدم من ناديه الحالي حال عدم توصل الطرفين لاتفاق على تجديد العقد. كما سيتخلل الاجتماع مناقشة أعضاء اللجنة لمقترح استحداث فقرة جديدة على اللائحة تحد من خوض اللاعبين المحليين للتجربة الاحترافية الخارجية دون الرجوع للنادي الاصلي أو ما عرف بالـ«كوبري» بين الأندية المحلية والخارجية كما حدث في قضايا مختلفة آخرها احتراف اللاعب سعيد المولد في البرتغال رغم معارضة ناديه الاتحاد. وعلمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة بأن لجنة الاحتراف أطلعت مجلس إدارة اتحاد القدم على التعديلات الجديدة، وأن عشرة من الأعضاء أيدوا التصويت لصالح التعديلات رغبة منهم في ضمان حقوق الأندية من تمرد بعض اللاعبين ووكلائهم على الاتفاقيات المبرمة، في حين أن موقف اثنين منهم متحفظ على التصويت بشأن المقترح الجديد. وينتظر أن تحسم لجنة الاحتراف خلال الاجتماع مصير اللاعب المغربي مبارك بوصوفة وقيده رسميا في كشوفات نادي الاتحاد بعد رفع إدارة الأخير أوراقه للجنة بعد انتهاء فترة التسجيل باعتباره غير مرتبط بأي عقد مع أي ناد وامتلاكه للتوقيع النهائي معه. 