خزينة "النصر" تنتعش بمبلغ ضخم بدعم من "بغلف" 

 استمرارا لدعمه المتواصل لناديه، قدّم العضو الذهبي بنادي النصر، عبدالعزيز بن أحمد بغلف، دعمًا ماليًا للنادي مقداره مليون وسبعمائة ألف ريال، لتدعيم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي خلال الفترة المقبلة. وقال النصر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن إدارة النصر، برئاسة الدكتور صفوان بن سليمان السويكت، ثمّنت للأستاذ عبدالعزيز هذه المبادرة الداعمة والتي لا تستغرب منه تجاه النادي. ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.    استمراراً لدعمه المتواصل لناديه #النصرالعضو الذهبي الأستاذ عبدالعزيز بغلف يقدم دعماً مالياً للنادي مقداره مليون وسبعمائة ألف ريال . pic.twitter.com/YaXHjI7Ja0
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) July 20, 2020  