السعودي الشاب يحتج رسميا على أعمار المنتخب السوري وهتافات جماهيره 

 أكد الأستاذ عمر الخزيم المنسق الإعلامي للمنتخب السعودي للشباب (تحت20سنة)، أن إدارة المنتخب قدمت احتجاجا ضد المنتخب السوري بعد لقاء المنتخبين مساء اليوم الأحد في افتتاح لقاءاتهما في كأس آسيا للشباب والذي انتهى بفوز المنتخب السوري بخمسة أهداف لهدف. وكشف الخزيم في حديثه بعد نهاية المباراة لإذاعة (مكس إف إم) عبر برنامج (غرفة 11) أن مدير المنتخب السعودي الأستاذ علي الشعيلان قدم لمراقب المباراة احتجاجا رسميا على تجاوز 6 لاعبين من المنتخب السوري للسن القانونية، إضافة إلى الهتافات المسيئة التي رددتها جماهير سورية ضد لاعبي المنتخب السعودي وجهازيه الإداري والفني. وأكد الخزيم أن عددا من لاعبي الفريق السوري تم تسجيل تاريخ ميلادهم في الكشوفات الرسمية بذات اليوم والشهر والسنة مايؤكد الشكوك حيال حقيقة أعمارهم وتواريخ ميلادهم، إضافة إلى أن بعض لاعبي المنتخب السوري كانوا قد شاركوا في النسخة السابقة من البطولة. 