9 مارس قرعة الدور الرابع للتصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل 

 تسحب قرعة الدور الرابع الحاسم من تصفيات آسيا المؤهلة الى نهائيات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل عام 2014 في التاسع من الشهر الجاري في مقر الاتحاد الاسيوي في كوالالمبور. وسيحضر حفل القرعة مدربو المنتخبات المتأهلة وبعض المسؤولين فيها وابرزهم الفرنسي بول لوغوين (مدرب عمان) والبرتغالي كارلوس كويروش (مدرب ايران) والبرازيلي زيكو (مدرب العراق) والعراقي عدنان حمد (مدرب الاردن) وتشوي كانغ هي (مدرب كوريا الجنوبية) والالماني ثيو بوكير (مدرب لبنان). توزع المنتخبات العشرة المتأهلة الى الدور الرابع بموجب القرعة على مجموعتين بواقع خمسة منتخبات في كل واحدة. تقام منافسات الدور الحاسم بنظام الدوري من مرحلتين ذهابا وايابا، ويتأهل الاول والثاني من كل مجموعة مباشرة الى النهائيات في البرازيل. يلتقي صاحبا المركزين الثالث في المجموعتين ذهابا وايابا في ملحق آسيوي، يعبر المتأهل فيه الى خوض ملحق آخر من مباراتين ايضا مع خامس اميركا الجنوبية. والمنتخبات العشرة المتأهلة الى الدور الرابع هي العراق والاردن وكوريا الجنوبية ولبنان واوزبكستان واليابان واستراليا وعمان وايران وقطر. وكانت منتخبات كوريا الجنوبية وكوريا الشمالية واليابان واستراليا مثلت القارة الاسيوية في مونديال جنوب افريقيا 2010، وذهبت بطاقة الملحق الى نيوزيلندا ممثلة اوقيانيا على حساب البحرين. 