بالفيديو ... ناصيف البياوي: أحلم بتحقيق الدوري السعودي 

 كشف التونسي ناصيف البياوي أن توقيعه لنادي القادسية كمدرب للفريق الأول جاء لرغبة منه وأمنية سابقة بتدريب الفريق، لما يملكه النادي من تاريخ كبير وسمعة مميزة على المستويين المحلي والعربي وحتى على المستوى القاري بكونه أول ناد سعودي يحقق بطولة الأندية الآسيوية أبطال الكؤوس. وقال البياوي إن فريق القادسية يضم مجموعة مميزة جدا من اللاعبين المحليين وخصوصا الصاعدين منهم، حيث يعتبر القادسية من أهم أندية المملكة في تطوير اللاعبين السعوديين ومنحهم الفرصة والثقة الكبيرة، كما يوجد لاعبون أجانب مميزون أيضا بالفريق لكن الرهان دائما يكون على اللاعب المحلي. وحول طموحاته مع نادي القادسية خصوصا أنه قاد فريقي الفتح والرائد لحصد المركز الخامس في الموسمين الأخيرين وهل سيختلف الطموح مع القادسية في ظل الإمكانات المتوافرة في هذا النادي قال البياوي: «بالعكس أسعى لتحقيق إنجاز يفوق التوقعات، طموحي كبير جدا، وأنا على يقين أن الأجواء في هذا النادي تساعد على النجاح، ولذا حرصت على أن أوقع للقادسية على غيره من الأندية، في كل ناد تختلف الظروف والمعطيات ولكن كما قلت أرى أن في نادي القادسية شيئا كثيرا يمكن تحقيقه». 