القميزي: المنافسة الداخلية بين أفراد الاتحاد مفيدة للفريق 

 اكد مدافع نادي الاتحاد صالح القميزي ان التنافس بين اللاعبين على المراكز المختلفة داخل قائمة الفريق يصب في صالح اللاعبين داخل دائرة المنافسة بشكل خاص، وفي مصلحة الفريق بشكل عام. وقال القميزي: "قرار الدفع بي او بأي احد من زملائي في يد المدرب بيتوركا، والتنافس بيننا شيء مفيد جدا لنا وللفريق بأسره." واضاف: "كل لاعب لديه الدافع والحافز لإثبات نفسه، لذلك فإن التنافس يخلق جوا رائعا داخل الفريق." وعن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين قال: "لقد قدم الفريق بداية جيدة في المسابقة، وعلينا الاستعداد بشكل جيد لكل مباراة/ خاصة لأن البطولة بنظام خروج المغلوب." الجدير بالذكر ان الاتحاد كان قد بلغ دور الـ16 من الكأس بتخطي عقبة الرياض برباعية دون رد. 