"المريسل" يكشف عن أزمة بسبب داعم لرئيس أحد الأندية 

 أكد الإعلامي عبد العزيز المريسل على وجود أزمة بين أحد الداعمين مع رئيس ناديه لكن دون الكشف عن أسماء. وكتب المريسل عبر حسابه في "تويتر" : خاص غضب كبير من داعم الرئيس وتحقيق واسع لمعرفة مسرب الاتهامات صوب (........)". وتباينت ردود أفعال متابعي المريسل حول معرفة اسم الداعم الذي كان يقصده بهذه التغريدة، وبدأ التكهن في تحديد النادي المقصود.  خاص غضب كبير من داعم الرئيس تحقيق واسع لمعرفة المسربالاتهامات صوب (******)
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) July 16, 2021  