بالفيديو.. “السومة” متحديًا برشلونة: أنا مدريدي 

 قال السوري عمر السومة، لاعب فريق الأهلي، إنه لا يخشى أي لاعب في فريق برشلونة قبل لقاء الفريقين، يوم الثلاثاء، مؤكدًا أنه مدريدي الهوى. وقال، في تصريحاتٍ من قطر نقلها الحساب الرسمي لبرنامج “أكشن يا دوري”، على “تويتر”: “في كرة القدم، لا يوجد فريق يخشى الآخر، انتهى هذا الزمن، والمباراة ستكون استعراضية، ونتمنى التواجد الجماهيري، ولو سجّلت سأحتفل مثلما يحتفل كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد، فأنا مشجع مدريدي”. ووصلت بعثة النادي الأهلي إلى العاصمة القطرية، الدوحة، لخوض لقاء ودي مع برشلونة يوم الثلاثاء برعاية الخطوط الجوية القطرية. 