سعيد المولد ضيف الحلقة الأولى من برنامج "باب واحد" 

 بأسلوب مرِح وشيّق، يتناول برنامج "باب واحد" على MBC PRO SPORTS عالم الكرة السعودية ضمن جوٍ لا يخلو من الطرفة. يقدم البرنامج ابراهيم صالح الذي اشتهر ببرامجه عبر وسائل التواصل الاجتماعي، ويتناول في كل حلقة موضوعاً رئيسياً، مناقشاً إياه من مختلف الجوانب برفقة ضيوف الحلقة من اللاعبين وأهل الاختصاص. بموازاة ذلك، تضيف فرقة الديوانية الموسيقية، المعروفة في وسائل التواصل الاجتماعي، جواً تفاعلياً مميزاً خلال وأثناء الفقرات. أما أولى حلقات البرنامج فتتمحور حول "التعصب الرياضي" ووجوده في المجتمع الرياضي السعودي، وكيفية استثماره بشكل إيجابي يعود بالنفع على المشجع والشارع الكروي. وفي هذا السياق، يحل سعيد المولد، لاعب النادي الأهلي سابقاً وفريق فارنزي البرتغالي حالياً، ضيفاً على الحلقة. يُعرض البرنامج الرياضي الكوميدي "باب واحد" على MBC PRO SPORTS 1 كل ثلاثاء في تمام الساعة 11 ليلاً بتوقيت السعودية.  