الاتحاد والنصر مهدَّدان بالحرمان من التسجيلات في «الصيفية» 

 يواجه ناديا الاتحاد والنصر خطر الحرمان من تسجيل اللاعبين في فترة الانتقالات الصيفية التي ستبدأ في شهر رمضان المقبل في حال عدم الايفاء بالتزاماتهما المالية تجاه اللاعب عبدالرحيم جيزاوي الذي خاض تجربة احترافية في نادي النصر لمدة عام ونصف العام، قبل أن ينتقل مؤخراً إلى الاتحاد. وكشفت مصادر لـ»الشرق» أن الجيزاوي يعتزم تقديم شكوى إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد نادي الاتحاد تتعلق بعدم تسلمه دفعة متأخرة على النادي، وكذلك شكوى أخرى ضد نادي النصر بسبب تأخر الإدارة في تسديد رواتبه المتأخرة خلال فترة لعبه لفريق النصر التي وصلت إلى رواتب 6 أشهر. وكان فهر الطيب، وكيل أعمال اللاعب عبدالرحيم جيزاوي قد لوح قبل أسابيع بتصعيد قضية المتأخرات المالية لموكله إلى لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، مشدداً على أنه وموكله لن يترددوا في تقديم شكوى ضد ناديي الاتحاد والنصر إذا لم يتم تسديد المتأخرات في أسرع وقت. في غضون ذلك، طالب رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم، الدكتور عبدالله البرقان الأندية بأن تقدم قبل فترة التسجيلات الأولى الحوالات الخاصة باللاعبين خلال الفترة من نهاية نوفمبر الماضي وحتى نهاية مايو الماضي، مؤكداً أن هذه الفترة إلزامية على جميع الأندية، وفي حال تأخر أي ناد فلا يحق له تسجيل أي لاعب. 