بالصور ..ديجاو يعاني من آلام في عضلة ساقه اليسرى 

 عانى المحترف البرازيلي في صفوف نادي الهلال السعودي رودريجو ديجاو من بعض الآلام في عضلة ساقه اليسرى في عمليات الاحماء . و اختار المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس المدير الفني للهلال الدفع بديجاو في التشكيل الاساسي لفريقه في مواجهة الشباب مساء اليوم الجمعة . و يلعب الهلال مع جاره الشباب في قمة مباريات المرحلة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . و اثناء عمليات الاحماء قبيل انطلاق صافرة بدأ المباراة ظهر ديجاو و هو يعاني من بعض الآلام قد تؤثر على ادائه في اللقاء .                   