ثلاثية الاتحاد تطيح بمدرب النصر "مينيز" 

 كشفت مصادر صحفية، عن صدور قرار من رئيس مجلس إدارة نادي النصر، مسلي آل معمر، بإقالة المدرب مينيز عقب الخسارة من الاتحاد. وقالت المصادر، إن مسلي آل معمر، أبلغ أعضاء الشرف في منصة ملعب "مرسول بارك" بإقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي مانو مينيز، بسبب خسارة الفريق أمام الاتحاد 1-3 في دوري المحترفين. وتابعت المصادر، أن مجلس إدارة النصر، سيقوم بتكليف مدرب مؤقت خلال الفترة المقبلة، لحين اختيار مدرب جديد للفريق. وحقق فريق الاتحاد الفوز على نظيره النصر، مساء السبت، بنتيجة 3-1، في إطار منافسات الجولة الخامسة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبتلك النتيجة، رفع الاتحاد رصيده إلى 12 نقطة في المركز الأول بجدول ترتيب الدوري، بينما تجمد رصيد النصر عند 6 نقاط بالمركز الثامن. 