العواجي والمرداسي يقودان مواجهات آسيا 

 كلف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم طاقم تحكيم سعودي لقيادة مواجهة فريقي بكين جوان الصيني وسان فريس هيروشيما الياباني ضمن المجموعة F بدوري أبطال آسيا لكرة القدم التي ستقام في الصين بعد غد. ويتكون الطاقم من الحكام الدوليين مرعي العواجي وعبدالله الشلوي وفهد العمري وصالح الهذلول. كما كلف طاقم تحكيم سعودي لقيادة مواجهة فريقي ملبورن الأسترالي وجوانزو الصيني ضمن المجموعة G والتي ستقام غداً في ملبورن الأسترالية، وهو يتكون من الدوليين فهد المرداسي وبدر الشمراني وناصر المظفر. وكلفت اللجنة المنظمة لدوري أبطال الخليج الـ29 للأندية طاقم تحكيم سعودي لقيادة مواجهة فريقي النصر الإماراتي والبسيتين البحريني في الجولة الأخيرة من الدور التمهيدي، وهو يتكون من الدوليين محمد الهويش وعبدالعزيز الكثيري ومحمد العبكري وتركي الخضير. من جهة أخرى، تنظم لجنة الحكام الرئيسة لكرة القدم غدا وبعده دورة لحكام دوري المحترفين السعودي والدرجة الأولى تحت إشراف مدير دائرة التحكيم بالاتحاد الدولي، السويسري ماسيمو بوساكا بمشاركة 49 حكما للساحة ومساعد. وسيشتمل برنامج الدورة على محاضرات نظرية عن التعليمات الجديدة وتوزيع الحكام على مجموعات للمناقشات العامة في قانون كرة القدم. 