تركي بن خالد يحدد موقفه من الترشح لرئاسة الاتحاد السعودي 

 قال الأمير تركي بن خالد، رئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، إنه لم يتخذ أي قرار بشأن إعلان ترشحه رسميا لرئاسة الاتحاد السعودي للعبة. وأوضح في اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الأمر لم يحن وقته بعد. وأضاف: "لم اتخذ قرارا بهذا الشأن فنحن نركز حاليا في الترتيبات النهائية لبطولات الاتحاد العربي والتي ستنطلق قريبا وهو أمر عملنا عليه كثيرا لصالح الكرة العربية". وتابع: "الاتحاد الحالي يقود مرحلة مهمة للمنتخب السعودي الأول بالتصفيات الاسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا يلعب خلالها أمام المنتخب الأسترالي يوم الخميس المقبل وبعدها سيلعب أمام المنتخب الإماراتي ويحتاج منا جميعا الوقوف والدعم لتحقيق النجاح والوصول للمونديال الذي نتمناه أيضا لكل الأشقاء الخليجيين والعرب". ونصب الأمير تركي بن خالد رئيسا للاتحاد العربي لكرة القدم في 22 تشرين ثان/نوفمبر 2014 بالتزكية وسبق أن نال عضوية اتحاد بلاده الكروي عام 2001 وتم تعيينه مشرفا عاما على منتخب بلاده حيث حقق معه بطولة كأس العرب التي جرت في كانون ثان/يناير 2003. وفاز مع منتخب بلاده بلقب كأس الخليج العربي السادسة عشرة لكرة القدم والتي جرت في الكويت في مطلع كانون ثان/يناير الماضي، فضلا عن الانجاز الكبير الذي حققه الفريق الوطني حيث ارتقى للمرتبة 21 في التصنيف العالمي الذي يصدر شهريا من قبل فيفا خلال شهر أيلول/يوليو 2004، وهو أفضل مركز حققه المنتخب السعودي منذ ان صدر هذا التصنيف عام 1993 وأعلن استقالته من منصبه في آب/أغسطس 2004. 