الأهلي يطلب ضم لاعب الوسط تجانون شيري مقابل 3 مليون يورو 

 تلقى نادي جرونيجن الهولندي عرض رسمي من النادي الاهلي السعودي يطالب فيه بضم لاعب خط الوسط تجانون شيري و عرض الأهلي مبلغ قدرة 3 ملايين يورو " أي ما يعادل 15 مليون ريال سعودي " . و أكد هانز نيجلاند رئيس النادي الهولندي خلال حديثه مع الصحف الهولندية أنه طلب من المفاوض الاهلاوي وضع ضمانات مالية للمبلغ المقدم وذلك كشرط أساسي للتوقيع على العقد بين الطرفين . فيما قال اللاعب شيري حول العرض المقدم من الاهلي " لقد سمعت عن الفريق السعودي الذي يلعب في دوري آبطال آسيا ولكنني لا أعرف عنه الكثير من المعلومات الكافية . وحول الضمانات المالية المطلوبة للعقد الجديد مع الاهلي أشار أنه يريد ان تكون عملية اتمام الصفقة بشكل منظم خالية من التعقيدات . و أكد اللاعب البالغ من العمر 26 عام أن ذهابه للأهلي لو حدث سيكون عبارة عن مغامرة تبدو جميلة للغاية بوجود العرض المالي المغري   