العداء السعودي عماد نور يتوج بذهبية سباق 1500م 

 رفع العداء السعودي الصاعد عماد نور غلة الذهب السعودية إلى ثلاث ميداليات في منافسات ألعاب القوى ببطولة آسيا الـ 20 لألعاب القوى المقامة حاليا بمدينة بوني الهندية وذلك بتحقيقه المركز الأول اليوم في سباق 1500م بزمن قدره 3,39,51 دقيقة متفوقاً بذلك على أبطال عالميين وآسيويين ومحققا في نفس الوقت الميدالية الذهبية الأولى له , حيث لم يسبق له أن حقق أي ميدالية ذهبية طوال حياته الرياضية سواء على المستوى الخليجي أو العربي أو الآسيوي كما تأهل إلى نهائيات بطولة العالم في العاصمة الروسية موسكو. وعبر عماد نور عن سعادته وفرحته بتحقيق أول ميدالية ذهبية في حياته وقال: " سعادتي مضاعفة كونني حققت أول ميدالية ذهبية في حياتي وهي ميدالية غالية وثمينة كونها آسيوية وجاءت بعد عدة إخفاقات وعدم توفيق في المرحلة الماضية" . ووعد نور بأن يحافظ على هذا الإنجاز ويقدم نفس العطاء وأفضل منه في المرحلة المقبلة من المنافسات. 