الثلاثاء رئيس هيئة الرياضة يفتتح منشأة نادي ضمك 

 يعلن الثلاثاء رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد عن افتتاح منشأة نادي ضمك الرياضي في محافظة خميس مشيط بمنطقة عسير كأحد المقرات النموذجية الحديثة للأندية التي تنفذها الهيئة العامة للرياضة لعدد من الأندية في مختلف مناطق ومحافظات المملكة. وكانت هيئة الرياضة قد دشنت منشآت نادي الدرع بالدوادمي والباطن بحفر الباطن والترجي بالقطيف. وتتواجد منشأة ضمك في محافظة خميس مشيط على مساحة تقدر بـ 55000 مترا مربعا حيث تتكون من عدة عناصر وهي المبنى الرئيسي (صالة رياضية مغطاة بمساحة 1630 مترا مربعا تتسع لعدد 200 متفرجا ومسبح بمساحة 1400 متر مربع يتكون من 6 حارات بمقاس 13م، 25م، بالإضافة إلى غرف لتغيير الملابس وغرف الساونا والبخار والجاكوزي، وتحيط بالمسبح مدرجات للمتفرجين تتسع لعدد 150 متفرجا. ويتكون المبنى الرئيسي من مبنى الإدارة واستاد لمباريات كرة القدم مزروع بالعشب الصناعي تحيط به مدرجات تتسع لـ3556 متفرجا وملعب للتدريبات، إلى جانب مضمار لسباقات ألعاب القوى وبيت للشباب وملعبين رياضيين مفتوحين لألعاب كرة السلة وكرة اليد والتنس الأرضي وكرة الطائرة. 