باعشن: الاتحاد سعيد الحظ بمدربه .. وكهربا يجري فحوصات السبت 

 وجه رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن الشكر للاعبي فريقه على الأداء الجيد أمام الهلال مساء الجمعة وتحقيق الفوز. وحقق فريق الاتحاد الفوز 2-0 على الهلال في إطار الجولة رقم 7 من منافسات دوري جميل للمحترفين. وأشار باعشن في تغريدة عبر حسابه الرسمي بشبكة "تويتر" : "أشكر النمور كانوا اليوم رجال في الملعب.". وتابع: "أشكر جماهيرنا الحبيبة، اتحاد دامت لك الفرحة.". وأوضح رئيس الاتحاد أن المصري محمود عبدالمنعم "كهربا" لاعب الفريق بحالة جيدة وسيقوم بإجراء فحوصات يوم السبت. وأَضاف: "نحن سعداء الحظ بهذا المدرب وكما سبق أن قلت المستوى يتصاعد من لقاء إلى آخر.". الجدير بالذكر أن الاتحاد استعاد صدارة دوري جميل للمحترفين بالفوز 2-0 على الهلال بفارق نقطة. 