برشلونة يتفوق على فالنسيا ويبلغ النهائي 

 تابع برشلونة مسيرته الناجحة في مسابقة كأس ملك أسبانيا عندما تغلب على فالنسيا 2-0 في إياب الدور نصف النهائي اليوم الأربعاء وتأهل إلى المباراة النهائية لمواجهة أتلتيك بلباو. وسجل سيسك فابريجاس بتمريرة من الارجنتيني ليونيل ميسي (16) و تشافي بتسديدة ارضية من داخل المنطقة بعد تمريرة من فابريجاس (81) هدفي برشلونة، حامل الرقم القياسي بعدد الالقاب (25). وأكمل فالنسيا المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد الجزائري سفيان فجولي (77). وبلغ برشلونة المباراة النهائية للمرة الثانية على التوالي والسادسة والثلاثين في تاريخه. وكان برشلونة عاد من ملعب "ميستايا" بنتيجة ايجابية بعد ان تعادل مع فريق المدرب اوناي ايمري 1-1 في مباراة اضاع خلالها نجمه ميسي ركلة جزاء. وحصل برشلونة على افضلية اللعب امام جمهوره على ملعبه "كامب نو" حيث لم يذق طعم الهزيمة في 18 مباراة خاضها هذا الموسم في جميع المسابقات (15 فوزا و3 تعادلات). كما ان النادي الكاتالوني الذي استعاد توازنه السبت بفوزه في الدوري على سوسييداد (2-1) بعد ان تعادل مع فياريال (0-0) في المرحلة السابقة، لم يخسر في مواجهاته العشر الاخيرة مع فالنسيا وهزيمته الاخيرة امام منافسه تعود وللمفارقة الى 20 مارس/ اذار2008 في اياب الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس وبنتيجة 2-3 عندما خرج على يده لان مباراة الذهاب التي اقيمت في "كامب نو" انتهت بالتعادل 1-1. وعجز فريق ايمري ان يتمكن من مفاجأة برشلونة في عقر داره وبلوغ المباراة النهائية للمرة الاولى منذ 2008، عندما توج حينها بلقبه السابع في المسابقة، والفوز للمرة الاولى على برشلونة على ملعب "كامب نو"الخامس من اكتوبر/ تشرين الاول 2003 (1-0) في منافسات الدوري. كما عجز فالنسيا عن فك صيامه عن الانتصارات التي غابت عنه في 2012، وبالتحديد منذ تغلبه على ملقة (2-0) في 18 سبتمبر/ كانون الاول الماضي في الدوري، قبل ان يتعادل في 5 مباريات (بينها امام برشلونة في الذهاب) مقابل هزيمة على ارضه امام سوسييداد (0-1). وترتدي مسابقة الكأس اهمية كبرى لبرشلونة لانه يسعى الى انقاذ موسمه المحلي كونه يتخلف في الدوري عن غريمه ريال مدريد المتصدر بفارق 7 نقاط، علما بان النادي الكاتالوني يستعد لمواجهة مضيفه باير ليفركوزن الالماني الثلاثاء المقبل في ذهاب الدوري الثاني من مسابقة دوري ابطال اوروبا التي ودعها فالنسيا وانتقل الى "يوروبا ليج". وكان اتلتيك بلباو تأهل امس الثلاثاء بسهولة الى الدور النهائي بعدما سحق على ملعبه "سان ماميس" ميرانديس من الدرجة الثالثة 6-2، وذلك بعد ان حسم مباراة الذهاب خارج قواعده 2-1. وحجز الفريق الباسكي مكانه في النهائي للمرة السادسة والثلاثين في تاريخه وهو قد يكون امام فرصة تحقيق ثأره من برشلونة الذي كان تغلب عليه في نهائي 2009 (4-1) وحرمه من لقبه الاول منذ 1984 والرابع والعشرين في تاريخه. 