وفاة لاعب بفريق ليفورنو الإيطالي إثر تعرضه لأزمة قلبية «فيديو» 

 توفي بييرماريو موروسيني لاعب خط وسط فريق ليفورنو المنافس في دوري الدرجة الثانية الإيطالي لكرة القدم ، إثر تعرضه لأزمة قلبية على أرض الملعب. ونقل موروسيني إلى المستشفى بعد دخوله في غيبوبة حيث سقط على أرضية الملعب خلال مباراة الفريق أمام بيسكارا اليوم السبت في دوري الدرجة الثانية الإيطالي، ونقلت وسائل الإعلام عن مسئول في بيسكارا إن اللاعب فارق الحياة. كما أعلنت وكالة الأنباء الإطالية تأجيل جميع مباريات هذا الاسبوع في دوري الدرجة الاولى والثانية لكرة القدم في ايطاليا بعد وفاة اللاعب. وفقد موروسيني (25 عاما) الوعي بعد 30 دقيقة من بداية المباراة ونقلته سيارة الاسعاف على الفور من استاد "أدرياتيكو" إلى المستشفى. ويرجح أنه تعرض لأزمة قلبية ودخل في غيبوبة قبل نقله إلى مستشفى "سانتو سبيريتو" في بيسكارا. ويذكر أن موروسيني انتقل من أودينيزي المنافس في دوري الدرجة الأولى إلى ليفورنو في كانون ثان/يناير الماضي. 