سعد الحارثي يوضح سبب توقعه تتويج النصر بالدوري 

 قال لاعب المنتخب الوطني السابق، سعد الحارثي، إنه يتوقع تتويج النصر بالدوري بسبب الاستقرار الفني واستمرار أغلب اللاعبين حتى نهاية الموسم عكس ما يُثار من أحاديث حول لاعبي الهلال. وأضاف الحارثي وفقاً لـ "كووورة": "أول مباراة ستجمع الفريقين في ديربي الرياض، قيمة الفوز فيها تتخطى الست نقاط؛ لأنها مفصلية والنصر صاحب الأفضلية في تلك المباريات منذ الموسم الماضي، ولذلك أعتقد أنه الأكثر حظوظاً". وأتم لاعب المنتخب الوطني السابق حديثه بالإشادة بفترة لعبه بصفوف النصر وكذلك تجربته مع الهلال ولكنه شدد على أن النصر بمثابة بيته؛ حيث ينتمي له منذ الطفولة وتدرج بصفوفه حتى انضم للمنتخب، قائلاً: "فخور وأتشرف بالانتماء له". ويتصدر الهلال جدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة بفارق 6 نقاط عن النصر الذي يحتل المركز الثاني. 