تغريدة تخضع متحدث القادسية للانضباط 

 خضع محمد العتيبي، المتحدث الرسمي لنادي القادسية، للتحقيق في مقر لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، على خلفية سلسلة تغريدات له على حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، انتقد فيها التحكيم عقب مباراة الأهلي والباطن.  ولم يكشف العتيبي ما حدث خلال جلسة التحقيق، واكتفى بالقول إنهم سألوه عن التغريدة، وغادر الجلسة على الفور. وكشفت لـ "الرياضية" مصادر مطلعة داخل أروقة لجنة الانضباط، أن العتيبي مهدد بغرامة 40 ألف ريال، وفق المادة 47\2، الخاصة بالإساءة الإعلامية، والتي تنص على أن “أي إساءة باستخدام وسائل الإعلام مثل الصحف والإذاعة والتلفاز والصحف الإلكترونية والمواقع الرسمية والمنتديات وغيرها يعاقب مرتكبها بغرامة مالية قدرها 40 ألف ريال”. 