برشلونة يعلن عودته للدوري الإسباني برباعية في شباك مايوركا 

 حقق فريق برشلونة، فوزًا كبيرًا على نظيره ريال مايوركا، برباعية نظيفة، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء السبت، ضمن منافسات الجولة الـ28 من الدوري الإسباني. وتقدم برشلونة بهدف سجله أرتورو فيدال في الدقيقة الثانية، وأضاف مارتن بريثويت الهدف الثاني في الدقيقة 37، وسجل خوردي ألبا الهدف الثالث في الدقيقة 79 قبل أن يعزز ليونيل ميسي حفلة الأداف بالرابع لبرشلونة في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة. بهذا الفوز رفع برشلونة رصيده إلى 61 نقطة في صدارة ترتيب الليجا، بينما يتجمد رصيد ريال مايوركا عند 25 نقطة في المركز الثامن عشر. 