بعثة لبنان تحرر الحافلة الأولمبية من الاحتلال الإسرائيلي 

 رفضت بعثة لبنان التوجه مع رياضيي بعثة الكيان الإسرائيلي في حافلة واحدة إلى ملعب ماراكانا لخوض فعاليات حفل افتتاح ألعاب ريو دي جانيرو الأولمبية الجمعة (5 أغسطس)، بحسب ما ذكر رئيس البعثة اللبنانية سليم الحاج نقولا لوكالة الصحافة الفرنسية. وقال نقولا: "كنا داخل الحافلة وفوجئنا برياضيين إسرائيليين يهمون بالصعود إلى الحافلة، فتدخلت وطالبت بإغلاق باب الحافلة. لكن الرياضيين الإسرائيليين أصروا على الدخول، فحصل نقاش مع المشرفين على وسائل النقل إلى أن انتقلت كل بعثة بمفردها إلى ملعب ماراكانا". وأضاف: "تعمد الوفد الإسرائيلي استفزازنا، وحاولوا إنزالنا من الحافلة رقم "22" المخصصة لنا، برغم تحديد أرقام حافلة كل بعثة القرية الأولمبية قبيل حفل الافتتاح". وتابع: "لبنان يمتثل للميثاق الأولمبي، ولم نرغب في اتخاذ أي خطوة مخالفة لهذا الميثاق، لكن يبدو أن الوفد الإسرائيلي كان يرغب بخلط السياسة في الرياضة". يُذكر أن مشاركة الرياضيين العرب تشهد عادة مناكفات مع رياضيين إسرائيليين في الأحداث الرياضية الدولية الكبرى. 