فان مارفيك غاضب من انتقالات اللاعبين الدوليين ! 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن المدير الفني للمنتخب الأول لكرة القدم الهولندي فان مارفيك أبدى انزعاجه من المستجدات الرياضية التي شهدتها الساحة الرياضية، التي تسببت في إرباك برنامج المنتخب الوطني المتوقع انطلاقته في غضون الـ20 يوما القادمة، إذ اطلع مارفيك على تقرير الأجهزة الفنية المساعدة له التي اتضح من خلالها أن هناك خللا في إعداد اللاعبين ما دفع بالمدرب الهولندي لتجهيز تقرير فني سري لرئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت يوضح فيه ضرورة إيجاد حلول لمشاركة جميع اللاعبين الموجودين بالمنتخب في القائمة الأخيرة. وشدد على بحث السبل مع إدارات الأندية من أجل تمكين اللاعبين من خوض مباريات الدوري، خصوصا محمد العويس ووليد عبدالله ونايف هزازي وعبدالملك الخيبري وحسين المقهوي وناصر الشمراني وعوض خميس ومحمد السهلاوي، لافتا إلى أن الأجهزة الفنية للمنتخب لن تقوم باختيار أي لاعب لا يشارك في المباريات لا سيما أن المنتخب قد يكتفي بمباريات الدوري دون أن يخوض أي مباريات ودية قبل مواجهة تايلاند.كما أشارت المصادر إلى أن بيرت فان مارفيك طالب رئيس الاتحاد والإدارة المشرفة على المنتخب بتحذير الأندية من إشراك اللاعبين المصابين قبل أن يتم شفاؤهم بشكل كاف وتأهيلهم بالصورة الجيدة، مشيرا إلى أن هناك لاعبين يشاركون تحت تأثير المسكنات وهم لا يزالون يعانون من إصابة، وهذا يؤثر على اللاعب، وقد يسبب مضاعفة الإصابة ما يفقده فرصة تمثيل المنتخب في مرحلة مهمة. وزادت المصادر بأن تقرير مارفيك سيتضمن بعض الملاحظات التي يلمسها من المستجدات وهي افتقاد اللاعبين لتركيزهم داخل الملعب بسبب عدم قدرة الأندية على حل مسألة التجديد معهم، لأن هناك انخفاضا في أداء بعض اللاعبين المهمين بالمنتخب في الفترة الأخيرة وغياب الروح التي كان عليها غالبية لاعبي المنتخب قبيل انطلاقة التصفيات وخلال الدور الأول من التصفيات، مما ينعكس سلبا على مشوار المنتخب في الدور الثاني من التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا. 