مصادر آسيوية: نظام (شرق وغرب) بدوري الأبطال مستمر ولا صحة لإلغائه 

 نفت مصادر آسيوية، أن تكون لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أصدرت قراراً بإلغاء النظام الحالي لدوري أبطال آسيا، والذي يقسم اتحادات القارة إلى مجموعتين "غرب وشرق"، مؤكدة أن ما تردد عبر بعض وسائل الإعلام بهذا الخصوص ليس صحيحاً. وأوضحت المصادر، حسبما نقلت عنها صحيفة "المدينة"، بأن نظام دوري أبطال آسيا المعمول به حالياً ما زال تحت التقييم، وسيستمر العمل به حتى عام 2016، حيث إن المهلة التي حددتها لجنة المسابقات لتقييمه بـ3 سنوات، ستنتهي العام المقبل. وأضافت بأن الاتحاد الآسيوي سيقرر بعد انتهاء فترة التقييم، الاستمرار بهذا النظام أو العودة للنظام القديم الذي يجميع بين أندية الشرق والغرب، وهو ما تطالب به اتحادات غرب القارة، والتي طالبت في السابق بتطبيق نظام الفصل المطبق حالياً. يذكر أن السعودية تشارك في النسخة المقبلة من دوري أبطال آسيا بأندية الهلال والنصر والأهلي والاتحاد، وسيشارك الاتحاد في مباريات الملحق التي تنطلق في مطلع فبراير المقبل. 