بالفيديو .. وجدي الطويل : جروس شخص عملي.. ونسعى لإسعاد جماهير الملكي 

 أكد المشرف العام للفريق الكروي الاول بالنادي الاهلي وجدي الطويل من خلال مداخلة هاتفية مع إذاعة "يو اف ام " الرياضية، أن الادارة تسعى لإسعاد الجماهير الاهلاوية في الفترة المقبلة اكثر من خلال عمل كبير لتحقيق البطولات والعودة للمنافسة على لقب دوري جميل للمحترفين. وقال الطويل : الاستعانة بأبناء النادي الاهلي لخدمة الكيان بادرة جميلة وانا اشكرهم عليها، كما أني رهن اشارة النادي في أي مكان وفي أي زمان ونحمد الله على النتائج التي تحققن بدعم الرمز الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز. واضاف : في الفترة الاخيرة أرتفع سقف الطموحات بالنسبة للاهلاويين سواءً جماهير او أعضاء شرف وسنسعى لإسعادهم بإذن الله، ولم يكن لدي أي شروط أو مطالبات، أنا شخص أريد النجاح فقط . وعن المدير الفني للفريق السويسري كرستيان جروس قال : اجتمعت مع المدرب جروس مرتين ، وهو شخص عملي ومتفهم ، ولم أجد صعوبة بالتعامل معه. وختم حديثه قائلا : الأندية السعودية واجهة للمملكة ، ونحن نرحب بإخواننا في الإمارات، ونعتبر النادي الأهلي ناديهم. 