مدرب الشباب غوتيريز والعنزي وأفونسو ضحايا رباعية الهلال 

 علمت (الرياض) أن إدارة الشباب أنهت إرتباطها مع المدرب الأورغوياني الفارو غوتيريز وطاقمه الفني بعد سلسلة الخسائر المتتالية التي تعرض لها الفريق الشبابي خلال الفترة الماضية وآخرها الخروج من كأس ولي العهد بنتيجة كبيرة قوامها ٤-صفر من الهلال. وتتناقش إدارة الشباب مع أعضاء شرف النادي حول عدة أسماء مطروحة لتولي دفة الجهاز الفني من بينها المدرب التونسي فتحي الجبال الذي اتفقت معه إدارة الشباب بعد خسارة الفريق أمام الاتحاد في الدوري قبل أسبوعين. ودخلت إدارة الشباب في مفاوضات مع المهاجم الأورغوياني أفونسو للتوصل إلى حل مرضي للطرفين في سبيل فسخ العقد المبرم بينهما، إذ يرتبط أفونسو بعقد إحترافي لمدة موسمين مع الشباب وتفضل الإدارة إيجاد حل مرضي بدل دفع الشرط الجزائي، وسيعوض أفونسو في حال إلغاء عقده المهاجم الجزائري محمد بن يطو مهاجم وفاق سطيف الجزائري، فيما بات في حكم المؤكد أن يعوض صانع الألعاب البرازيلي كاميلو فارياس خانة الكويتي سيف الحشان الذي تعرض لقطع في الرباط المتصالب للركبة. وعلى صعيد متصل قدم مدير الكرة بفريق الشباب عوّاد العنزي إستقالته من منصبه اليوم السبت وقبلت الإدارة إستقالته، ويبرز اسم مدير الكرة السابق خالد المعجل ليحل بدلاً عنه، ويحظى المعجل بثقة كبيرة من إدارة عبدالله القريني التي فضلته على عدة أسماء أخرى. 