أحد القضاة: يمكن حبس رئيس النادي إذا لم ينفذ أمراً قضائياً 

 اثار قاض ورئيس محكمة تنفيذ سابق ومدير شركة قانونية خاصة للاستشارات والدراسات القضائية تساؤلات عديدة في الوسط الرياضي في حسابه عبر "الطائر الأزرق" حول حبس رئيس النادي إذا لم ينفذ حكما قضائيا وقال الدكتور ياسر البلوي: "يمكن لقاضي التنفيذ حبس رئيس النادي الرياضي إن لم ينفذ أمرا قضائيا لحقوق وعقود ورواتب مترتبة على النادي". فيما رد عليه ماجد الخليفة بأن معلومته غير صحيحة لأن الرياضة وعقودها تحكمها انظمة "الفيفا" فأجاب البلوي: "في نظام التنفيذ لايوجد استثناء لتنفيذ أي حقوق تصدر من لجنة شبه قضائية ولايوجد استثناء لتنفيذ أي ورقة تجارية أو شيك أو حكم". وحاول فادي فاضل التوضيح "بأن دور محكمة التنفيذ يقتصر - هنا- على تنفيذ الحكم الأجنبي الصادر من محكمة "الفيفا" صاحبة الولاية على عقود الرياضة". ويؤكد ابو بكر جندان: أن نظام التنفيذ إذا هناك أمر من جهة وزارة الداخلية، اما إذا كان ضمن اللوائح القانونية فهي من اختصاص الشؤون القانونية بأنظمة الفيفا". ويقول أحد المغردين ردا على البلوي: "الاتحاد السعودي يخضع لـ"الفيفا" والأندية تخضع للاتحاد السعودي ولو تدخلت أي منظومة بشكل خاطئ ستتعرض الرياضة السعودية للايقاف كما الكويت".  