تصفيات أولمبياد لندن: ارتفاع عدد العدائين السعوديين المتأهلين للأولمبياد 

 حجز أربعة من العدائين السعوديين أماكن لهم في منافسات ألعاب القوى بدورة الألعاب الأولمبية التي ستقام في لندن الصيف المقبل بتأهل ثلاثة عدائين في سباق 5000 متر وعداء في سباق 800 متر. المتأهلون إلى سباق 5000 متر وصلوا بالرقم التأهيلي (A) عندما حقق العداء مخلد العتيبي الزمن التأهيلي وهو ( 03 , 13 ) دقيقة بسباق خمسة آلاف متر في ملتقى محمد السادس الدولي الذي أقيم مساء أمس في العاصمة المغربية الرباط ورافقه زميله عبدالله الجود بزمن ( 11 , 13 ) دقيقة وكذلك حسين آل حمضة بزمن ( 7 , 13 ) دقيقة. كما تأهل العداء عبدالعزيز لادان بالرقم التأهيلي (A) عندما جاء أولاً في سباق (800) متر بزمن ( 50 , 45 , 1 ) دقيقة. فيما حطم العداء عماد نور رقمه السابق في سباق 1500 متر في الملتقى عندما أنهى السباق بزمن ( 72 , 35 , 3 ) دقيقة وهو ما جعله ينتظر المشاركة في إحدى اللقاءات الدولية لتحقيق رقم أفضل من ذلك للتأهل إلى الأولمبياد حيث أن الرقم الذي حققه لا يجعله من فئة (A). كما حقق العداء السعودي أحمد برهان أفضل الأرقام العربية في درجة الشباب من خلال سباق 3000 متر موانع والذي أنهاه بزمن ( 35 , 8 ) دقيقة وأهله للمشاركة في بطولة العالم للشباب التي تستضيفها برشلونة الاسبانية منتصف الشهر المقبل. وبهذه الإنجازات التي تحققت للعدائين السعوديين وصل عدد المتأهلين إلى الأولمبياد ثمانية عدائين حيث تأهل مسبقاً العداء يوسف مسرحي في سباق 400 متر من خلال مشاركته في دورة الألعاب العربية الثانية عشرة التي أقيمت في العاصمة القطرية الدوحة عندما حقق الرقم التأهيلي (A) بزمن ( 44 , 45 ) ثانية وزميله أحمد خضر المولد في سباق 110 متر حواجز في نفس الدورة بزمن ( 60 , 13 ) ثانية والعداء محمد شاوين في سباق 1500 متر في البرازيل بزمن ( 82 , 31 , 3 ) دقيقة والعداء علي العمري في سباق 3000 متر موانع بزمن ( 75 , 26 , 8 ) دقيقة . من جانبه شدد المدرب السعودي سعد شداد على سعادته بهذا التأهل والتي أكدت تفوق القوى السعودية . وأشاد بتأهل العدائين الثلاثة في سباق واحد وقال : "ستشهد الأولمبياد ولأول مرة تواجد 3 عدائين في سباق 5000 متر كإنجاز غير مسبوق للمسافات الطويلة وهو الأمر الذي يجعلنا متفائلين بتحقيق مراكز متفوقة في نهائي السباق". 