إدارة الرائد تقترب من الحارس العماني الرشيدي 

 تلقى فايز الرشيدي حارس المنتخب العماني لكرة القدم، عرضا رسميا من إدارة نادي الرائد برئاسة عبدالعزيز التويجري، لتمثيل النادي القصيمي لمدة عام واحد. وذكرت مصادر لـ"عين اليوم" أن إدارة الرائد والحارس الرشيدي وصلا إلى مراحل متقدمة جدا من حسم الصفقة لمدة عام قابل للتجديد، بالإضافة أن هناك رغبة متبادلة بين الطرفين من أجل شراء عقده من نادي السويق العماني. وكان مدرب الرائد، الجزائري توفيق روابح، قد أوصى إدارة النادي بضرورة التعاقد مع حارس يمتلك إمكانيات عالية استعدادا لمنافسات الموسم المقبل. ويعتبر الرشيدي (29 عاما) حارس عمان الثاني بعد الحارس الشهير علي الحبسي، كما أنه انتقل حديثا إلى نادي السويق قادما من نادي النصر كما سبق له اللعب في صفوف صحم العماني. 