سعيد المولد .. صانع اهداف في الدوري البرتغالي 

 قاد السعودي سعيد المولد فريقه فارنزي البرتغالي لتخطي عقبة ضيفه رديف فيتوريا جيماريش بثنائية نظيفة مساء اليوم الأحد على ملعب الأول ، ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري الدرجة الثانية البرتغالي . وتناوب على تسجيل هدفي فارنزي في شباك فيتوريا جيماريش ، البرازيلي تياجو بعد صناعة من الظهير الأيمن سعيد المولد في الدقيقة 21 ، والمدافع الاسباني أوباي لوزاردو من ركلة جزاء في الدقيقة 37 . وشارك الدولي السعودي سعيد المولد ظهير قطبي جدة السابق في المباراة كاملة ، وقدم نفسه كالعادة بمستوى جيد وصنع هدف فريقه الأول ، وساهم برفقة زملائه في تحقيق الفوز الثالث على التوالي بالدوري . وتعتبر هذه المباراة الخامسة لسعيد المولد صاحب الـ24 عاما مع فارنزي بالدوري البرتغالي ، صنع هدفين وتلقى بطاقة صفراء واحدة ، وأصبح واحد من الدعامات الأساسية والمهمة للمدرب جورج بايكساو . ورفع فارنزي رصيده إلى 20 نقطة في المرتبة التاسعة "ستة إنتصارات ، تعادلين ، ستة خسائر " على سلم ترتيب دوري الدرجة الثانية البرتغالي ( منقوص من مباراة ) ، مع العلم أن الدوري يتنافس به 24 فريقاً . 