مدرب الشباب السعودي يحمل اللاعبين مسؤولية الخروج من الكأس 

 حمل التونسي فتحي الجبال المدير الفني للشباب السعودي، لاعبي فريقه مسؤولية الخروج من كأس خادم الحرمين الشريفين، بعد الخسارة أمام الرائد بنتيجة 3-2 في المباراة التي أقيمت بينهما اليوم بدور الـ16 من البطولة. وقال الجبال خلال المؤتمر الصحفي عقب اللقاء "سمحنا للوصول لمرمانا بسهولة، وفتحنا لهم المساحات من أجل الوصول للمرمى، وارتكب اللاعبون بعض الأخطاء الدفاعية التي أدت لتسجيل الرائد لثلاثية، وتأخرنا في ردة الفعل". واعتذر الجبال لجماهير الشباب بعد الخروج من الكأس قائلا: "نعتذر للجماهير عن الخروج غير المتوقع، ونعدهم بتصحيح الأوضاع في القادم من المباريات". بدوره أكد مدرب الرائد أليتش أن فريقه استحق التأهل لدور الثمانية بعد الأداء الذي قدمه،مشيرا إلى أنه لا يزال يدرس جميع اللاعبين لتحسين أداء الفريق وتصحيح الأخطاء لتجنبها بحثا عن النتائج الجيدة. 