مصر: انتشال جثمان لاعب كرة قدم من نهر النيل 

 انتشلت الأجهزة الأمنية المصرية رفقة قوات الإنقاذ النهري جثمان لاعب كرة القدم عبد الله سامي، وذلك بعد غرقه بنهر النيل بمدينة الصف بمحافظة الجيزة. وأوضحت وزارة الداخلية المصرية، أن اللاعب البالغ من العمر (31 عاما)، غرق بالقرب من معدية بمدينة الصف، وتم انتشال جثمانه، لافتة إلى أنه تم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة للتحقيق لكشف ملابسات الواقعة. وبدأ عبد الله سامي مشواره الكروي وفقا لوسائل الإعلام المصرية، في نادي تليفونات بني سويف، ولعب سابقا لأندية الاتحاد والجونة والسكة الحديد واستقر به الحال أخيرا في فريق صيد المحلة. 