هازارد: مبابي كان يشاهد لقطات لي عندما كان صغيراً والآن أنا أشاهد لقطات له 

 أثنى إيدين هازارد، نجم منتخب بلجيكا، على الثنائي نجولو كانتي وكيليان مبابي، نجمي منتخب فرنسا، قبل مباراتهما في الدور نصف النهائي من بطولة كأس العالم 2018. ويلتقي المنتخبان الثلاثاء على ملعب "سانت بطرسبورج"، في الدور نصف النهائي من منافسات كأس العالم، على أن يلاقي الفائز المنتصر من مباراة كرواتيا وإنجلترا في المباراة النهائية. وقال هازارد في تصريحات تليفزيونية: "لعبت طوال الموسم الماضي مع كانتي، هو أفضل لاعب في العالم بمركزه، وعندما يكون في قمة مستواه ترتفع فرصة الفوز بالمباراة إلى 95% ". كما أثنى النجم البلجيكي على قدرات مبابي، معتبرا أنه يقدم شيئا غير معهود في كرة القدم في ظل عمره الصغير. وأوضح هازارد: "حادثت مبابي عبر الهاتف مرات قليلة، لا بد أنه كان يشاهد بعض الفيديوهات لي عندما كان صغيرا، والآن أنا أشاهد مقاطع له من قت لآخر". وأتم: "ما يقدمه مبابي في عمره الصغير هذا على مستوى كرة القدم لم نرَ مثله من قبل". وشارك مبابي مع المنتخب الفرنسي في المباريات الـ5 السابقة بالمونديال، ونجح في تسجيل 3 أهداف، ويعتبر النجم الأبرز لـ"الديوك" في البطولة حتى الآن. 