بتال القوس ساخراً من نيفيز : يستحق يطلب "مخدة" 

 سخر الإعلامي في قناة العربية بتال القوس من اللاعب البرازيلي تياجو نيفيز، المُحترف في صفوف نادي الهلال، وذلك عقب نهاية مواجهة الهلال أمام السد القطري في بطولة دوري أبطال آسيا بهزيمة الزعيم بهدف للاشيء. وعبر حسابه الخاص على تويتر، قال بتال عن اللقاء :" الهلال يستحق التعادل، ونيفيز يستحق يطلب مخدة، التحكيم الآسيوي ضعيف جدا.. طبيعي.. اغلب الحكام يأتون من منافسات محلية ضعيفة خاصة من الغرب الآسيوي ". وأضاف :" أجمل ما في مباراة السد والهلال.. الروح الرياضية العالية بين لاعبي الفريقين.. لا غرابة في ذلك فهي بين أشقاء خليجيين ". 