الدويش يواصل انتقاداته لكحيلان 

 استمر المحامي “محمد الدويش” في انتقاداته لرئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي حيث يرى ان أعضاء شرف النصر أعادوه للنادي مرة آخرى من أجل اثبات عدم قدرته المالية وتحقيق أهداف شخصية وذلك على حساب النادي. وكتب الدويش من خلال حسابه الرسمي عبر تويتر” إنهم أعادوه لإثبات عدم قدرته المالية … حتى لو كان الثمن عدم قدرة الفريق على المنافسة ؟ … كم تحبون الكيان !”. وأضاف :” لست أكثرمن يقرأ واقع النصر كما يقول بعض الأعزاء ولكنني أزعم أنني أكثر من يعرف أجندة وأسرارعلاقة أعضاء شرفه ببعضهم !”. 