"الفهيد" عن انتهاء برنامج "الفراج": سيحد كثيرًا من فيروس التعصب 

 علق الإعلامي صالح الفهيد، على خبر انتهاء موسم برنامج "الدوري مع وليد"، الذي يقدمه الإعلامي اليراضي وليد الفراج. وقال "الفهيد"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "خبر جيد وسط ركام الأخبار السيئة"، متابعًا: "الوسط الرياضي بدون برنامجه سيكون أقل تعصبًا.. وأقل تشنجًا.. وأقل تسممًا". وأوضح الفهيد: "توقف البرنامج سيحد كثيرًا من فيروس التعصب فهذا البرنامج من بؤر تفشي الفيروس في وسطنا الرياضي". وكان الفراج، أعلن، أن موسم برنامج "الدوري مع وليد" سينتهي يوم الأربعاء أو الخميس المقبلين، في ظل ظروف انتشار فيروس "كورونا" المستجد.    خبر جيد وسط ركام الأخبار السيئة.الوسط الرياضي بدون برنامجه سيكون اقل تعصبا .. واقل تشنجا .. واقل تسمما.توقف البرنامج سيحد كثيرا من فيروس التعصب فهذا البرنامج من بؤر تفشي الفيروس في وسطنا الرياضي. https://t.co/eAabWAD2JR
 — صالح الفهيد (@salehalfahid) April 19, 2020  