كانيدا يكافئ لاعبي النصر بإجازة.. وهيرناني يواصل التأهيل 

 منح الأسباني راؤول كانيدا المدير الفني للنصر راحة للاعبي الفريق الأول يوم الأحد على أن يعاود الفريق تدريباته مساء الاثنين. وذلك في إطار تحضيرات النصر لملاقاة الشعلة مساء الخميس ضمن الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ويواصل البرازيلي هرناني البرنامج التأهيلي الذي وضع له من قبل الجهاز الطبي بالنادي وربما يحرمه ذلك من اللعب في مباراة الشعلة. فيما أجرى البولندي أدريان كشفا على موضع الإصابة التي تعرض لها في راسه بعد احتكاك قوي مع أحد مدافعي فريق الفتح وتبين أنها كدمة قوية.   