لندن 2012: استبعاد قائد منتخب سويسرا لكتابة عبارات عنصرية 

 اعلنت اللجنة الاولمبية السويسرية ان استبعدت اليوم الاثنين قائد منتخب كرة القدم ميشال مورغانيلا بعد ان وصف الكوريين الجنوبيين على الانترنت ب"المعاقين ذهنيا" وناشدهم "جمعيا باحراق انفسهم". واعتبر رئيس الوفد السويسري الى الالعاب الاولمبية في لندن جيان جيلي "بهذه الكلمات التي نشرها في مدونته على موقع تويتر، ميز وشتم واهان كرامة منتخب كوريا الجنوبية لكرة القدم وكامل الشعب الكوري الجنوبي". وكتب المدافع مورغانيلا (23 عاما) هذه الكلمات بعد الخسارة امام كوريا الجنوبية 1-2 امس الاحد. وقال جيلي "حتى لو كتب ذلك على تويتر، وحتى لو اعتذر علنا عن تصرفه، لقد ادانه الاتحاد السويسري لكرة القدم بشدة، مشيرا الى انه "لا يوجد اي بديل" عن الاستبعاد. وكان اليونانية فولا باباخريستو الاختصاصية في مسابقة الوثبة الثلاثية استبعدت من وفد بلادها المشارك في اولمبياد لندن 2012 بسبب "عبارات عنصرية" ضد الافارقة الموجودين في اليونان. وكتبت باباخريستو (23 عاما) في حسابها على تويتر "بوجود هذا الكم من الافارقة في اليونان، سيأكل بعوض النيل الغربي كل الغذاء الموجود في بلدنا"، ثم قامت لاحقا بمحو هذه العبارات بعد ان تلقت سيلا من الانتقادات واصدرت بيانا قالت فيه انها تغتذر عما كتبته". وكتبت في البيان "اطلب الصفح من كل اصدقائي اذا كنت اوقعتهم في الحرج. الالعاب الاولمبية هي حلمي فهل من الممكن الا احترم مثل الحركة الاولمبية؟". لكن اللجنة الاولمبية اليونانية لم تأخذ بكل هذه الاعتذارات ومنعتها من السفر الى لندن. 