بالفيديو .. محرز يختار تشكيلته المثالية من 5 لاعبين 

 اختار النجم الجزائري رياض محرز تشكيلة فريق الأحلام من نجوم كرة القدم، واعتبرهم هم الأفضل بالنسبة له في مراكزهم. و نشر الدولي الجزائري ولاعب نادي ليستر سيتي، رياض محرز، " فيديو " له مع احدى الشركات حيث اختار فيه أفضل تشكيلة له مكونة من 5 لاعبين. وجاء تشكيل محرز كالاتي : حراسة المرمى: جانلويجي بوفون أما في خط الوسط فقد وضع الثنائي والأسطورة الفرنسية زين الدين زيدان وكذلك زميله السابق في الفوكسيز نغولو كانتي. اما في الهجوم فقد اختار نفسه رفقة النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي.    محرز يختار تشكيلته المثالية من 5 لاعبين pic.twitter.com/OJ2D9swuic
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 4 juillet 2017  