ريفاس يشارك في تدريبات الهلال للمرة الأولى 

 شارك الفنزويلي جيلمين ريفاس للمرة الأولى في تدريباته فريقه الهلال، الذي انضم إلى صفوفه قادماً من الشارقة الإماراتي، في اليوم الأخير من الانتقالات الصيفية. وواصل الفريق استعداداته لمواجهة أحد في الجولة الثالثة من دوري جميل للمحترفين، التي تجمع بين الفريقين مساء السبت المقبل. وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، وعمد المدرب رامون دياز لتطبيق عدد من تدريبات اللياقة مع انطلاق المران، قبل تنفيذ جملاً فنية على كامل مساحة الملعب. وشرح دياز للاعبيه التكتيك الذي يود انتهاجه في مباراة أحد، واختتم المران بتدريبات تفكيك العضلات. وشهد المران مشاركة محمد البريك، بعدما أنهى برنامجه التأهيلي، في الوقت الذي تغيب أسامة هوساوي عن التدريبات بسبب وفاة جدته. ومن المقرر أن يؤدي الفريق مراناً مغلقاً مساء الجمعة، في ختام تحضيراته لمواجهة أحد. 