أهلاوي سابق يوجه رسالة مهمة للعالميين 

 شدد محمد السويلم لاعب النادي الأهلي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً ، على أن لغة الأسقاط والأستنقاص بعد خسارة لقب السوبر السعودي لا تليق بمحبي العالمي ولن تكون مفيدة للنصر ومستقبله . وكتب محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على تويتر : " لا شك أن جماهير النصر ومسؤوليه محبين في المقام الأول للكيان ، لذا فأن لغة الأسقاط والأستنقاص لغة لا تليق بمحبيه ولن تكون مفيدة للنصر ومستقبله ". وأضاف : " كثر الحديث بعد خسارة النصر المتوقعه من الهلال ، وذلك لتحقيق الهلال فترة أعداد مكتملة منحته الأفضلية المطلقة فنياً وبدنياً " . وأتم السويلم تغريداته ، قائلاً : " الإدارة ستعمل بكل تأكيد للوقوف على أسباب حالة النصر الفنية والبدنية الغير جيدة في لقاء الهلال وتلافيها وعلى المحبين الدعم والمساندة ، فليس المهم من ينتصر المشجع المحب الغيور ، ام المسؤول المحب الغيور ، الأهم أن يعود النصر للإنتصار " .  