البرقان: «سمسار» الاسم الجديد لوكلاء اللاعبين 

 ذكر رئيس لجنة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان أن اللائحة الجديدة لوكلاء اللاعبين ستعتمد في مايو 2015م. وقال: "تلقينا مسودة من الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) عن التغييرات الجديدة لوكلاء اللاعبين في اللائحة المعدلة التي سيتم اعتمادها في شهر مايو من العام المقبل 2015م بشكل رسمي، إذ يأتي من أبرز البنود تغيير مسمى وكيل اللاعبين إلى "سمسار" ومنحه نسبه لا تزيد عن ثلاثة في المائة من أي قيمة صفقة يبرمها في التوقيع مع مدرب أو انتقال لاعب. وتأتي تلك التغييرات لتصحيح بعض الأمور المالية التي وجدها "الفيفا" تسبب العديد من المشاكل والشكاوى بين وكلاء اللاعبين والمدربين والأندية، إذ تم التعديل لتكون النسبة أقل إلى جانب الدفع يتم عن طريق اللاعب أو المدرب وليس للنادي أي دخل في دفع نسب انتقال أو إبرام صفقات". وأضاف: "أن المسمى الجديد للوكلاء وهو السمسار أو الوسيط كون دورهم يكون فقط في إيصال معلومات بين الطرفين وليس وكيلا يمكن أن يبت في كل القضايا التي تخص اللاعب أو المدرب، ولذا تجد أن عدداً من الوكلاء يتنقل بين اللاعبين والمدربين لصفقات معينة ثم يتركهم". وعن شكوى لاعب النصر عمر هوساوي قال: "لم تصل لجنة الاحتراف أي شكوى من اللاعب أو وكيل أعماله، وكل ما وصلنا صورة لخطاب موجه من وكيل اللاعب لنادي النصر يطلب دفعة مستحقة للاعب، وبعدها بأسبوع تم تزويد اللجنة بإيصالات من نادي النصر عن مبالغ مدخلة في حساب اللاعب وهذا كل ما يخص موضوع هوساوي". 