بالصور : تشافي يصل الدوحة للإنضمام للسد 

 وصل اللاعب الدولي الأسباني ،وأسطورة نادي برشلونة ،تشافي هيرنانديز ، الدوحة في ساعة مبكرة من صباح اليوم ،وذلك بصحبة عائلته تمهيدا للانضمام لصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي السد. حيث سيخضع تشافي هيرنانديز للكشف الطبي ، اليوم الثلاثاء ، تمهيداً لإعلان التعاقد رسمياً مع السد للدفاع عن ألوانه اعتباراً من الموسم المقبل 2015 / 2016 . يذكر بأن تشافي توج مع برشلونة بثلاثية تاريخية الموسم الحالي عقب فوزه بلقب بطل الدوري الإسباني وكأس ملك إسبانيا قبل أن يتوج بلقب بطل دوري أبطال أوروبا قبل أيام عقب الفوز على يوفنتوس الإيطالي 3-1 في المباراة النهائية.        