شباب الأهلي يقيل مدربه كوزمين ويعين مهدي علي بديلا له 

 اقال نادي شباب الاهلي الاماراتي لكرة القدم السبت مدربه الروماني اولاريو كوزمين وعين الوطني مهدي علي. وجاءت اقالة كوزمين على خلفية النتائج السلبية التي حققها شباب الاهلي في الموسم الحالي، وتعادله في اخر ست مباريات خاضها في الدوري ليتراجع الى المركز الخامس برصيد 15 نقطة وبفارق 7 نقاط عن الوصل المتصدر. واعلن شباب الاهلي في بيان عبر "تويتر" انهاء عقد "مدربه الروماني اولاريو كوزمين بالتراضي بين الطرفين، وسيتولى المدرب الوطني مهدي علي دفة الادارة الفنية". واثنى شباب الاهلي في بيانه "على الجهود التي بذلها كوزمين ابان توليه تدريب الفريق في الفترة السابقة، وبما حققه مع الفريق، و كونه من خيرة المدربين الذين وفدوا الى الملاعب الاماراتية". ويعد كوزمين (48 عاما) من انجح المدربين، وقد قاد العين للقب الدوري في 2012 و2013، ثم حقق نفس الانجاز مع الاهلي (شباب الاهلي حاليا) في 2014 و2015. من جانبه، يعد مهدي علي من اشهر المدربين المحليين حيث قاد المنتخب الاولمبي الى اولمبياد لندن 2012، والمنتخب الاول الى لقب كأس الخليج 2013، والمركز الثالث في كأس اسيا 2015 قبل ان يستقيل من منصبه في اذار/مارس 2017 بسبب الفشل في التأهل الى نهائيالت مونديال 2018 في روسيا. 