معلق سعودي: نجوم النصر سيطروا وسلطنوا 

 قدم المعلق السعودي عيسى الحربين تهنئته إلى كافة منسوبي البيت النصراوي بعد نجاح الفريق في التأهل إلى نهائي كأس ولي العهد إثر تغلبه بالأمس على نادي الهلال بهدفين دون رد في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وقال الحربين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "ديربي كعادته، قدم لنا مباراة سريعة وممتعة، روح العالمي طغت ونجومه سيطروا وسلطنوا.. فوز وتأهل مستحق". هذا وسيلعب النصر في النهائي مع الفائز من مباراة الاتحاد أمام الأهلي التي ستقام اليوم الثلاثاء في ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة. 