" أبو بكر" يقود هجوم "النصر" أمام "الأهلي" 

 أعلن المدير الفني لفريق النصر، التشكيل الذي سيخوض به مباراة اليوم (الجمعة) أمام نظيره الأهلي، ضمن منافسات الجولة 13 من الدوري. وجاء تشكيل النصر الأساسي للمباراة كالتالي: أمين بخاري، سلطان الغنام، محمد آل فتيل، علي لاجامي، منصور الشمري، عبدالله الخيبري، علي الحسن، أيمن يحيى، أندرسون تاليسكا، خالد الغنام، فنسنت أبو بكر. وجاءت قائمة الاحتياط بفريق النصر كالتالي: نواف العقيدي، نايف الماس، فونيس موري، محمد قاسم، عبدالكريم المزيعل، خليل العبسي، مختار علي، عبدالمجيد الصليهم، سامي النجعي. 