سالم والحمدان يبقيان في «لاليغا» والبقية عائدون 

 علمت»الرياض» أن مسؤولي «لاليغا» سيكتفون باثنين من اللاعبين السعوديين الذين يوجدون حاليا في الأندية الإسبانية وهما لاعب فياريال سالم الدوسري ولاعب خيخون عبدالله الحمدان لقناعتهم بالمستويات التي يقدمانها في التدريبات والمباريات، وربما يعلن عن ذلك مع إكمال الأشهر الستة عقب نهاية كأس العالم المقبلة، فيما لن يكون المهاجم فهد المولد ولاعبي الوسط يحي الشهري ونوح الموسى وبقية اللاعبين الآخريين في أندية الدرجة الثانية بالبقاء لفترة أطول حسب تقارير الفنيين المرافقين للاعبين لدى الأندية الإسبانية والتي سترفع إلى هيئة الرياضة مع تقديم «لاليغا» لمقترحات جلب لاعبين صغار في السن منذ بداية الموسم الرياضي في إسبانيا ومكوثهم لفترة احترافية أطول ومع أندية تكون أقل تنافسية لضمان مشاركة اللاعب في عدد أكبر من المباريات، وصقلهم جيدا وربما يكونون من فئة درجة الشباب والناشئين. من جهة أخرى أكد نائب رئيس لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم نعيم البكر أن الروزنامة للموسم الرياضي المقبل التي تم إعدادها والموافقة عليها من الأندية في اجتماع الأسبوع الماضي، سيتم رفعها لمجلس إدارة الاتحاد للمصادقة عليها واعتمادها بشكل رسمي وقال: «الآن عرضنا كامل مواعيد الروزنامة على الأندية وتمت الموافقة عليها متضمنة أيام «الفيفا» ومباريات المنتخب السعودي الأول في كاس آسيا وبطولة أندية القارة للأبطال، والقرار النهائي سيكون لدى مجلس الإدارة إذا رأى أي تعديل في الروزنامة». وأضاف: «سيكون هناك اجتماعات مستقبلية مع الأندية التي ستشارك في دوري أبطال آسيا للموسم 2019 للتنسيق حول برنامجها المحلي والآسيوي تجنبا لأي تعارض، إذ وضعنا ذلك في الاعتبار، وربما تستجد أمور تستحق التعديل». 