مصادر .. العنزي بريء من إقالة مدرب الحراس 

 نفت مصادر الرياضي الأقاويل التي تواترت عن ربط إقالة مدرب حراس الفريق الكروي الأول الألماني المغربي الأصل فهمي عبدالغني بالمشكلة السابقة بينه وبين حارس الفريق الكروي الأول عبدالله العنزي والتي نشبت إبان معسكر الفريق الخارجي الذي أقيم في دولة تركيا ضمن استعدادات الأصفر العاصمي لمنافسات الموسم الرياضي الحالي والتي استبعد بسببها العنزي عن بعثة الفريق المغادرة لدولة مصر العربية والتي شاركت في البطولة العربية. وأكدت المصادر ذاتها أن الحارس عبدالله العنزي حالياً بعيد عن تدريبات الفريق، حيث يخضع حالياً لبرنامج خاص بتدريبات صباحية ومسائية بشكل يومي، وعلاقته حالياً مع إدارة النادي متوترة وليست على ما يرام بعد المشكلة التي حدثت قبيل تسجيل نادي النصر لمحترفيه في الفترة الصيفية الحالية، بسبب عدم إيداع رواتبه الشهرية أسوة بزملائه اللاعبين الذي استلموا جميع مستحقاتهم مما جعلته يشتكي لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم التي بدورها لم توافق على تسجيل النصر إلا بعد استلام العنزي لرواتبه المتأخرة. وشددت ذات المصادر على أن إقالة مدرب الحراس فهمي عبدالغني جاءت برغبة من المدير الفني للفريق الكروي الأول البرازيلي ريكاردو جوميز، الذي وضح لإدارة النادي أنه لا يناسبه ويرغب بمدرب آخر يتولى مهمة تدريب حراس الفريق خلال الفترة المقبلة. وفي ذات السياق واصل الحارس عبدالله العنزي تدريباته الصباحية والمسائية وحده يوم أمس كعادته مع مدرب الحراس السوداني أحمد عبدالحميد الذي كلفته الإدارة النصراوية بالتواجد بشكل يومي مع العنزي والإشراف عليه وتدريبه خلال الفترة الماضية. 