الفيحاء يختم ودياته برباعية في شباك سبارتا الهولندي 

 التقى مساء اليوم السبت الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء مع فريق سبارتا روتردام الهولندي ودياً وانتهى اللقاء بفوز الفيحاء بنتيجة 4 – 3 . وقد بدأ سبارتا بالتسجيل أولاً عند الدقيقة 14 وعادل الفيحاء النتيجة عند الدقيقة 35 بهدف محمد البيشي ، ثم سجل سبارتا هدفه الثاني في الدقيقة 45 من زمن الشوط الأول ، وتمكن الفيحاء من تعديل النتيجة عن طريق هدف عبدالله المطيري في الدقيقة 49 ، ثم تمكن عبدالمجيد الرويلي من تسجيل هدف الفيحاء الثالث عند الدقيقة 53 ، بعدها عادل سبارتا في الدقيقة 57 ، قبل أن يسجل سامي الخيبري هدف الفوز للفيحاء عند الدقيقة 61. المدير الفني للفيحاء السيد كونستانتين جالكا بدأ اللقاء بتشكيلة مكونة من مسلم آل فريج في حراسة المرمى وعبدالعزيز مجرشي وأدملسون باروس وعبدالله كنو وإيميلو إيزاجوير وضيف الله القرني ومعتز تمبكتي وتوفيق بوحيمد وعبدالله قيسي ومحمد المنقاش ومحمد البيشي. وفي الشوط الثاني أشرك السيد جالكاً كلاً من سامي الخيبري ومحمد الداهي وحسن معاذ وطلال مجرشي وعبدالرحمن البركه وعبدالمجيد الرويلي وعبدالله المطيري وحسن جعفري وروني فرنانديز وعبدالإله الفهد وعبدالله آل سالم وعبدالكريم الجرادة. شهدت المباراة حضور رئيس مجلس الإدارة المشرف العام على الفريق الأول الأستاذ سعود الشلهوب. وبهذه المباراة يكون الفيحاء لعب ست مباريات ودية خلال معسكره الإعدادي الحالي بجمهورية النمسا. وسيجري الفريق مرانه الأخير غداً الأحد خلال الفترة الصباحية قبل أن تتوجه بعثة الفريق إلى مطار سالزبورغ في طريق العودة إلى أرض الوطن، في ختام معسكر النمسا الذي استمر لمدة 25 يوم. 