مضواح: ظروف منعتني من تدريبات أبها 

 أكد قائد الفريق الأول لكرة القدم في نادي أبها عبدالله مضواح لـ"الوطن" أن ظروفا خاصة منعته من الانتظام في تمارين الفريق ورفض الإفصاح عنها، حيث إنه لم يحضر أي تمرين منذ انطلاق تدريبات الفريق الأول والاستعداد لانطلاق دوري الدرجة الثانية. وعن رأيه كقائد للفريق في التعاقدات الأخيرة والتي جلبت الإدارة فيها 15 لاعبا، ذكر أنه لايعلم عن مستوياتهم ولا يستطيع الحكم عليهم قبل انطلاق الدوري، وأضاف: "كرة القدم لا يوجد فيها شيء مستحيل، خاصة إذا كان هناك عمل وطموح وجد واجتهاد من جميع اللاعبين والإدارة، فسيتحقق المراد"، متمنيا لجميع اللاعبين وللجهازين الفني والإداري التوفيق. وبين مضواح أن أبها فريق كبير ومكانته الطبيعية في دوري عبداللطيف جميل، مؤكدا أن أبها سيعود ليفرح جماهيره الموسم المقبل، ومطالبا الجميع بالوقوف مع النادي. 