"الهلال" يطلب طاقم تحكيم أجنبياً لمباراة "الرائد" 

 أفادت مصادر بتقدم إدارة نادي الهلال، بطلب لمسؤولي اتحاد الكرة لتعيين طاقم تحكيم أجنبي في مباراة لفريقها بالدوري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الهلال طلبت من اتحاد الكرة طاقم تحكيم أجنبياً لمباراة الرائد. ويلتقي الهلال نظيره الرائد مساء يوم 5 مارس المقبل ضمن منافسات الجولة 22 من بطولة الدوري. ويحتل نادي الهلال المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 33 نقطة بعد مرور 18 جولة من المسابقة بفارق نقطة عن الأهلي، الوصيف و5 نقاط عن الشباب المتصدر. 