بالفيديو ... الفتح يفرض تعادلاً إيجابياً على الاتحاد بالدوري 

 حسم التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق نتيجة لقاء الفتح والاتحاد في إطار الجولة السادسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وتقدم فريق الفتح عن طريق عبد العزيز بوشقراء "ق 17" قبل أن يتعادل فهد المولد للاتحاد "ق 28". وارتفع رصيد الاتحاد إلى 13 نقطة من ست مباريات، مقابل سبع نقاط للفتح في المركز السابع. نجح الفتح في افتتاح الأهداف عن طريق لاعبه عبد العزيز بوشقراء الذي تلقى تمريرة من الجهيم وصوبها قوية بقدمه اليسرى استقرت فيحسم التعادل الإيجابي بهدف لكل فريق نتيجة لقاء الفتح والاتحاد في إطار الجولة السادسة من منافسات دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين. وتقدم فريق الفتح عن طريق عبد العزيز بوشقراء "ق 17" قبل أن يتعادل فهد المولد للاتحاد "ق 28". وارتفع رصيد الاتحاد إلى 13 نقطة من ست مباريات، مقابل سبع نقاط للفتح في المركز السابع. نجح الفتح في افتتاح الأهداف عن طريق لاعبه عبد العزيز بوشقراء الذي تلقى تمريرة من الجهيم وصوبها قوية بقدمه اليسرى استقرت في شباك الحارس فهد القرني "ق 22". ورد فهد المولد بتصويبة قوية من داخل منطقة الشباك منحت فريقه هدف التعديل بعد ست دقائق من تقدم صاحب الأرض. شباك الحارس فهد القرني "ق 22". ورد فهد المولد بتصويبة قوية من داخل منطقة الشباك منحت فريقه هدف التعديل بعد ست دقائق من تقدم صاحب الأرض. 