الفهمي : عواجي سيحتاج عدة أشهر للعودة ..والأمير قدم الإضافة الكبيرة 

 كشف مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي ، ماجد الفهمي ، أخر تطورات إصابة لاعب الفريق الكروي الأول بالملكي علي عواجي التي لحقت به في مباراة ديربي جدة أمام الاتحاد ،والتي أنتهت بتفوق أهلاوي بأربعة أهداف مقابل هدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وكان عواجي تعرض لإصابة قوية بعد دخوله بدقائق فقط من نزوله كبديل عن اليوناني فيتفاتزيدس في الشوط الثاني من الديربي مساء الجمعة ضمن الجولة السابعة عشر من الدوري ، بعد احتكاك مع لاعب الاتحاد التشيلي كارلوس فيلانويفا فقد معه توازنه. قال ماجد الفهمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم : ” إدارة النادي الأهلي بقيادة أحمد المرزوقي وعدت بتصحيح الأوضاع في الفريق وأوفت بوعدها، والمحترف العراقي الدولي سعد الأمير قدم إضافة كبيرة في مركز المحور”. أضاف : ” إصابة اللاعب علي عواجي كسر في مفصل القدم وسيغادر غداً الى قطر للخضوع لفحوصات دقيقة، وسيحتاج عدة أشهر للعودة”. 