بن يطو: أجنحة الشباب ساعدتتني على التسجيل .. كريري: أبارك للهلال 

 قال الجزائري محمد بن يطو لاعب فريق الشباب أن أهم شيء في لقاء فريقه مع نجران كان التأهل للمرحلة المقبلة، موضحاً أن فريقه نجح في تحقيق الفوز وتقديم الأداء الجيد. وأشار بن يطو إلى أن الفوز على نجران منح فريقه ثقة كبيرة قبل فترة توقف دوري جميل للمحترفين، مؤكداً أن المنافس نجران قدم مباراة جيدة. وأشاد بن يطو بأداء أجنحة فريقه وقدرتهم على صناعة الأهداف له، موجهاً الشكر للجهاز الفني على مساعدته على تقديم أداء جيد. وفي الإطار نفسه تحدث سعود كريري عن اللقاء قائلاً: "نجران أغلق الملعب وتكتل جيداً في الشوط الأول والهدف الذي سجلنا في الشوط الأول سهل الأمور.". وأضاف: "أبارك لفريق الهلال على التأهل للمرحلة المقبلة وأتمنى لهم التوفيق.". 