أحمد عيد: لم يصلنا قرارا رسميا بنقل مباراة السعودية إلى الجزائر 

 أكد أحمد عيد، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم وصول أي قرار رسمي بخصوص نقل مباراة السعودية وفلسطين إلى الجزائر، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأسي العالم وآسيا، 2018 و2019. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم، فيفا، قد سيق له وأن قرار إقامة المواجهة على أرض فلسطين، في ظل رفض اتحاد القدم السعودي سفر لاعبيه إلى فلسطين، معتبرا ذلك نوعا من التطبيع مع الكيان الصهيوني. وقال عيد، في مداخلة إذاعية: "لم يصلنا حتى هذه اللحظة أي قرار رسمي فيما يخص نقل مباراة المنتخب السعودي أمام فلسطين إلى الجزائر". ومن جانبه، شدد الهولندي مارفيك، المدير الفني لـ"الأخضر"، على عدم سفره إلى فلسطين، بعدما تلقى تحذيرات من حكومة بلاده بخطورة السفر. 