آلية توزيع عائدات اللوحات الدعائية والتذاكر 

 اشتكت بعض إدارات الأندية من عدم وضوح كيفية توزيع عائدات اللوحات الدعائية وتذاكر المباريات في المسابقات السعودية، من جانبها حصلت «مكة» على نسخة من آلية التوزيع في المسابقات باستثناء دوري جميل وركاء كالتالي:- يملك اتحاد القدم أو من يمثله حق استثمار وتسويق وتشغيل الحقوق التجارية بشكل فردي أو جماعي مع شعار أي ناد مشارك في المسابقة. - تمتلك الأندية المشاركة في البطولات المحلية حق طباعة وتسويق تذاكرها في المباريات التي تقام على أرضها. - يحصل النادي الذي تقام على أرضه المباراة بنظام الذهاب والإياب على إجمالي الدخل من بيع التذاكر محسوما منه نسبة الاتحاد والصندوق الرياضي وصندوق الملعب. - المباريات التي تقام على ملاعب الرئاسة أو الأندية بنظام خروج المغلوب، يحصل خلالها المتباريان على دخل التذاكر مناصفة بعد حسم النسب الخاصة بالاتحاد والصندوق الرياضي وصندوق الملعب،- في المباريات النهائية يحصل اتحاد القدم على كامل دخل التذاكر. - يملك الاتحاد أو من يمثله حق استثمار وتسويق وتشغيل ما مجموعه %25 من عدد اللوحات الثابتة أو ما يعادلها كثوان في اللوحات الالكترونية حول محيط الملعب لكل مباراة من مباريات المسابقة المحلية المقامة على ملاعب الرئاسة أو الأندية باعتبارها منشآت حكومية. - للنادي أو من يمثله حق استثمار وتسويق وتشغيل ما مجموعه %75 من عدد اللوحات الثابتة أو ما يعادلها كثوان في اللوحات الالكترونية حول محيط الملعب لكل مباراة تقام على أرضه أو في حالة نقل المباراة على ملعب محايد أو ملعب الفريق المنافس لأي سبب كان. - اتحاد القدم هو المالك الحصري لجميع اللوحات الثابتة والالكترونية في المباريات النهائية للبطولات المحلية. 