نواف العقيدي يقدم وعدا لجماهير النصر.. ويؤكد: الخسارة ضد الاتفاق ليست النهاية 

 تحدث حارس مرمى فريق النصر، نواف العقيدي، عن الخسارة أمام الاتفاق، بهدف دون رد، خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأحد، ضمن الجولة التاسعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال نواف العقيدي، في تصريحات عقب انتهاء المباراة: "النصر ناد كبير ولا يتأثر بالخروج من دوري أبطال آسيا.. بإذن الله سنعود أقوى في الأيام القادم، ونعد الجمهور بتقديم الأفضل". وأوضح حارس مرمى النصر: "خسرنا اليوم أمام الاتفاق، ولكنها ليست النهاية.. خسارة اليوم في الدوري، والخسارة الماضية في دوري أبطال آسيا، أمر صعب، ولكننا سننهض مجددًا". 