سر المباراة التي فجّرت الغضب الاتحادي من نور ( صورة ) 

 سادت حالة من الاستياء الشديد بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي بعدما انتشرت بعض الصور التي يظهر فيها كلٌّ من محمد نور وأسامة المولد لاعبي فريق الاتحاد، وهما يشاركان في إحدى المباريات التي أُقيمت بالحواري. وعبّر عدد كبير من رواد موقع "تويتر" عن الاستياء مما قام به نور والمولد على اعتبار أن ذلك يتنافى مع أبسط قواعد الاحتراف، كما يعرض اللاعبين لخطر الإصابات ويحرم الفريق من جهودهم. من ناحية أخرى، تطوع عدد آخر من رواد "تويتر" للدفاع عن النجم الاتحادي المحبوب، فبرروا مشاركة أبو نوران في مباراة الحواري بأنه شارك فيها من أجل تكريم أحد أصدقائه المقربين حيث كانا يلعبان سويا بالحواري قبل أن يحترف نور ويصبح من أبرز نجوم الكرة بالمملكة.  