جستنية يُعلنها: تم تجهيز مبلغ فيرسيري.. والبكيري يؤكد: الأزمة أربكت إدارة الاتحاد 

 تعيش جماهير نادي الاتحاد خلال الفترة الحالية حالة من الترقب والقلق على مستقبل الفريق خلال الموسم المقبل، وذلك بعد تلقي إدارة النادي خطابًا ملزمًا من الاتحاد السعودي لكرة القدم، يُفيد بضرورة سداد مبلغ 3 ملايين ريال لمدرب الاتحاد السابق خوسيه فيرسيري كاساس. وأمهل اتحاد الكرة الإدارة الاتحادية 24 ساعة من أجل سداد المبلغ للمدرب فيرسيري، وإلا سيفقد الاتحاد 6 نقاط من رصيده في بطولة الدوري للموسم الجديد. واستغرب مدير المركز الإعلامي السابق للاتحاد، جمال عارف، من طلب الفيفا بتجهيز المبلغ في مدة 24 ساعة، وغرد عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “ماذا يعني أن يطالب الفيفا نادي الاتحاد سداد مبلغ ٣ ملايين خلال ٢٤ ساعة ؟!هل سبق أن أرسل الفيفا خطابًا للإدارة السابقة؟ أكثر من علامة استفهام!”. فيما أكد الناقد الرياضي عدنان جستنية أن إدارة الاتحاد بقيادة رئيسها أنمار الحايلي ونائبه الكعكي قامت باتخاذ الإجراءات السريعة لإنهاء قضية المدرب وإرسال المبلغ قبل انتهاء المهلة، وأضاف: “ما وصلني الآن أنمار الحايلي سيوفر مبلغ المدرب بالكامل نهاية هذا اليوم 3 ملايين ريال وغدًا سوف تسلم للمدرب لإنهاء القضية”. من جانبه، كشف الإعلامي الرياضي محمد البكيري أن أزمة فيرسيري تسببت في إرباك لإدارة الاتحاد، والتي كانت تجهز مبلغ الـ3 ملايين ريال لسداد دفعة من مستحقات أحد اللاعبين المحترفين في النادي، بحسب شروط عقد التجديد. والجدير بالذكر أن فيرسيري تم التعاقد معه في عهد إدارة عادل جمجوم، وتمت إقالته في عهد إبراهيم البلوي، وقاد الاتحاد في 5 مباريات فقط، ولم يُحقق سوى انتصار وحيد. 