مارادونا يهاجم ميسي: لا يصلح لأن يكون قائداً.. فهو يدخل دورة المياه 20 مرة 

 هاجم النجم الارجنتيني دييجو مارادونا مواطنه ليونيل ميسي قائلا إن مهاجم فريق برشلونة الاسباني لكرة القدم ليس قائدا في الملعب ولا يجب اعتباره الابرز في العالم. وقال مارادونا، الذي يعتبر الى جانب البرازيلي بيليه احد افضل اللاعبين على مر العصور، إن ميسي يظهر مع برشلونة بشكل مختلف تماما عن الأداء الذي يظهر به مع المنتخب الوطني. وقال مارادونا في مقابلة مع شبكة فوكس سبورتس "لا يجب تقديس ميسي بعد الآن. انه ميسي عندما يلعب لبرشلونة. ميسي يكون ميسي الذي نعرفه عندما يرتدي هذا القميص ويكون ميسي آخر عندما يلعب للأرجنتين". وأضاف "انه لاعب عظيم لكنه ليس قائدا. من غير المجدي ان تحاول ان تصنع قائدا من رجل يذهب للمرحاض 20 مرة قبل المباراة". ويشير مارادونا في ذلك الى حالة التوتر الشديدة التي تصيب ميسي قبل المباريات وهو ما يدفعه للتقيؤ قبل بعض المباريات المهمة. وحصد ميسي (31 عاما) كافة الالقاب الممكنة مع برشلونة ونال جائزة افضل لاعب في العالم خمس مرات. لكنه يعاني لتقديم نفس الاداء المميز عندما يرتدي قميص الارجنتين. وكان ميسي في الجانب المهزوم في كافة المباريات النهائية الاربع التي خاضها مع الارجنتين، منها ثلاثة في كأس كوبا امريكا وواحدة في كأس العالم 2014، كما لم يسجل في مراحل خروج المغلوب في كأس العالم وذلك خلال اربع مشاركات. وعقب بطولة محبطة أخرى في روسيا هذا العام، فشلت فيها الارجنتين في تجاوز دور 16، اختار ميسي الحصول على راحة من اللعب على الصعيد الدولي. وجاءت تعليقات مارادونا في سينلوا بالمكسيك حيث سيتولى هناك تدريب فريق دورادوس. ويعتقد مارادونا ان حصول ميسي على راحة يعد فكرة معقولة. واضاف "لم اتصل به حتى الان لكن يجب الا تقول إن هناك مستحيلا. يجب ان نخفف عنه الضغط". 