بالصور.. هزازي يوجه رسالة إلى كحيلان ! 

 قدم المهاجم النصراوي نايف هزازي شكره إلى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، بعد إصراره على الحضور وتقديم واجب العزاء في وفاة والد اللاعب، أحمد طيب هزازي، مؤكدًا أن تواجد كحيلان كان له أثر كبير في النفوس. وقال نايف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “أبو تركي جزاك الله ألف خير والله لا يريك مكروه بحياتك، حضورك كان له أثر كبير فأنت بمثابة أخ كبير لنا شكراً لمشاعرك الطيبة”. هذا وكانت جموع غفيرة قد شيعت أحمد طيب هزازي إلى مقبرة المعلاة في مكة المكرمة، بعد أن أديت الصلاة عليه في المسجد الحرام، والفقيد الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى هو والد كل من إبراهيم لاعب الأهلي والاتحاد سابقاً، ونايف لاعب المنتخب السعودي ونادي النصر، ومحمد وخالد، وتم أخذ واجب العزاء في منزل الأسرة في جدة خلف برج الشاشة على طريق الملك.   