تاريخ مواجهات كلاسيكو الهلال والأهلي في دوري المحترفين 

 يخوض فريقا الأهلي والهلال مواجهة من العيار الثقيل، اليوم (الجمعة) على أرضية ملعب الأمير عبد الله الفيصل بمدينة جدة، ضمن الجولة العاشرة من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسبق أن التقى الهلال أمام الأهلي في 26 مباراة، فاز الهلال في 12 لقاء وحسم الأهلي 4 مباريات، فيما انتهت 10 مباريات بالتعادل. ويدحل نادي الهلال المباراة وهو في المركز الرابع برصيد 15 نقطة من 7 مباريات فقط، فيما يحتل الأهلي المركز الثامن برصيد 11 نقطة جمعها من 9 مباريات. 