الصحف الاوروغويانية تبرز ثنائية فابيان في كأس ولي العهد 

 احتفت الصحف والمواقع الأوروغويانية بأداء لاعب الوسط فابيان ايستونوف المحترف في صفوف نادي النصر، وذلك بعد الأداء المميز الذي قدمه رفقة الفريق النصراوي، خلال مباراة دور الـ 32 من كأس ولي العهد السعودي للمحترفين. وسجل فابيان هدفين للنصر قاد بهما الفريق نحو تحقيق فوزا عريضا قوامه 5 أهداف نظيفة ضد فريق المجزل في المباراة التي أقيمت على استاد الملك فهد الدولي في الرياض. وأشاد موقع (embajadoresdelgol) الأوروغوياني بأداء فابيان، خاصة أنه افتتح التهديف للنصر في الدقيقة 35، ليفتح الطريق أمام النصر نحو تحقيق فوزا كبيرا، وإضافته للهدف الثالث في الدقيقة 67، بعد تسجيل محمد السهلاوي للهدف الثاني. 