كارينيو يشيد بالصفقات الجديدة ويؤكد: لن أكرر سيناريو “ماتورانا” 

 أبدى المدرب الاوروغوياني دانيال كارينيو سعادته بالتعاقدات الاخيرة التي ابرمتها إدارة نادي النصر, مبيناً انه سعيد بالعمل مع الادارة الحالية, وقال في تصريحات لقناة العربية “أرى أن المجموعة الحالية في النصر مميزة وسيتضح ذلك في منافسات الموسم المقبل”. ورفض كارينيو أن يكون فريقه قد تأخر في الاعداد للموسم الجديد, وقال بأن الفريق يجري حالياً مناورات بين اللاعبين, كما سيلاقي المنتخب الأولمبي ودياً قبل أن يخوض دورة دولية في الامارات ومن ثم الذهاب لتركيا, معتبراً أن تلك فترة كافية للاعداد. وحول استمراره لموسم ثاني, قال “هذا الموسم يختلف عن السابق، لأني أبدأ مع النصر منذ بدايته، عكس الموسم الماضي الذي استلمت فيه الفريق خلال المنتصف، وهذا إيجابي، لأني أعرف اللاعبين جيداً”. وتابع بشأن استمرار المدرب السابق ماتورانا قبل ان تتم اقالته بعد جولات قليلة: “هذه ليست قاعدة، هناك مدربون يبدأون بشكل جيد وينهون الموسم بشكل سيئ، وهناك العكس, وليس شرطاً أن ما حدث مع ماتورانا سيتكرر معي”. وقلل كارينيو من الأحاديث التي دارت حول عدم حماسته مع الفريق، والتي استشهدت بمنحه اللاعبين يوم راحة خلال فترة قصيرة منذ بداية إشرافه على الفريق هذا الموسم، وقال: “هذا الأمر ليس دليلاً على نقص حماستي أبداً، هذه طريقتي في التدريب منذ أربع عشرة سنة لي في هذا المجال، ولا علاقة لهذا الأمر بحماستي أو غيرها”. 