فؤاد أنور : سامي الجابر مثل غيره .. لا تكبرون الموضوع 

 كشف قائد فريق الشباب التاريخي فؤاد انور لموقع "الرياضية " بأن فريقه أستحق الفوز في لقاء الجولة الثالثة بدوري جميل لكرة القدم أمام بطل الدوري في الموسم الماضي فريق الأهلي مؤكدا بأن الفريق الشبابي ظهر بالمستوى المعروف عنه والروح التي كانت معروفه على الشبابين شاهدناها في مواجهة الأهلي قائلا " بعد اكتمال عناصر الفريق ومشاركة جميع المحترفين الأجانب مع الفريق شاهدنا مستوى مميز ونتيجة ايجابية أمام فريق بطل بحجم الأهلي مشيرا بأن الفوز غير متوقع خصوصا من الشبابين وخصوصا من شاهد الجولتين الأولى في الدوري ، والشباب معروف عنه ظهوره في المباريات الكبيره وهيبة الشباب عادة في مباراة مهمه أمام فريق الأهلي". وأكد فؤاد أنور بأن الأهلي يعتبر من أفضل الفرق في الموسمين الماضيين وفوز الشباب يعتبر أمر ايجابي ومحفز لجميع اللاعبين مشيرا بأن الفريق يجب عليه الثبات على هذا المستوى والروح التي كان عليها اللاعبين في أهم مباراة اعتبرها للفريق هذا الموسم أمام فريق التعاون في الجولة الرابعة قبل فترة التوقف والتي مطالب فيها الشباب بالفوز ليكون منافسا للفرق المتواجده في مقدمة سلم الترتيب بالدوري. وبين فؤاد أنور لموقع الرياضية بأن الظهور الأول لجميع العناصر الأجنبية مع الفريق مبشر بخير بالنسبه للشبابين وبالتحديد للجزائريين محمد بن يطو جمال بل العمري قدموا مستوى كبير اثبتوا من خلالها بأنهم سيكونون من أهم العناصر الأجنبية في الدوري السعودي هذا الموسم ويحتاجون مزيدا من المواجهات حتى نشاهد كل الامكانيات الموجودة لديهم. وأكد قائد الشباب التاريخي بأن مدرب الفريق الوطني سامي الجابر نجح في التفوق على مدرب الاهلي جوميز من الناحية الفنية والتغيرات الايجابية التي قام بها الجابر باللقاء مشيرا بأن الجابر مدرب مثله مثل جميع المدربين الـ "14 " الموجودين مع الاندية بدوري جميل للكرة القدم ومعرض للانتقاد عندما يكون هنالك أخطاء فنية بجانب انصافه عندما يحقق نجاحات فنية , معترضا في الوقت ذاته بعض التعاطي الإعلامي مع سامي الجابر بأنه إن تم انتقاده يتم انتقاده بقسوة وإن تمت الإشادة به تكون إشادة كبيرة جداً واصفاً ذلك بأنه أمر خاطئ ويجب أن يعامل الجابر مثل بقية مدربي دوري جميل ومؤكداً أنه كان مؤيداً وبقوة إحضاره لتدريب الشباب ولازال عند دعمه له.   وأضاف أنور أنه من خلال لقاء الأهلي نجح الجابر في عمل فني كبير لكنه مطالب بالاستمرار بهذا العمل وخصوصا في الجولة الرابعة أمام التعاون وموضحا بأن الشبابيين ينتظرون من الجابر تقديم فريق جديد قادر على إعادة الفريق لوضعه الطبيعي والمنافسة على جميع الألقاب. 