سلمان يستنجد بـ «الفيفا» ضد الاتحاد وهجر يطالب بعشرة ملايين 

 علمت «الرياض» عن توجه لاعب الوسط العراقي سيف سلمان تقديم شكوى رسمية لغرفة فض المنازعات لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» للمطالبة بتعويضات مالية متعلقة في عقده الذي تم فسخه من طرف إدارة نادي الاتحاد السابقة برئاسة إبراهيم البلوي دون مشاورته في الفترة التي كان يتواجد في بلاده لقضاء إجازته الرسمية. وتأتي هذه الخطوة بعد أن تجاهلت إدارة الاتحاد الحالية الاتفاق المبرم بينها وبينه خلال اجتماع وكيل أعماله قبل شهر والتعهد بتسليمه مستحقاته المالية بعدما كسب قضيته الأولى التي رفعها لدى غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم والتي ألزمت النادي بدفع 757 ألف دولار. من جهة أخرى أكدت إدارة هجر أن لديها قضيتين منفصلتين ضد نادي الاتحاد من صفقة انتقال لاعبي الوسط رياض البراهيم واحمد الناظري والمدافع فيصل الخراع، وتبلغ قيمة القضية خمسة ملايين ريال وأصبح الاتحاد ملزما بالسداد بعد قرار فض المنازعات قبل فترة التسجيلات الصيفية، فيما تبلغ القضية الثانية منفصلة خمسة ملايين و750 ألف ريال حسب الجدولة المتفق عليها بين الطرفين من القيمة الإجمالية للصفقة المقدر بـ14 مليونا وستبت فيها لجنة فض المنازعات قريبا. وأوضحت إدارة هجر أنها لن تتنازل عن حقوقها ومستحقاتها لدى نادي الاتحاد في ظل الضائقة المالية التي تعاني منها والديون المتراكمة والتي بلغت ستة ملايين ريال وضرورة تجهيز الفريق لدوري الدرجة الأولى والتعاقد مع لاعبين محليين وأجانب وترتيب المعسكر للمنافسة على الصعود إلى "دوري جميل". 