قبل موقعة الشرطة.. تعرف على قائمة الهدافين التاريخيين للأهلي بأبطال آسيا 

 يستكمل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، رحلته القارية بمواجهة ستجمعه مع نظيره الشرطة العراقي، غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا بالدوحة. ويتصدر محترف النادي الأهلي، النجم السوري عمر السومة، وفقًا لـ"دوري بلس"، قائمة أكثر لاعبين الفريق تسجيلاً للأهداف في بطولة دوري أبطال آسيا بـ 19 هدفًا، حيث لعب في دوري الأبطال 25 مباراة ساهم خلالها بـ 20 هدفًا (19 هدفًا + تمريرة حاسمة). ويأتي ثاني اللاعبين تسجيلا للأهداف في دوري الأبطال مع فريق الأهلي، البرازيلي فيكتور سيموس بـ14 هدفًا، ثم ثالثاً العُماني عماد الحوسني ومهند عسيري وتيسير الجاسم بـ8 أهداف. 