الشباب يستلم ملايين الشمراني من الهلال 

 أعلنت إدارة نادي الشباب السعودي، يوم الأربعاء، عن تلقيها مبلغ 14 مليون ونصف المليون ريال سعودي، من نظيرتها إدارة الهلال، ويمثل المبلغ الدفعة الأخيرة من حصة انتقال المهاجم ناصر الشمراني، فيما بثت الإدارة العاصمة الخبر عبر حسابها الرسمي بموقع تويتر. وكان الشمراني قد انتقل إلى الفريق الأزرق منتصف شهر يونيو عام 2013، في صفقة قدرتها وسائل الإعلام المحلية بـ40 مليون ريال، حيث كان العرض الهلالي المقدم للشباب يبلغ 18 مليون ريال، قيل حينها إن ناصر زاد عليها 7 ملايين ريال من جيبه الخاص حتى يطلق الشبابيين سراحه، فيما يستلم رأس الحربة 5 ملايين ريال سنوياً على مدار 3 أعوام. وقال بيان الشباب الرسمي اليوم: "استلمت الإدارة المبلغ المتأخر المستحق على إدارة نادي الهلال من قيمة بيع عقد اللاعب ناصر الشمراني وقدره 14,5 مليون ريال وبذلك تكون الإداره السابقة برئاسة عضو الشرف الأستاذ خالد البلطان قد أوفت بجميع التزاماتها ، هذا وقدم رئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الامير خالد بن سعد شكره وتقديره لعضو الشرف الأستاذ خالد البلطان على جهوده المبذوله وحرصه على دعم مسيرة النادي". وبعد أن رحل الشمراني إلى الهلال، حصل على جائزة أفضل لاعب في آسيا عام 2014، وأفاد الفريق العاصمي بإحرازه قرابة 40 هدفاً، ضمن مسيرة طويلة بدأت من فريق الوحدة قبل أن ينتقل رسمياً إلى الشباب 2007. 