النصر يفاوض الكولومبي ماتورانا ... وكميخ يخلف القريني 

 تدرس إدارة نادي النصر الاستعانة بالمدرب الحالي للفريق علي كميخ كمدير كرة خلفاً للمستقيل سلمان القريني في حال التعاقد مع مدرب جديد في اليومين المقبلين، وتشير المصادر إلى أن قرار تعيين كميخ سيكون قبل المواجهة المقبلة أمام الاتحاد في الجولة الثانية عشرة من دوري زين، وفي شأن آخر، توصلت إدارة النادي إلى اتفاق مبدئي مع المدرب الكولومبي ماتورانا لتولي المهمة التدريبية حتى نهاية الموسم في مقابل مليون ونصف المليون دولار قابلة للتجديد في حال نجاحه في قيادة الفريق، وسبق لماتورانا أن قاد الهلال عام 2002 وحقق نجاحات كبيرة مع الهلال. من جهة أخرى، يستأنف الفريق تدريباته من جديد مساء اليوم استعداداً للمواجهة المقبلة أمام الاتحاد، وسيعمد المدرب الموقت علي كميخ على تجهيز العناصر البديلة لسد النقص الذي يعانيه الفريق جراء غياب عمر هوساوي ومحمد عـيد وإبراهيم غالب لحصولهم على البـــطاقة الصفراء الــــثالثة في لقاء الفـــريق المــاضي أمام التعاون. 