بالفيديو ... المولد: اشتقنا لآسيا .. وجماهيرنا اللاعب رقم واحد 

 قدم فهد المولد لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم الشكر لجماهير " العميد " على وقوفها ومسانتدهم طوال الـ90دقيقة في مواجهة الوحدات الأردني مساء اليوم (الملحق الآسيوي لدوري أبطال آسيا) والذي انتهى بتأهل الاتحاد 2/1. وقال بعد المباراة:" جمهور الاتحاد هو اللاعب رقم واحد , والحمدلله أننا لم نخذله , كنا بعيداً عن المستوى الفني والأهم هو التأهل إلى دور المجموعات فقد اشتقنا لآسيا وإن شاء الله سنكون في الموعد". وعن الإصابات التي لاحقت الفريق في الفترة الأخيرة وكان آخرها إصابة مختار فلاته أكد المولد أن الاتحاد فريق جماعي ولايقف عند لاعب واحد.  