برشلونة يمدد عقد بيكيه حتى 2022 

 أعلن نادي برشلونة الاسباني لكرة القدم اليوم الخميس تمديد عقد لاعبه جيرارد بيكيه مدة أربعة مواسم حتى 30 يونيو 2022. وقال النادي في بيان على موقعه الإلكتروني أنه توصل لاتفاق مع اللاعب لتمديد عقده مع قيمة شرط جزائي بقيمة 500 مليون يورو (3ر611 مليون دولار) مضيفاً أنه سيتم الإعلان خلال الأيام القليلة المقبلة عن موعد توقيع العقد الجديد. يذكر أن بيكيه لعب 421 مباراة مع برشلونة سجل فيها 37 هدفاً وفاز بعدد كبير من الألقاب مع النادي منها دوري أبطال أوروبا والدوري الإسباني وكأس الملك وكأس السوبر الإسباني وكأس السوبر الأوروبي اضافة الى كأس العالم للأندية، وبدأ بيكيه (30 عاما) مسيرته الرياضية في برشلونة عام 1997 ثم انتقل إلى مانشستر يونايتد في 2004 وأعير في 2006 إلى ريال سرقطسة ليعود بعد ذلك إلى برشلونة بقيادة المدير الفني بيبي جوارديولا في 2008. 