نجم الهلال "عطيف" يكشف تفاصيل قضائه الحجر الصحي بعد عودته من إسبانيا (فيديو) 

 كشف نجم الهلال عبدالله عطيف، تفاصيل قضائه الحجر الصحي؛ للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، بعد عودته من إسبانيا. وقال عطيف في مقطع فيديو إنه كان يتمنى المشاركة في تحدي المناديل، إلا أن الإصابة منعته من ذلك. وأضاف بأنه في الحجر الصحي في فندق بالرياض بعد قدومه من إسبانيا قبل أيام، مشيداً بما حظي من استقبال رائع بعد الوصول لأرض الوطن، وإجراءات الحجر الصحي.    من داخل أحد فنادق الحجر الصحي في الرياضالنجم #عبدالله_عطيف وكثير من التفاصيل يمررها بمهارته المعهودة#الحجر_المنزلي #فيروس_كورونا #خليك_في_البيت pic.twitter.com/CMzBrgrdZQ
 — جاهز (@JahezApp) ٢٤ مارس ٢٠٢٠  