إصابة رئيس نادي سعودي بفيروس كورونا 

 كشفت تقارير صحفية عن مفاجأة غير سارة في الوسط الرياضي بتعرض رئيس أحد أندية دوري الدرجة الثانية الإصابة بفيروس كورونا. وقالت المصادر أن خالد الصياح رئيس نادي الثقبة بدوري الدرجة الأولى أصيب بفيروس كورونا خلال تواجده في مصر لتقديم واجب العزاء في وفاة أحد مدربي النادي القدامى. وغرد خضير البراق الإعلامي المختص بأخبار دوري الدرجة الأولى قائلاً : “أدعوا الله العلي القدير الشافي المعافي بالشفاء العاجل التام لأخي العزيز خالد الصياح رئيس نادي الثقبة الذي يرقد في العناية المركزة بعد انتقال مرض كورونا له إثر زيارته لدولة شقيقة لتقديم العزاء في أحد مدربي النادي الذين توفاهم الله قبل فترة قريبة”. يُذكر أن وزارة الرياضة السعودية قد أعلنت تعليق النشاط الرياضي خوفًا من تفشي فيروس كورونا. 