الثلاثاء 13 ديسمبر موعد قرعة دوري ابطال اسيا للموسم 2017 بمشاركة اربع اندية سعودية 

 تقرر أن تقام ‏قرعة دوري أبطال آسيا 2017 م يوم الثلاثاء 13 ديسمبر 2016، الموافق 14 ربيع الأول 1438. وذلك في العاصمه الماليزيه كوالامبور ، وسيمثل المملكه العربيه السعوديه في هذه البطوله اربعة اندية وهي الأهلي والهلال والتعاون بالتأهل المباشر والفتح عن طريق الملحق الأسيوي المؤهل لدور المجموعات من البطوله ذاتها . هذا وقد اسدل الستار عن بطل بطولة دوري ابطال اسيا للموسم الحالي 2016م مساء السبت بعد أن حقق تشونبوك الكوري الجنوبي اللقب على حساب العين الإماراتي . 