نقل المباراة الأخيرة يربك الأهلي 

 تلقت إدارة النادي الأهلي خطاباً من الاتحاد السعودي لكرة القدم لإشعارها بنقل مواجهة الفريق الأول مع أحد من ملعب مدينة الملك عبد الله بن عبد العزيز الرياضية في جدة إلى ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع في مكة المكرمة، وذلك بسبب احتضان ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية لبطولات المصارعة الحرة التي تشهدها السعودية للمرة الأولى، حيث سيتم إزالة أرضية ملعب الجوهرة بعد مواجهة الأهلي والهلال. ومن ناحيته، كشف عالي القرشي مدير ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية، أنه ينتظر خطاب اعتماد لعب مواجهة الأهلي وأحد في الشرائع، وقال : "تلقيت اتصالاً من مسؤولي اتحاد القدم يبلغونني شفهياً بلعب مواجهة الأهلي وأحد في الشرائع والسؤال عن مدى جاهزيتنا". وأشارت مصادر في النادي الأهلي إلى أن إدارة النادي تسعى للعب المباراة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة"، خاصة في حال تخطي موقعة الهلال. 