البرازيل تفوز على المكسيك بهدفين وتصعد لدور الثمانية في كأس العالم 

 صعد المنتخب البرازيلي الأول لكرة القدم، إلى دور الثمانية لكأس العالم بروسيا إثر فوزه على نظيره المكسيكي مساء اليوم الاثنين بهدفين مقابل لا شيء. وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، والذي نشط في بدايته المنتخب المكسيكي، ثم تسيدت البرازيل بهجوم قوي دون تحقيق أهداف. وفي الشوط الثاني، تمكن نيمار من إحراز الهدف الأول للبرازيل في الدقيقة 51، وعزز روبرتو فيرمينيو بالهدف الثاني في الدقيقة 88، لتصعد البرازيل إلى دور الثمانية، لتنتظر الفائز من مباراة بلجيكا واليابان. 