يوفنتوس يتصدر الدورى مبكرا بثنائية ضد لاتسيو ورونالدو لا يسجل 

 حقق فريق يوفنتوس الإيطالى، فوزا غاليا على ضيفه لاتسيو، بنتيجة 2 - 0، فى المباراة التى أقيمت بينهما مساء اليوم، السبت، على ملعب "أليانز ستاديوم"، ضمن منافسات الجولة الثانية من عمر مسابقة الدوري الإيطالي "الكالتشيو". أحرز البوسنى ميراليم بيانيتش الهدف الأول لصالح يوفنتوس فى الدقيقة 30 من زمن المباراة. ثم أضاف ماريو ماندزوكيتش الهدف الثانى لليوفى فى الدقيقة 75 من زمن المباراة. وحاول النجم البرتغالى رونالدو تسجيل هدفا بيده لكنه فشل بعدما مرت الكرة فوق رأسه فى الدقيقة 19 من زمن المباراة. وشهدت المباراة الظهور الأول للنجم البرتغالى كريستيانو رونالدو أمام جماهير يوفنتوس على ملعبه لكنه لم يسجل أيضًا، بعد خوضه مباراته الأولى فى الكالتشيو أمام فريق كييفو فيرونا خارج أرضه، والتى انتهت بفوز فريق السيدة العجوز بصعوبة بنتيجة 3 – 2. بهذه النتيجة، يرفع يوفنتوس رصيده إلى 6 نقاط تصدر بهم جدول ترتيب الدوري الإيطالي فى الموسم الجديد 2018/2019. 