بالصور.. أوزيل يلتقي "الدوسري" بطل العالم بلعبة "فيفا" احتفاء به 

 لبّى الشاب السعودي مساعد الدوسري، بطل العالم في لعبة "فیفا"، دعوة من النجم الألماني مسعود أوزيل، لاعب فريق أرسنال الإنجليزي. والتقى أوزيل في العاصمة البريطانية لندن بالدوسري ليحتفي بفوزه في بطولة لعبة فيفا، فيما كتب الدوسري في تغريدة أرفق بها عدة صور تجمعه باللاعب أوزيل: "شكراً مسعود أوزيل على الدعوة، كان من الجمیل أن أراك". وسبق وأن أشاد لاعب المنتخب الألماني السابق مسعود أوزيل ببطل لعبة "فيفا"، مقدماً له التهنئة بالفوز ببطولة "فيفا".    