الرشيدي : جماهير الملكي الأفضل في العالم.. وماحدث مؤامرة 

 تغنى الشاعر مساعد الرشيدي ، بالنادي الأهلي وجماهيره الكبيرة ، مبدياً استيائه وغضبه الشديد من تغطية القنوات الناقلة للمسابقات السعودية لتتويج الملكي ببطولة دوري جميل للمحترفين ، واصفا اياها بالمخجلة.وقال مساعد الرشيدي في تصريحات لبرنامج يا هلا رمضان : " تدربت في ضمك مع محمد السويد لمدة سنة ، وكنت لاعب جيد ، ولعبت في الهجوم وكذلك بحراسة المرمى". أضاف : " النادي الأهلي هو الجزء الحجازي الجميل فيَّ، وجمهور الأهلي أفضل جمهور في الوجود، وأبارك لجميع الأهلاويين الفوز ببطولة دوري جميل للمحترفين في الموسم المنصرم فهما يستحقون ذلك بعد الموسم المميز من جميع النواحي". وأتم الرشيدي تصريحاته،قائلاً : " الأهلي عشق وجنون ومدرجه الأفضل في العالم ، وأتحدى أي نادي في تاريخ الكرة السعودية يغيب عن الفوز ببطولة الدوري لمدة 33 سنة ويكون مدرجه مكتمل حتى الجولة الأخيرة من المسابقة في المواسم الماضية ، وحقيقة تغطية التتويج بالدوري بالموسم المنقضي كانت مخجلة من قبل القنوات الناقلة للمسابقات السعودية ولم ينصفوا الملكي ، وما ألومهم فهم لم يتحملوا أن يشاهدوا الأهلي وهو يرفع لقب الدوري، وفي الأخير كان كل ما شاهدناه يوحي بأنها مؤامرة". 