الإسماعيلي يقدم عرضا جديدا لاتحاد جدة بشأن عبد ربه 

 قدم مسؤولو نادي الإسماعيلي المصري عرضا جديداً لنادي اتحاد جدة بشأن لاعب الوسط حسني عبد ربه المعار للنادي السعودي لمدة سته أشهر. ويقضي العرض بتمديد إعارة اللاعب للاتحاد لمدة موسم مقابل الحصول على مليون و400 الف دولار بعد أن رفض النادي السعودي شراء اللاعب نهائيا بمبلغ 3 ملايين دولار.  وشهدت الأيام الاخيرة اتصالات مكثفة بين الناديين الإسماعيلي واتحاد جدة ودارت المفاوضات حول البيع النهائي أو الإعارة لمدة سنة حتى استقر مجلس إدارة الدراويش على قرار الإعارة بعد أن اعتذر اتحاد جدة عن شراء اللاعب بسبب ارتفاع المقابل المادي.  يذكر أن حسني عبد ربه مرتبط مع الإسماعيلي بعقد يتبقي منه موسمين ولايحق له الارتباط بأي ناد آخر الا بموافقة الاسماعيلي الذي لم يستفد ماديا من إعارته في السته أشهر الأولي باستثناء قيام اللاعب بالتنازل عن جزء من مستحقاته لدى النادي الاسماعيلي مقابل الإعارة.  كان الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني لاتحاد جدة قد طلب استمرار حسني عبدربه مع الفريق للحاجة لجهوده بعد أن نجح في إثبات وجوده خلال الفترة التي شارك فيها في الستة أشهر الأخيرة عندما تمت إعارته من الإسماعيلي في الانتقالات الشتوية الماضية. 