بن همام يكسب 60 ألفا من صحيفة.. ويعترض 

 قضت محكمة أول درجة بقصر العدل في الكويت بتعويض رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس الاتحاد الدولي سابقا القطري محمد بن همام بمبلغ 5 آلاف دينار (نحو 60 ألأف ريال) في قضية رفعها ضد صحيفة الوطن الكويتية. وكانت "الوطن" نشرت في وقت سابق على صفحتها الأولى تقريرا عن بن همام اتهمته خلاله بأنه "راش ومرتش"، على خلفية إيقافه في وقت سابق من قبل الاتحاد الدولي. وأعلن علي الخميس محامي بن همام، في تصريح خاص ل"الجريدة" أنه سيستأنف الحكم الصادر عن محكمة أول درجة أمام محكمة الاستئناف خلال الساعات القليلة المقبلة، إذ إن حكم التعويض لا يتناسب مع ما ألحقته الصحيفة من أضرار مادية وأدبية ومعنوية بالغة بموكله، معربا عن ثقته "بالقضاء الكويتي العادل النزيه، وفي حصول كل ذي حق على حقه كاملا". 