الثاقب: فوز النجوم على الهلال ليس مستحيلا بكأس خادم الحرمين 

 قال بدر الثاقب مدير ادارة الكرة بنادي النجوم السعودي لكرة القدم إن الفوز على منافسه الهلال متصدر الدوري السعودي الممتاز ليس مستحيلا. ويلعب النجوم، المنافس بدوري الدرجة الأولى، مع الهلال الأحد بدور الستة عشر بكأس خادم الحرمين الشريفين. وأضاف الثاقب لقناة "يو اف ام" الاذاعية: "نتمنى أن يظهر لاعبونا بشكل جيد في مباراة الهلال، وأن يقدموا مستوى وشكل يليق بهم وأن يمتعوا جمهورهم في اللقاء". وتابع: "الفوز على الهلال ليس مستحيلا و كرة القدم لم تعد تعترف بالفرق الكبيرة والصغيرة والفوز على الهلال أمر ممكن". 