حول قيادته الهلال .. سوموديكا: لوشيسكو سيذهب إلى تدريب ريال مدريد آسيا 

 علق مدرب الشباب السابق، ماريوس سوموديكا، على رحيل رزفان لوشيسكو إلى تدريب نادي الهلال ومغادرته فريق باوك اليوناني. وقال في تصريحات نقلتها وسائل الإعلام الرومانية: "سيذهب إلى ريال مدريد آسيا، لا يمكن القول أنه تراجع في مسيرته المهنية، لأن الهلال فريق كبير للغاية، نحن هنا نتحدث عن ريال مدريد الآسيوي، لكن أوروبا تبقى أوروبا". سوموديكا كان قد تولى تدريب الشباب في الموسم الماضي، وهو الآن يتولى قيادة جازينتب التركيالذي تمت ترقيته حديثًا إلى الدوري التركي الممتاز. 