بغلف للجماهير: لا نصر بدونكم فأنتم وقود اللاعبين 

 وجه العضو الذهبي لنادي النصر، عبد العزيز أحمد بغلف، رسالة إلى جماهير نادي النصر، وذلك قبل مواجهة نظيره الفيصلي في المباراة المؤجلة من الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب بغلف على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “رسالة إلى جمهورنا الغالي المحب.. أمامنا مباراة مهمة غدًا لتحقيق الصدارة.. بإذن الله، كونوا بالموعد ..وأول الحاضرين معكم ..بإذن الله، لا نصر بدونكم فأنتم وقود اللاعبين، لاحقين على السوشي والفلة والطقطقة..أريد عيني تدمع فرحًا بمثل هذا المنظر، يدًا واحدة مع نصرنا”. ويدخل الفريق النصراوي هذه المباراة محتلًا المركز الثاني في جدول الترتيب، برصيد 17 نقطة، بفارق 3 نقاط عن الهلال صاحب الصدارة، بينما يحتل العنابي المركز الرابع بنفس الرصيد، إلا أن فارق الأهداف يصب في مصلحة النصر، والأهلي (الثالث). 