10 لاعبين يورطون جروس 

 دخل السويسري كريستيان جروس مدرب الأهلي في ورطة كبيرة لفقده 10 لاعبين أساسيين خلال فترة التوقف المقبلة،التي تمتد 19 يوماً،بسبب انضمامهم للمنتخب الأول، وهم: ياسر المسيليم - معتز هوساوي - محمد آل فتيل - منصور الحربي - تيسير الجاسم - حسين المقهوي - سلمان المؤشر - وعبدالفتاح عسيري. وكذلك ضم اللاعب العراقي سعد الأمير لمنتخب بلاده، العراقي ونفس الحال لمحمد عبدالشافي الذي سيلتحق بالمنتخب المصري، وزاد الطين بلة اختيار 8 عناصر من شباب الأهلي لمعسكر إيطاليا استعداداً لكأس العالم للشباب،ليتبقى فقط في الفريق: أحمد الرحيلي - باسم العطالله - عقيل بلغيث - سعيد المولد - أمير كردي - علي الزبيدي -وليد باخشوين - فيتفا - عمر السومة - مهند عسيري، الأمر الذي سيدفع بالمدرب جروس إلى الاستعانة بعدد من لاعبي الاولمبي، في الفترة التي تصادف توقف مسابقة كأس الأمير فيصل بن فهد. وقد منح مدرب الأهلي راحة للاعبين لمدة ستة أيام بعد فراغهم من لقاء العين الإماراتي أمس الأول،الذي انتهى متعادلاً بهدفين لمثليهما، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الثالثة لدوري أبطال آسيا، فيما يعاود الفريق تدريباته الاثنين 20 مارس الجاري. وقد تقرر أن يلعب الفريق مباراة ودية مع فريق حراء يوم 26 من شهر مارس الجاري، استغلالاً لفترة توقف المسابقات المحلية الحالية. 