جماهير النصر للمسابقات: لائحتكم فضحتكم 

 فوجئت جماهير النصر بوضع فريقها بالمركز الثامن بعد انتهاء الجولة الثانية من دوري جميل رغم أن الفريق حصد ثلاث نقاط من أصل مباراتين إلا انه تفوق بفارق الاهداف عن اندية الاتفاق والرائد والباطن والوحدة الذين حققوا ذات النقاط . ونادت الجماهير بضرورة أن تتخذ إدارة النصر موقفاً صارماً من هذه اللجنة التي يغلب تعصبها على عملها حيث تعود تفاصيل الحكاية بأن النصر يتساوى في النقاط مع أندية الرائد والإتفاق والباطن والوحدة بدءاً بالمركز الخامس وحتى التاسع إلا أن النصر يتفوق عليهم جميع بفارق الأهداف المسجلة والمستقبلة بـ +2 لذى كان الأولى أن يعتلي النصر الأندية المساوية له بالنقاط. واستشهد النصراويين بلائحة البطولة في فقرة احتساب النقاط والمراكز والذي جاء في النقطة رقم ( 13 / 3 / 2 ) " أعلى فارق أهداف ( ماله ناقص ماعليه ) في مباراة أو مباريات الفريقين أو الفرق المتعادلة فيما بينها ". واستغرب الرياضيون بشكل عام من التصنيف الغريب الذي يخالف الانظمة والمنطق والعقل فمثلاً لو اتكأوا في حجتهم على أن التصنيف حسب الترتيب الأبجدي فكيف للرائد أن يكون الخامس قبل الاتفاق والباطن؟، مشددين على أن مشاعر من وضع الجدول وحدد الأماكن وفق عصر الهواية والدهاليز المظلمة هي من حددت، حسب وصف العديد من جماهير النصر لهذه الواقعة. 