هوساوي والعمار يشددان على أهمية معسكر الدمام 

 عبّر تركي العمار لاعب وسط المنتخب السعودي الأول عن سعادته بالانضمام إلى قائمة الأخضر، معتبرًا ذلك بمثابة الفرصة المميزة على المستوى الشخصي. وأكد العمار بأن الأجواء متشابهة بين معسكرات المنتخبات السنية والأول، قائلاً: "الهدف من المعسكرين واحد وهو خدمة الوطن وهو الهدف الذي ينشده الجميع، يبقى معسكر المنتخب الأول تكون فيه الاستفادة أكبر من جانب الاحتكاك بلاعبي الخبرة". وكشف العمار أن ماحققه منتخب الشباب أخيراً يعتبر حافزاً كبيراً للمنتخب الأول لتحقيق افضل النتائج. من جانبه، أكد عمر هوساوي بأن تمثيل الوطن شرف لأي لاعب فارتداء شعار الوطن فرصة لا تعوض لأي لاعب.  كما شدد هوساوي على أهمية المرحلة الحالية، معتبرًا أنها امتداد للمرحلة الماضية وفرصة لمعالجة الأخطاء الماضية والوقوف عليها قبل خوض منافسات كأس آسيا، مشيراً أن المعسكرات فرصة لتحقيق الانسجام و التأقلم. 