سباق بين الشباب والأهلي للفوز بصفقة «الزين» 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» أن إدارة نادي الشباب دخلت في مفاوضات مع مهاجم فريق التعاون أحمد الزين لنقل خدماته وضمه لصفوف الفريق اعتبارا من الموسم المقبل المقرر انطلاقه في شهر أغسطس (آب) المقبل، وسط منافسة من بطل الدوري الأهلي للظفر بصفقة اللاعب الذي قدم مستويات متميزة العام الماضيجعلته محط أنظار عدد من الأندية. وشارك الزين (25 عاًما) في الموسم الماضي في 25 مباراة مع التعاون، سجله فيها ثلاثة أهداف وصنع هدفين، وسبق له ارتداء شعاري الاتحاد وأبها قبل انتقاله إلىالتعاون الموسم الماضي. وفي حال رحل الزين عن الفريق في الموسم الجديد فإن عقد الفريق قد زاد انحلاله برحيل مدربه البرتغالي غوميز لتدريب الأهلي ومغادرة المهاجم الكاميروني إيفولونى إلى السيلية القطري، فضلا عن المفاوضات الجارية الآن بين الهلال والتعاون لاستقطاب عبد المجيد الرويلي أحد أبرز نجوم التعاون، فضلا عن المفاوضات الحالية مع الزين للانتقال أما للشباب أو الأهلي.من ناحيتها، أتمت إدارة نادي التعاون إجراءات التوقيع رسميًا مع لاعب النصر عبد الرحمن الشمري لمدة موسم واحد بنظام الإعارة، وذلك بناء على توصية الجهاز الفني وبدعم من قبل المجلس التنفيذي وإدارة النادي، حيث تمت مراسم التوقيع بمقر النادي بحضور نائب الرئيس فيصل أبا الخيل واللاعب.وقدم رئيس النادي محمد القاسم شكره وتقديره لإدارة نادي النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي على تعاملها المتميز أثناء المفاوضات التي تمت بكل سهولة ومرونة،متمنيًا للاعب التوفيق مع بقية زملائه.   