اتفاق بين الأهلي السعودي والخطوط القطرية على تجديد التعاقد 

 اتفقت إدارة نادي الأهلي السعودي بشكل نهائي مع الشريك الاستراتيجي للنادي "الخطوط القطرية" على التجديد لمدة لثلاثة مواسم أخرى. وطالت المفاوضات في الفترة الماضية بسبب رغبة الأهلي في رفع مميزات العقد الأول خصوصا بعد الإنجاز التاريخي الذي حققه الفريق الموسم الماضي بحصوله على ثلاث بطولات (الدوري، كأس الملك، كأس السوبر)، إضافة إلى مشاركته في البطولة الآسيوية لهذا العام. في المقابل كان الطرف الآخر (الخطوط القطرية) يرغب في الاستمرار بالمميزات نفسها التي كانت في السابق بعد أن فضل صناع القرار في الشركة فك الارتباط ببرشلونة والاستمرار مع الأهلي. 