ياسر القحطاني: تلقيت عرضاً بتولي منصب إداري.. ولم أبحث عن الانتصار في "معركة الإمعات" (فيديو) 

 كشف لاعب نادي الهلال المعتزل حديثاً ياسر القحطاني اليوم (السبت) عن تلقيه عرضاً بتولي منصب إداري في النادي، معلقاً في الوقت ذاته على معركته مع الإعلاميين الرياضيين التي وقعت مؤخراً. جاء ذلك خلال استضافة القحطاني في برنامج "تفاعلكم" على قناة العربية في فقرة 25 سؤالاً، حيث قال (مازحاً) في مطلع اللقاء أن أكثر شيئا ندم عليه هو لعبه لكرة القدم، لافتاً أنه كان سيكون طياراً حربياً لو لم يحترف كرة القدم. وعن بكائه بعد خسارة الفريق للآسيوية أمام نادي "سيدني" الأسترالي، أكد أنها كانت مؤلمة لكنه تناسها، وعن أقرب أصدقائه في الوسط الرياضي ذكر اللاعب محمد الشهلوب، كاشفاً عن تلقيه عرضاً بتولي منصب إداري في الهلال، دون الكشف عن ماهيته. وفيما يخص معركته مع الإعلاميين الرياضيين ووصفهم بـ "الإمعات" بين أن ما حدث كان مجرد وجهة نظر قام بطرحها ولم يبحث فيها عن الانتصار، وعن فريقه الأجنبي المفضل اختار "تشيلسي". 