الأهلي يخطط لشراء عقد بن عمر 

 علمت «الرياض» أن إدارة النادي الأهلي جددت المفاوضات مع نظيرتها في النجم الساحلي للاستفادة من لاعب الوسط التونسي محمد أمين بن عمر في المواسم المقبلة.ويرفض مسؤولو الأهلي فكرة تمديد عقد إعارة بن عمر الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي، إذ يرغبون في شراء المدة المتبقية في عقد اللاعب مع النادي التونسي.وأكدت المصادر أن نادي النجم الساحلي سيكون أكثر مرونة بشأن انتقال بن عمر متى ما تحصل على العرض المالي المناسب. وقدم اللاعب أداءً مميزاً للغاية منذ انضمامه لصفوف الأهلي في فترة الانتقالات الشتوية الماضية، مما دفع إدارة الأهلي للتمسك بخدماته لمواسم مقبلة. من جهة أخرى، أبدى مدرب النادي الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف تخوفه من الضغوطات الجماهيرية والإعلامية على اللاعبين والتي تسببت في انخفاض بعض المستويات لديهم نظراً للمنافسة القوية على لقب الدوري. قال: «سعيد بالفوز والحصول على نقاط المباراة كاملة أمام الفيصلي، المباراة كانت صعبة وقوية، وقدمنا أداء مميزا في النصف الأول من الشوط الأول واستطعنا تسجيل هدفين، لكن تراجع الفريق في منتصف الشوط الثاني إلى المناطق الدفاعية للحفاظ على النتيجة». وأضاف: «هناك ضغط كبير على اللاعبين خلال الفترة الماضية تسبب في انخفاض بعض المستويات نظراً للمنافسة القوية على صدارة الدوري، وأهمية تحقيق الفوز في كل مباراة يخوضها الفريق خلال هذه المرحلة الحاسمة من عمر مسابقة الدوري».وتابع: «تغيير المحترف التونسي محمد أمين بن عمر في اللقاء بسبب حصوله على البطاقة الصفراء، وهو لاعب مميز وقدم أداء رائع خلال المواجهة الماضية وكذلك في الشوط الأول من لقاء الفيصلي وخصوصاً في الاستحواذ على الكرة في وسط الملعب». وعن استبعاده لاعب الوسط البرازيلي ليوناردو دي سوزا عن مواجهة الفيصلي، أجاب قائلاً: «البرازيلي ليوناردو دي سوزا تعرض لإصابة أبعدته عن المواجهة وذلك بسبب انقطاعه لفترة طويلة عن التدريبات وهو لاعب مهم للفريق خلال المباريات المقبلة». من جهة ثانية، يتقدم قائد فريق الأهلي البعثة التي ستغادر مساء اليوم السبت إلى العاصمة العمانية مسقط استعداداً لملاقاة فريق تراكتور الإيراني بعد غد الاثنين ضمن الجولة الأولى من دوري أبطال آسيا.وجاءت مغادرة الجاسم بعد أن أبدى جاهزية للمشاركة في اللقاء الآسيوي المرتقب عقب تجاوزه الإصابة التي تعرض لها في الرباط الجانبي للركبة في الفترة الماضية. وكان مدرب الفريق الأوكراني سيرغي ربيروف حرص على إراحة اللاعب من المشاركة في لقاء الفيصلي الأخير والذي أقيم يوم الخميس الماضي في الجولة الـ21 من الدوري السعودي للمحترفين رغبة في الاستفادة منه في الموقعة الآسيوية وتجهيزه بشكل أفضل ومثالي للقاء، وتضم البعثة الأهلاوية المغادرة إلى سلطنة عمان جميع الأسماء البارزة في الفريق وفي مقدمتهم الرباعي الأجنبي الذي قرر مدرب الفريق الاستعانة به في بطولة آسيا وهم: اليوناني فيتفاتزيديس والبرازيلي كلاوديمير دي سوزا والمصري مؤمن زكريا والأسترالي مارك ميليغان، بينما سيفتقد الفريق لخدمات المدافع الدولي معتز هوساوي في اللقاء بسبب الإيقاف بالبطاقة الحمراء في النسخة الماضية. وقد اجتمع الجهاز الفني باللاعبين، وشدد على أهمية المواجهة المنتظرة مطالباً اللاعبين بالانضباط الفني داخل الملعب والتركيز الكبير لتحقيق نتيجة إيجابية. وحذر الجميع بقوة الفريق المنافس بناء على التقارير الفنية التي أعدت عن الفريق الإيراني من خلال متابعته طوال الفترة الماضية، وأن على اللاعبين استشعار المسؤولية لتمثيل ناديهم خير تمثيل والعودة بانتصار يعزز حظوظهم في التأهل للأدوار المتقدمة من البطولة. 