فهد بن خالد:استحقينا الفوز..وأشكر لاعبي الأهلي والاتحاد عدا هزازي 

 أكد الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي في حديث لقناة أبو ظبي الرياضية، عقب نهاية المباراة التي حقق فيها فريقه الانتصار على الند التقليدي الاتحاد بهدفين حملاه إلى نهائي أبطال آسيا، أن فريقه استحق الفوز قائلا :" بالعزيمة و الإصرار تجاوزنا الاتحاد و الحمد لله على كل حال". و أضاف:" نحن وضعنا خسارة الذهاب في طي النسيان، وأعدينا العدة و العمل لهذه المواجهة". وشكر جميع اللاعبين قائلا :" أشكر جميع لاعبو الفريقين من الأهلي و الاتحاد عدا إبراهيم هزازي ". واستغرب ما بدر من هزازي قائلا :" لأدري لماذا يفعل هزازي هكذا وهل مازال بداخله أشياء و الحمد لله على كل حال". 