الصيعري يكشف أسباب رحيله عن الاتحاد 

 قال محمد الصيعري، لاعب فريق هجر إن رحيله عن نادي اتحاد جدة جاء لعدم وجود رغبة من قبل الإدارة ببقائه مع الفريق، وأشاد بالمدرب نيبوشا الذي ساعده على تقديم الأفضل مع فريقه الجديد هجر. وانتقل الصيعري لهجر خلال فترة الانتقالات الماضية لمدة عامين. وقال الصيعري في تصريحات إذاعية: “كنت أتمنى البقاء في نادي اتحاد جدة وتقديم الأفضل واثبات قدراتي والمساهمة مع زملائي في تحقيق البطولات، ولكن إدارة الاتحاد لم تكن جدية لبقائي مع الفريق”. وأضاف: “لهذا السبب فضلت الرحيل والانتقال إلى هجر للعب بشكل منتظم وتأكيد قوتي وقدراتي كلاعب هناك وساعدني على التألق المدرب نيبوشا”. وكان الصيعري 22/ عاما/، قد شارك مع فريق هجر في ثلاث مباريات حتى الآن بالدوري السعودي للمحترفين، وسجل هدفين، بينما لم يشارك اللاعب مع اتحاد جدة خلال الموسم الماضي سوى في مباراة وحيدة ولعب كبديل. 