‏"المحياني" للجماهير: كونوا خلف الأهلي لاستثمار فرصة لن ‏تتكرر 

 أكد مدير الكرة السابق بالنادي الأهلي، موسى المحياني، أن ‏النادي في الفترة الحالية يحتاج للدعم والهدوء، محذرًا الجماهير‏ من الانسياق وراء الشائعات، داعيا الله بأن يعوض ‏صبرهم بكل خير. وكتب المحياني عبر حسابه في "تويتر" متحدثا للجماهير: "إنجازات ‏النادي أقل من اسمه وتأثيره وجماهيريته الكبيرة؛ لذلك كونوا ‏خلف الأهلي لاستثمار فرصة ليس من السهل أن تتكرر"‎.‎ وأضاف: "مع الأهلي منذ ٣ عقود.. لم أشاهد فريقًا أقوى مما نملك ‏حاليًّا.. لن يُسجل الإنجاز باسم شخص دون الآخر؛ فللكل بصمته ‏من أصغر مشجع آزر ناديه إلى أكبر داعم أنفق من حر ماله".‏ ويواجه الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي نظيره الهلال، ‏غداً الثلاثاء، في المباراة المؤجلة من الجولة الـ11 من ‏الدوري‎.‎ ويحتل الفريق المركز الرابع في جدول ترتيب دوري كأس ‏الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 23 نقطة‎.‎ 