اتحاد الكرة السعودي يراجع اللوائح استعدادًا للموسم الجديد 

 ناقش اتحاد كرة القدم السعودي، سلبيات وإيجابيات الموسم الماضي وأداء وعمل اللجان، بالإضافة إلى مراجعة لوائحه، واللجان ذات العلاقة، تمهيدًا لتطويرها، بجانب الاستعداد الأمثل للموسم المقبل. جاء ذلك في الاجتماع التنسيقي، الذي عُقد اليوم الأحد، بمقر الاتحاد، وضم الأمانة العامة ولجان الاتحاد ورابطة دوري المحترفين، برئاسة رئيس الاتحاد أحمد عيد، وذلك للإعداد والتنسيق للموسم الرياضي المقبل. حضر الاجتماع، الأمين العام للاتحاد أحمد الخميس، وشارك فيه رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي ياسر المسحل، ورئيس لجنة الانضباط الدكتور خالد بانصر، ورئيس لجنة المسابقات الدكتور خالد المقرن، ورئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبد الله البرقان، ونائب رئيس غرفة فض المنازعات فيصل عادل أبو خلف، ونائب رئيس لجنة الانضباط بندر الحميداني، والاخصائي القانوني ناصر العوهلي، والقانوني فهد الشهراني. وعبر عيد، عن شكره وتقديره لكافة اللجان العاملة في الاتحاد، والتي أحدثت جهدًا ملموسًا خلال الفترة الماضية، ظهر بوضوح في اجتماع الجمعية العمومية، الذي تمتع بصدى واسع، لدى كافة وسائل الإعلام، مشيدًا في الوقت نفسه بجهود الأمانة العامة في التنظيم المثالي للاجتماع على كافة النواحي. ولفت عيد، إلى الخطوات الكبيرة، التي قطعها الاتحاد في جانب البناء المؤسسي، الذي سيبني قاعدة حقيقية لعمل الإدارات القادمة في الاتحاد. 