الأمير فيصل بن الرحمن بن سعود ينضم للأعضاء الذهبيين بنادي النصر 

 أعلن نادي النصر، انضمام صاحب السمو الملكي الأمير، فيصل بن عبدالرحمن بن سعود، لقائمة الأعضاء الذهبيين بالنادي، وذلك بعد سداده لرسوم العضوية الذهبية. وأشار نادي النصر، عبر بيان مُقتضب صادر عنه اليوم (الخميس)، إلى أن انضمام الأمير فبصل بن عبدالرحمن بن سعود لقائمة الأعضاء الذهبيين يأتي امتداداً لدوره التاريخي والبارز في مسيرة النادي. وأتم النصر بيانه بالتنويه إلى تثمين النادي هذه المبادرة الداعمة للأمير فيصل بن عبدالرحمن بن سعود، واصفين إياها بأنها لا تستغرب منه تجاه ناديه. 