دا كوستا ينتقل إلى طرابزون التركي في آخر أيام الميركاتو 

 أعلن نادي طرابزون سبور التركي، الجمعة، تعاقده مع المغربي مروان مانويل دا كوستا، في صفقة انتقال حر خلال فترة التعاقدات الشتوية الحالية. وأشارت صحيفة "سبور" التركية إلى أن دا كوستا وقع لصالح طرابزون بعد فشل عملية انتقاله إلى جالطة سراي بسبب المطالب المالية المرتفعة للمدافع. ومن المتوقع أن يحصل دا كوستا على 40 ألف يورو كراتب حتى نهاية الموسم، بالإضافة إلى 25 ألف أخرى عن كل مباراة يشارك فيها أساسيا. على جانب متصل، أكدت وسائل الإعلام التركية أن دا كوستا سيحصل على 450 ألف يورو كراتب سنوي بالإضافة إلى 4 آلاف يورو عن كل لقاء، خلال الموسم القادم، بداية من صيف 2020. 