ثلاثي هجومي في تشكيل الفيحاء لمواجهة الفتح 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيحاء فوك رازوفيتش، تشكيل فريقة لمواجهة الفتح، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الفيحاء على النحو التالي:ستويكوفيتش، محمد البقعاوي، سامي الخيبري، حسين الشويش، أحمد بامسعود، رايلر، عبدالرحمن السفري، باناجيوتس، أوسو، رامون لوبيز، سلطان مندش. ويجلس على مقاعد البدلاء كل من : مسلم آل فريح، مخير الرشيدي، علي الزبيدي، هزاع عسيري، صقر عطيف، يوسف الحربي، عبدالله الدوسري،إبراهيم الحربي، مالك العبد المنعم.     