"أزارو" يقود تشكيل الاتفاق أمام التعاون 

 أعلن المدير الفني لفريق الاتفاق خالد العطوي، تشكيل فريقه لمواجهة التعاون، مساء اليوم السبت، في إطار منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الاتفاق على النحو التالي:"محمد الحايطي، صالح القميزي، كارول ميتس، فيليب كيش، فهد غازي، علي هزازي، دي سوزا، نعيم سليتي، محمد الكويكبي، هزاع الهزاع، وليد أزارو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"عبدالله الصالح، حامد الغامدي، سنوسي هوساوي، علي فؤاد، سليمان دوكارا، حسن السليس، عبدالله السالم، إبراهيم محنشي". 