بالفيديو .. نصراوي يصبغ منزله وسيارته بالوان (العالمي) 

 تناقلت مواقع التواصل الاجتماعي فيديو لمشجع نصراوي عاشق لناديه حد الجنون والذي اختار ألوان ناديه الاصفر والازرق لتتزين بأسوار منزله بالإضافه لسيارته ووضع شعار ناديه العالمي في كل ماهو محيط حول. وقال أن صاحب المنزل والسيارة التي ابهرت الجميع من سكان مدينة تبوك شمال المملكة العربية السعودية. وأصبح المشجع النصراوي حديث المتابعين الرياضيين وعن مدى عشقه الذي ظهر بألوان عشقه الأصفر والازرق وفخورا بعشقه لناديه الذي يتصدر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حاليا .    عبر @Nasssr_forever منزل مشجع نصراوي .. pic.twitter.com/ApSep3ocEa
 — هَادِيْ بِنْ مُحمّد (@hadybenmhamed) 1 octobre 2016  