التوقف يعيد عساف إلى الاتحاد 

 يستعيد فريق الاتحاد الأول لكرة القدم عساف القرني، حارس المرمى، خلال التوقف المحلي، حسبما أفادت مصادر خاصة بـ"الرياضية". ولازم القرني عيادة ناديه يومي أمس وأمس الأول، لاستكمال برنامج علاجه من إصابة غير معلنة لحقت به أواخر الشهر الماضي، على أن يدخل التدريبات تزامناً مع فترة التوقف المرتبطة بالمباريات الدولية. إلى ذلك، عاد فواز القرني، الحارس، إلى التدريبات أمس، بعد تعافيه من إصابة في الظهر، فيما يحدد الجهاز الطبي، خلال تدريب اليوم، فرصة مشاركته، في مباراة غدٍ أمام الرياض، ضمن دور الـ 64 من كأس خادم الحرمين الشريفين. ورجحت المصادر الاعتماد على أمين بخاري أساسياً في المباراة، فيما شارك محمد أبو عصيدة، الحارس الشاب، في تدريب أمس، تحسباً لاستمرار غياب فواز القرني. 