اجتماع فني بين "كاريلي" ونجوم الاتحاد (صور) 

 عقد المدير الفني لفريق الاتحاد، المدرب البرازيلي فابيو كاريلي، اجتماعا مع لاعبيه، مساء اليوم الإثنين، خلال معسكر الفريق المقام حاليا بالنمسا، استعدادا لمنافسات الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وشرح المدير الفني للاتحاد، خلال الاجتماع الذي جاء ضمن برنامج الفريق الإعدادي اليوم، بعض التعليمات الفنية عبر تقنية الفيديو. وكان المدير الفني للاتحاد، خصص في مران الفريق الصباحي اليوم، حصة تدريبية داخل صالة الحديد، وحرص على مراقبة لاعبي الاتحاد أثناء التدريبات، وتحليل أداء كل لاعب بمعاونة الجهاز الفني للفريق. وكانت بعثة فريق الاتحاد، قد توجهت إلى مدينة باد والترسدورف النمساوية قبل أيام، لاستكمال المرحلة الثانية مع معسكر النمسا التحضيري للموسم الرياضي المقبل.   