أخيراً.. رابطة الأندية ترضخ وتوزع الدخل على الأندية بالتساوي 

 علمت مصادر "دنيا الرياضة" ان رابطة الاندية السعودية المحترفة استجابت الى مطالب الاندية ذات الدخل المحدود بشأن توزيع مداخيل عقد دوري (عبداللطيف جميل) بالتساوي بين الاندية صغيرها وكبيرها بغض النظر عن المراكز التي تحتلها في نهاية الدورين وبذلك تنفرج الازمة الطارئة التي نشأت بين الرابطة اندية التعاون والرائد والفيصلي والعروبة ونجران والاتفاق، بمبادرة من الأول الذي اصر على تنفيذ الاتفاقية المسبقة قبل ان تتراجع الرابطة عنها، وتميل الى رأي الاندية الكبيرة بتوزيع الدخل من عقد الدوري حسب المراكز، وهو ما اعتبرته الاندية التي ليس لها راع او لديها ملاعب إجحافاً بحقها. وكشفت هذه المصادر أن التعاونيين تلقوا خلال الفترة الماضية اكثر من اتصال ورسالة هاتفية من أحد رؤساء الاندية الكبيرة يطالبها بالرضوخ لقرار الرابطة بتوزيع الدخل بالتساوي، الا انهم رفضوا ذلك واصروا على موقفهم، ما ازعجهم ان الرسالة حملت لغة حادة وفيها نوع من التعالي والتأكيد انه لولا الاندية الكبيرة لما وجد رعاة للدوري السعودي والمسابقات الكروية، وهذه اللغة غير الجيدة فرضت على اصحاب القرار في التعاون التمسك في موقفهم الذي اثمر عن تجاوب الاتحاد السعودي معهم والايفاء بوعده بحل الأزمة الطارئة. 