لؤي ناظر: الاتحاد لم يتفاوض مع محترفين جدد.. ولن أترشح لرئاسة النادي مجدداً 

 نفى رئيس نادي الاتحاد المكلف لؤي هشام ناظر صحة ما تردد عن تفاوض الاتحاد مع الثلاثي المصري محمود كهربا والكويتي فهد الأنصاري، ولاعب النصر السابق محمد السهلاوي. وفيما أكد ناظر، وفقا لـ"كورة دوت كوم"، عدم نيته الترشح لرئاسة نادي الاتحاد مرة أخرى، أوضح أن ملف التعاقد مع محترفين أجانب سيكون من مسؤولية الإدارة القادمة، وأن إدارته جهزت ملف اللاعبين الأجانب بالتنسيق مع مدرب الفريق سييرا باختيار 3 لاعبين في كل مركز، وذلك لتسليمه للإدارة القادمة. يذكر أن مدرب فريق الاتحاد التشيلي خوزيه سييرا لم يحدد حتى الآن الخانات التي يحتاج لدعمها بمحترفين أجانب خلال الفترة المقبلة، ومن المتوقع أن يحدد سييرا متطلباته مع بداية المعسكر الإعدادي الذي من المقرر أن ينطلق في يوليو القادم لمدة 3 أسابيع في لندن. 