جالكا يوصي إدارة الفيحاء بالتعاقد مع مدافع روماني 

 يستعد مسؤولو نادي الفيحاء للتقدم بعرض رسمي للروماني كريستي جانيا، لاعب نادي فيتورول كونستاتا، للحصول على خدماته في الفترة المقبلة. وأوصى كوستل جالكا، مدرب الفيحاء، بالتعاقد مع جانيا، ظهير أيسر كونستاتا الروماني، ليمثل صفوف الفريق بدءًا من الموسم المقبل. ولن يفرط فيتورول في خدمات اللاعب جانيا بأقل من 300 ألف يورو، حسبما أفادت صحيفة DCNews الرومانية. ومن جانبه، رحب جورجي هاجي، مدرب الفريق، برحيل جانيا عن الفريق، في الصيف الجاري. وأوضح هاجي، في تصريحات لصحيفة ziuanews الرومانية إنه في حال تلقي اللاعب عرضًا مغريًا لن يمانع من رحيله عن فيتورول. 