عامر عبدالله للأهلاوية: عليكم إيصال احتجاجكم لإدارة mbc! 

 أبدى المعلّق الإماراتي في قنوات “mbc”، عامر عبدالله، حزنه واستياءه بسبب الانتقادات والإساءات التي تَعَرّض لها خلال الساعات الماضية من جانب جماهير النادي الأهلي؛ وذلك بعدما ذكر أن المدرب التونسي نبيل معلول سيتولى قيادة “الراقي” خَلَفاً للسويسري كرستيان جروس، خلال تعليقه على مباراة نهائي كأس ولي العهد بين “الهلال” و”الأهلي” يوم الجمعة الماضي، والتي انتهت بفوز “الهلال” بهدفين مقابل هدف وحيد. وبعد خسارة الفريق الأهلاوي للقب كأس ولي العهد، جددت إدارة النادي الثقة في المدرب جروس؛ من أجل استكمال باقي منافسات الموسم الرياضي الحالي؛ الأمر الذي جعل الجماهير الأهلاوية توجّه انتقادات عنيفة إلى الإماراتي عامر عبدالله؛ متهمين إياه بمحاولة إثارة البلبلة داخل البيت الأهلاوي، وأن عليه التأكد من المعلومة قبل التصريح بها عبر وسائل الإعلام. وعبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، رد “عامر” على هجوم “المجانين” قائلاً: “حينما يأتي الإعلامي بمعلومة يجتهد فيها، ليس معنى ذلك أن تكون هذه إساءة أو عمل بلبلة؛ والغريب أن لا نحسن الظن أبداً”. وأضاف: “أصدقائي محبي الأهلي السعودي، لا يمكن مصادرة رأي أو معلومة وقد تصيب وقد لا تصيب؛ ولكن ليس معنى ذلك أن يتجاوز البعض ويصنفك عدواً.. عموماً لا توجد لديّ مشكلة مع الأهلي إدارة وفريق وجمهور، ولا توجد لديّ مشكلة إذا أخطأت في شيء، أنا اعتذر والتاريخ يشهد بذلك ولا أكابر فيه أبداً”. وتابع المعلق الإماراتي: “إن كانت أغلب الآراء وبعض الإعلاميين يغذي نظرية المؤامرة؛ فذلك هو تفكيره ومحدودية نظره، وليفعل ما يريد.. الحمد لله طول مسيرتي لم أزل على أحد”. وطالَبَ “عامر” جماهير “الأهلي” بإيصال انتقاداتها له، إلى إدارة قنوات “mbc”، التي تنقل بشكل حصري البطولات السعودية، وذكر: “الدوري يُنقل على قناة محترفة، بإمكانكم إيصال أصواتكم واحتجاجكم ومطالباتكم، ومدير القناة لا يجامل على حساب قناته، وأتمنى أن توصلوا صوتكم.. أما مثل هذه العبارات “الأهلي عمك.. بدري عليك… يا!!!!”؛ وكأني خصم لكم أني استغرب مثل هذه التصرفات والخصومة؛ أما أنا فأجتهد فقط”. وأنهى بقوله: “الكثير والكثير من الأخبار التي أوردناها ولم يتناولها أحد بهذه الطريقة التي حدثت، أشكركم على التشكيك في النوايا والذمم والله خير الشاهدين.. وهنا لا أعمم ولا أقول جمهور الأهلي معاذ الله؛ فقد وصلني منهم أشياء يعجز لساني عن شكرها؛ أما مَن أساء الله فالله حسبه وحسبي”. 