الهلال يلعب مباراته امام حطين بدون الدوليين 

 قرر الجهاز الفني في فريق الهلال عدم إشراك اللاعبين الدوليين في مباراة الفريق أمام حطين التي ستقام يوم السبت المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد في مدينة الرياض ضمن منافسات دور الثمانية من كأس ولي العهد لكرة القدم. وقد أخد اللاعبون اجازة من المدرب الروماني ريجيكامب بعد مشاركتهم مع المنتخب السعودي في كأس الأمم الآسيوية المقامة حاليا في أستراليا والتي خرج منها الأخضر من الدور الأول من البطولة القارية. يذكر ان فريق الهلال يضم العديد من اللاعبين الدوليين منهم نواف العابد وسالم الدوسري وعبدالله الزوري وياسر الشهراني وعبدالله السديري وسالم الفرج. 