إدواردو يسجل الهدف رقم «65» مع الهلال 

 رفع البرازيلي كارلوس إدواردو نجم فريق الهلال الأول لكرة القدم، حصيلة أهدافه مع النادي الأزرق إلى 65 هدفاً بتسجيله اليوم الثلاثاء الهدف الأول في فوز فريقه 3-1 على ضيفه الدحيل القطري. ووصل اللاعب البرازيلي بأهدافه الآسيوية إلى 12 هدفاً طوال مشاركاته في البطولة القارية. وخاض إدورادو 115 مباراة مع الفريق العاصمي في جميع المسابقات و ساهم في 81 هدف وصنع 17 هدف، ومنذ قدوم البرازيلي في عام 2015 أحرز 41 هدفاً في دوري السعودي. وسجل في كأس الملك أربعة أهداف , وكأس السوبر هدفين , وثلاثة أهداف في كأس ولي العهد , في البطولة العربية سجل ثلاثة أهداف. يذكر أن البرازيلي إدواردو يُعد الهداف التاريخي لأجانب الهلال بعد تخطي مواطنه السابق تياغو نيفيز الذي سجل 59 هدفاً مع الأزرق. 