إدارة التعاون "المكلفة": جهزنا الفريق في دوري الأبطال.. ونحضره للموسم الجديد 

 أكدت إدارة نادي التعاون المكلفة أنها عملت خلال الفترة الماضية على تجهيز الفريق الأول في بطولة دوري أبطال آسيا، وتحضيره لبداية الموسم الكروي الجديد 2020- 2021. وأشارت الإدارة في هذا الخصوص إلى التعاقد مع جهاز فني جديد بقيادة الفرنسي باتريس كارتيرون، والتعاقد مع لاعبين أجانب، هم البرازيلي إياغو سانتوس، والأسترالي ميتشل ديوك، والسنغالي عبد الله ساني. وأضافت الإدارة أنها تسعى لتحقيق متطلبات المدرب للمرحلة القادمة، بعدما حلّت الضائقة المالية التي مرّ بها النادي، عبر طلب سلفة مالية من عضو الشرف "عبد العزيز الحميد" لإنهاء بعض الملفات المعلقة. وشددت الإدارة على حرصها على توفير المناخ المناسب للاعبين والأجهزة الفنية بحل المشاكل المالية الحالية، حيث تم توقيع مخالصة مالية مع البرازيلي نيلدو بيترونينا، ومخالصات أخرى مع لاعبين محليين انتهت عقودهم، بجانب توفير مقدمات عقد الكاميروني ليندر تاوامبا والأنجولي أري بابل، ولاعبين آخرين تمهيدًا لتسجيلهم لدى لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم. 