بالفيديو..الدوري الإماراتي..الوحدة يخسر من الوصل بثلاثية 

 تسبب الوحدة بقيادة مدربه السعودي سامي الجابر في خيبة أمل جديدة لمشجعيه بعدما تلقى خسارة جديدة أمام الوصل 3-صفر اليوم الخميس في الجولة التاسعة عشرة من دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم. ولم يتذوق الوحدة حتى الآن طعم الفوز على يد الجابر منذ توليه تدريب الفريق بدلا من البرتغالي جوزيه بيسيرو قبل نحو شهر. وخسر الفريق من وقتها أمام السد القطري بركلات الترجيح 5-4 ليودع منافسات دوري أبطال آسيا ثم من الشارقة 4-1 في الدوري المحلي قبل أن يتعادل مع الشباب 1-1 في البطولة ذاتها. وعانى الوحدة من ثغرات دفاعية استغلها الوصل الذي لعب على أرضه في دبي جيدا وسجل منها أهدافه الثلاثة. وتوقف رصيد الوحدة عند 33 نقطة ليظل في المركز الرابع متراجعا بفارق تسع نقاط عن العين المتصدر، فيما تقدم الوصل نحو المركز الخامس بشكل مؤقت برصيد 29 نقطة. وسيلعب العين غدا مع الظفرة ضمن الجولة ذاتها. 