المدير الفني الأسبق للأهلي يُعلن اعتزال التدريب 

 أعلن المدير الفني الأسبق للأهلي كريستيان جروس، مساء اليوم الأحد اعتزاله تدريب كرة القدم، لينهي مشوارًا حافلًا امتد إلى 32 عامًا. وأكد جروس لبرنامج "سبورتس بانوراما" الذي يبث عبر شاشة SRF السويسرية مساء اليوم الأحد أنه قرر اعتزال التدريب، بعد ثلاثة أشهر من تجربته الأخيرة على مقعد القيادة الفنية للأهلي. وتولي المدير الفني السويسري تدريب عدد من الأندية وحصد العديد من البطولات، كان آخرها كأس الكونفدرالية الأفريقية مع الزمالك المصري في الموسم الماضي. وجلس جروس على مقعد المدير الفني لكل من جراسهوبر، بازل ويانج بويز في سويسرا، وقاد توتنهام هوتسبر الإنجليزي وشتوتجارت الألماني، والأهلي، والزمالك المصري. 