بالفيديو .. فيصل الطايع : قرار الاستئناف في قضية محمد نور "مبهم" 

 أصر المحامي والمستشار القانوني فيصل الطايع على أن قرار لجنة الاستئناف بخصوص نجم وقائد فريق الاتحاد محمد نور مبهم، مشيراً إلى عدم وجود مخرج لهذا الموضوع إلا بأن يكون هناك خطأ في الإجراءات. وكانت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات قد أكدت قبول استئناف محمد نور من الناحية الشكلية لاستيفائه الشروط الشكلية،وأيدت قرار لجنة الاستماع لقضايا المنشطات فيما يتعلق بوجود مادة محظورة في عينة اللاعب محمد نور ونقض وإلغاء قرار لجنة الاستماع فيما تضمنه من فرض عقوبة الإيقاف التي قررها ضد اللاعب محمد نور لمدة 4 سنوات والاكتفاء بمدة الإيقاف المؤقتة السابقة للاعب محمد نور من تاريخ 30 نوفمبر 2015، إلى تاريخ صدور هذا القرار في 17 أبريل 2016، ويصبح من حق اللاعب العودة للنشاط الرياضي وممارسة اللعبة اعتبار من تاريخ القرار. وقال فيصل الطايع في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " في الحقيقة قرار لجنة الاستئناف في قضية محمد نور يعتبر مبهم بشكل كبير ولا يوجد مخرج لهذا الموضوع إلا في حال وجود خطأ بالاجراءات" . وأضاف : " الاجراء هو منطلق أساسي لأي قضية وقانونياً إذا كان هناك أي خطأ في الاجراءات تنتفي التهمة تماماً وأتمنى الرد من قبل لجنة الاستئناف وتوضيح الكثير في بيانها بشأن قضية قائد الاتحاد محمد نور". 