مشجعو ليفربول يتحركون لمنع ميسي من المشاركة في «إياب دوري الأبطال» 

 لم يجد جمهور نادي ليفربول الإنجليزي وسيلةً لمساعدة فريقه في مباراة الإياب بدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا، التي ستقام الثلاثاء المقبل أمام فريق برشلونة الإسباني، سوى محاولة إبعاد الأرجنتيني ليونيل ميسي عن المباراة بأي وسيلة، حتى يتخلص فريقهم من أهم وأخطر لاعب بالفريق المنافس، قبل المواجهة المرتقبة مساء الثلاثاء المقبل.  وقاد جمهور ليفربول حملة إلكترونية؛ تهدف إلى دفع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «يويفا» إلى بدء تحقيق رسمي مع ميسي؛ يمكن أن يقود إلى معاقبته بحرمانه من خوض لقاء الإياب على ملعب «آنفيلد» الخاص بليفربول. وتتهم جماهير ليفربول ميسي بأنه ضرب مدافع الريدز، الكاميروني جويل ماتيب بدون كرة، خلال لقاء الذهاب الذي أقيم في برشلونة، وانتهى بفوز أصحاب الأرض بثلاثية نظيفة. ولم ينجح ماتيب في إيقاف خطورة ميسي؛ لتتحقق نبوءته التي أطلقها قبل مواجهة الذهاب، عندما قال في تصريحات لمجلة «كيكر» الألمانية، إنه لا توجد حيلة يمكن أن تنفع أمام «ليو»، وهو ما حدث بالفعل؛ حيث تمكّن اللاعب الأرجنتيني من تسجيل هدفين من «الثلاثية النظيفة»، رجّحت كفة البلوجرانا لبلوغ نهائي البطولة. وأعدّ مشجعو الفريق الإنجليزي عريضة لتقديمها إلى الاتحاد الأوروبي للعبة، تتضمن صورة واضحة لميسي وهو يقوم بضرب ماتيب في وجهه من وراء ظهر الحكم، ردًا على محاولات الأخير لإيقافه. وبلغ عدد الموقعين على العريضة 3500 شخص، إلا أنه يلزم توقيع خمسة آلاف شخص على الأقل عليها، حتى يتم رفعها إلى الاتحاد الأوروبي. 