بالفيديو: الهلال والاتحاد يواصلان انتصاراتهما في دوري جميل 

 واصل الهلال اليوم الأربعاء انتصاراته في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2014 على حساب مستضيفه الشعلة في الخرج (3-1) حملت إمضاء كل من تياغو نيفيز (35) وياسر القحطاني من كرة ثابتة (39) وأضاف سلمان الفرج الهدف الثالث في الدقيقة (84) شارك في صناعته بينتلي، فيما سجل هدف الشعلة مسفر البيشي (48)، وتخطى الاتحاد ضيفه الفتح على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز بمدينة جدة بهدف يتيم سجله سامبا دياكيتي في الدقيقة (8) من زمن شوط المباراة الأول. الهلال - الشعلة ظفر الهلال بفوزه الثاني على التوالي في الدوري بعد أن تغلب على الشعلة بنتيجة 3-1 في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب نادي الشعلة في الجولة الأولى من دوري (عبداللطيف جميل) للمحترفين، سجل للهلال: نيفيز (36), ياسر القحطاني (41), سلمان الفرج (84)، فيما سجل للشعلة: مسفر البيشي (47). الاتحاد - الفتح حقق الاتحاد ثلاث نقاط ثمينة في دوري "عبداللطيف جميل" السعودي للمحترفين بعد فوزه على الفتح 1-صفر في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الأربعاء على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن الجولة الثانية، وطمأن الاتحاد جماهيره في اخر اختباره له قبل خوضه غمار الدور ربع النهائي أمام العين الإماراتي إذ حقق فوزه الثاني على التوالي محلياً وقدم مستوى جيد في المباراة التي شهدت حضوراً جماهيرياً كثيفاً ملأ مدرجات الملعب التي تتسع لأكثر من 60 ألف متفرج. سجل الاتحاد هدفه في وقت باكر من الشوط الأول عن طريق محترفه سامبا دياكيتي (8)، وبهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده إلى ست نقاط خلف المتصدر (الهلال) بفارق الأهداف، فيما بقي الفتح دون أي نقطة. 