"التقصي" تطلب مستندات صرف تبرع كعكي 

 واصلت اللجنة المكلفة من الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل عملها في نادي الاتحاد لليوم الثاني على التوالي للوقوف على حقيقة ما ادعاه نائب رئيس النادي عادل جمجوم حول تعرضه لاعتداء داخل مكتبه، وكذلك التحقيق فيما أعلنه عضو الشرف أحمد كعكي عن وجود مبالغ مالية قدمها للنادي وعدم معرفته بأوجه صرفها وتحديدا مبلغ الـ1.7 مليون ريال. وطلب مدير مكتب رعاية الشباب في جدة أحمد الروزي أمس بعض المستندات من مجلس الإدارة حول صرف المبالغ المالية لاستيضاح الملاحظات التي قدمها الكعكي، وخصوصا فيما يتعلق بالشيكات المسترجعة، وهل تم بالفعل إعادة إدخالها في حساب النادي وصرفها مجددا في مكان آخر. وتؤكد مصادر "الوطن" أنه سيتم إعلان نتائج عمل اللجنة هذه المرة بشكل رسمي لأن كافة أطراف القضية توجهوا للإعلام وأصبح إيضاح حقيقتها مطلبا للجماهير الاتحادية والشارع الرياضي، خصوصا أن الوضع يختلف كليا عن عمل اللجنة سابقا الذي كان يتضمن شركات استثمارية وأفراد فضلوا البعد عن الجانب الإعلامي والتعامل مع اللجنة مباشرة وبسرية كاملة. وفي شأن اتحادي آخر، استقبل الاتحاديون أمس بعثة نادي لخويا القطري التي وصلت إلى جدة استعدادا لمواجهة الاتحاد غداً في الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا. وتدرب الفريق القطري على ملعب الاتحاد أمس، وسيتدرب مساء اليوم على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة التي ستستضيف اللقاء غدا. وتأكد عدم مشاركة أحمد الفريدي في اللقاء، وهو ما كشفته تحضيرات الفريق، وتحديدا المناروة الكروية التي استعان فيها المدرب خالد القروني بالفريدي في الفترة الثانية ضمن الفريق الرئيس ما يعني أنه سيكون بديلا. وسيعتمد القروني على القائمة ذاتها التي شاركت في لقاء الشعلة الماضي. 