استئناف مباريات الدوري الروسي الممتاز في 21 يونيو 

 قال الاتحاد الروسي لكرة القدم اليوم الجمعة إن مباريات دوري الدرجة الممتازة الروسي للعبة الشعبية ستستأنف من جديد في 21 يونيو حزيران المقبل بعد توقفها في منتصف مارس آذار الماضي بسبب أزمة فيروس كوفيد-19. وجاء القرار بعد أن قررت عدة دول أوروبية ومنها ألمانيا استئناف النشاط الرياضي بعد تعليقه لنحو شهرين بسبب الأزمة الصحية العالمية. وقال الاتحاد الروسي لكرة القدم عبر تويتر إن لجنته التنفيذية ستسمح لفرق البطولة بتبديل خمسة لاعبين في المباراة الواحدة عند استئناف مباريات البطولة في الشهر المقبل. وقالت رابطة الدوري الروسي الممتاز إنها لم تتخذ بعد قرارا نهائيا في شأن اقامة بقية مباريات الموسم بدون جمهور أم لا في ظل استمرار الأزمة الصحية العالمية. وينفرد حامل اللقب زينيت سان بطرسبرج بصدارة الترتيب برصيد 50 نقطة من 22 مباراة بينما يحتل لوكوموتيف موسكو وكراسنودار المركزين الثاني والثالث على الترتيب بفارق تسع نقاط عن صاحب الصدارة. وبدأت بعض مناطق روسيا في رفع القيود الصحية الوقائية المفروضة لاحتواء الفيروس لكن السلطات في العاصمة موسكو وهي الأكثر تضررا في البلاد قرروا تمديد العمل بإجراءات الإغلاق والعزل حتى نهاية مايو أيار الجاري. وبلغ عدد حالات العدوي بالفيروس في روسيا حتى الآن 262843 حالة بينما بلغ عدد حالات الوفاة 2418 حالة. 