بالصور .. النصر يحتفل بـ«نجومية» موسى و«بكالوريوس» الخيبري 

 أقامت إدارة نادي النصر، يوم الأربعاء، احتفالية خاصة بالنيجيري أحمد موسى وعبدالله الخيبري ثنائي فريق نادي العاصمة الأول لكرة القدم. وجاء الاحتفال بالثنائي، بمناسبة تتويج موسى بجائزة لاعب العام في نيجيريا، وتخرج الخيبري من الجامعة ونيله درجة البكالوريوس. وكتب حساب النادي الأصفر في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "أقامت إدارة الفريق الأول احتفالية بنجمي العالمي الكابتن أحمد موسى بمناسبة تحقيقه جائزة لاعب العام في نيجيريا، والكابتن عبدالله الخيبري بمناسبة تخرجه بدرجة البكالوريوس من الجامعة.. ألف مبروك يا نجومنا".     