رئيس الهلال: متفائل بالفوز في مباراة السبت.. وأزعجني تمني البعض خسارة الهلال 

 أعرب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عن تفاؤله بفوز فريقه في مباراته المقررة بعد غدٍ السبت، في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا للأندية أمام فريق ويستيرن سيدني الأسترالي، بمدينة سيدني، ومضاعفة حظوظه في الفوز في لقاء الإياب بالرياض. وأكد الأمير عبدالرحمن خلال حواره المنشور في صحيفة "الجزيرة"، أن استعدادات اللاعبين تجري على قدم وساق، وأن سفره مع بعثة الفريق إلى أستراليا رغم تعافيه قريباً، يأتي لأهمية المباراة، التي في حال الفوز فيها ستكون خطوة نحو تحقيق البطولة الآسيوية التي غابت عنها الأندية والمنتخبات السعودية منذ 2005. وفيما كشف الرئيس الهلالي عن عدم نيته تجديد ترشحه لرئاسة نادي الهلال لفترة ثانية، أبدى انزعاجه لما نشر في وسائل الإعلام من تمنيات البعض لخسارة الهلال وغيرها، في إشارة لما أعلنه لاعب النصر السابق فهد الهريفي مؤخراً بأنه يتمنى خسارة الهلال أمام الفريق الأسترالي. 