"المسحل" يطمئن على الحكم الدولي تركي الخضير بعد تعرضه لحادث مروري 

 اطمأن رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل، على الحالة الصحية للحكم الدولي تركي الخضير، والذي تعرض لحادث مروري نقل على أثره لمستشفى الملك فهد التخصصي بمدينة بريدة، واستلزم تدخلاً جراحياً ناجحاً اليوم الأربعاء. ونقل المسحل تحيات كافة أعضاء مجلس اتحاد الكرة، للحكم الدولي تركي الخضير، مؤكدًا على وضع الاتحاد السعودي كافة المتطلبات اللازمة للإسهام في امتثال الخضير للشفاء التام وعودته لميدان التحكيم. وأشاد رئيس اتحاد الكرة بالالتفاف الإعلامي والجماهيري الإنساني غير المستغرب للاطمئنان على صحة الحكم الدولي. 