مسؤول فرنسي يهدد بوقف الدعم عن نادٍ شهير لسجود لاعبيه المسلمين بعد التهديف 

 هدد رئيس بلدية نيس الفرنسية كريستيان استروسي إدارة نادي نيس لكرة القدم بوقف نفقات النادي إن استمر لاعبوه في السجود شكرًا بعد كل هدف على أرضية الملعب. ويحاول استروسي، ممثل اليمين الوسط في حزب الجمهوريين الفرنسي، إغلاق المسجد الكبير الكائن في المدينة الجنوبية، بعد أن حصل على الضوء الأخضر لمقاضاة الدولة في محاولة لوقف افتتاحه. وحصل استروسي، الاثنين، على موافقة مجلس المدينة الساحلية، لأجل مقاضاة الممثل الإقليمي للحكومة المركزية أدولف كولرات بسبب هذا الأمر. وأضاف استروسي باعتباره رئيس البلدية منذ عام 2008، أن هذا المشروع الذي بدأ في عهد سلفه عام 2002 ليس مرخصًا. 