الاتحاد يحل ضيفا على الفتح بحثا عن إنقاذ موسمه 

 يسعى الاتحاد الى إنقاذ موسمه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الفتح في الدور ثمن النهائي لكأس الملك للأبطال.وفقد الاتحاد فرصة الحصول على لقب الدوري لابتعاده عن المتصدر النصر بفارق 12 نقطة قبل نهاية الدوري بثلاث مباريات. وقدم الاتحاد مستويات مميزة مع مدربه الروماني في المراحل الأخيرة من الدوري إلا أن الفريق خسر أمام النصر والهلال لتعود نغمة الانتقادات المطالبة بإقالة المدرب. ووصل الاتحاد إلى هذا الدور بفوزه الكبير على الرياض "درجة أولى" 4-صفر. وفي المقابل يأمل الفتح في استغلال أوضاع الاتحاد وإعادة مستوياته المميزة التي قدمها خلال موسم 2012-2013 بعدما توج بلقب الدوري وكأس السوبر. ونجح الفتح في الابتعاد عن خطر الهبوط الى دوري الدرجة الأولى بعدما جمع 27 نقطة في المركز السابع وهو ما سيجعله يدخل اللقاء بضغوط أقل من ضيفه الذي ستنتظره فورة غضب جماهيرية في حال خروجه مبكرا من الكأس. 