رسمياً ..القادسية يجدد عقد حارس الفريق فيصل مسرحي حتى عام 2023م 

 جددت إدارة نادي القادسية برئاسة الأستاذ مساعد الزامل عقد حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم فيصل مسرحي لمدة 5 سنوات ليستمر في الدفاع عن العرين القدساوي حتى 2023. ويعد فيصل مسرحي “25 عاما” حارس المرمى الأساسي للقادسية في المواسم الثلاثة الأخيرة ، حيث تواجد في التشكيلة الأساسية للفريق القدساوي خلال الموسم الماضي في 23 مباراة ، وغاب عن الفريق في ثلاث مباريات فقط . وبدأ مسرحي مسيرته مع القادسية من الفئات السنية قبل أن يلتحق بالفريق الأول منذ موسم 2015 ، وحينها تواجد في جميع المباريات ليحافظ على مركزه حتى الآن بفضل مستوياته العالية التي قدمها في ثلاث مواسم متتالية. وابدى فيصل مسرحي سعادته بتجديد عقده مع ناديه لمدة خمسة مواسم،مؤكدا بأن القادسية بيته الأول. وتابع مسرحي : اشعر براحة كبيرة داخل الكيان القدساوي، لذا لم اتردد في تمديد تعاقدي حتى عام 2023 واتمنى ان يحالفني التوفيق خلال وجودي بالنادي وتقديم المستوى المأمول لمساعدة الفريق في الموسم المقبل الذي اعتبره موسم استثنائي لجميع فرق دوري النجوم السعودي . وقدم مسرحي شكره لإدارة القادسية على ما تقوم به من جهود لتحقيق الاستقرار الفني والإداري للفريق ، بداية من التعاقد مع لاعبين اجانب ومحليين ، اضافة الى تجديد عقود الاعمدة الأساسية في الفريق حتى يكون قادراُ على تقديم مستويات مقرونة بالنتائج التي تلبي طموحات جماهير النادي وابناء مدينة الخبر. 