هوشة “ في تويتر” بين الصرامي وبدر السعيد ! 

 تسببت تريدة نشرها الكاتب الرياضي . حيث انتقد السعيد الإعلام السعودي حاليا من خلال تغريدة جاء فيها: الى كل من تسبب في الاحتقان الرياضي الإعلامي والجماهيري .. هل أنت راضٍ لما وصلنا اليه ..؟! وأضاف: ترككم لعبث ثقافة الضجيج وسكوتكم عنها ومنح أفرادها مساحة في الإعلام والقرار جعلنا نصل إلى هذا المشهد .. وربما سنذهب الى ماهو أسوأ .. فهل سيتحرك كل صاحب قرار لإيقاف هذا العبث ..؟! أتمنى ومن جانبه رد الصرامي بقوله: و اللي كنتوا تسوونه في أكشن يا دوري.. وش تسميه..!!! أطلع فاصل ورد السعيد بقوله: اللي ما يطول العنب ..! ثم رد الصرامي قائلا: أي عنب ….!! طيب حدثا عن من ورط حسام غالي ..!!! ورد السعيد: كنت اعلم انك ستغير الموضوع .. عموما .. لا جديد .. بالنسبة لموضوع حسام هنا رابط مفصل للقضية من الجهات الرسمية .. إذا كنت باحث عن الحقيقة فتفضل بالاطلاع والقراءة حتى يتسنى لك معرفة كل تفاصيلها .. قراءة ممتعة لك ولكل من يريد معرفة “واقع” القضية ومن مصادرها وعلق الصرامي بقوله: الممتع إن حسام غالي حصل على ما يريد .. و المعمل اللي كنتوا تتعاملون معه تم إغلاقه نهائياً من الوادا..!! و الإيميل اللي إنت توزعه بين فترة و أخري ليس له قيمة ..؟ و الدليل أن حسام غالي عاد للملاعب..! و ذهبت أنت لأكشن يا دوري.!! و لجنة المنشطات قالت لك .. اللي ما يطول العنب .؟ ثم رد السعيد بقوله: الممتع اكثر انك اطلعت على “واقع” القضية حتى تنقل ما قرأته الى غيرك ..والممتع اكثر وأكثر أني استقلت من اللجنة واستمريت في عضويتي في الوكالة الدولية لثلاث سنوات ..أما الممتع اكثر وأكثر وأكثر فإني تشرفت بالانضمام الى نخبة أكشن يا دوري لمدة اربع سنوات ولم اشبع بعد من العنب.   