إقرار لائحة جديدة تحرم الأندية المديونة من تسجيل اللاعبين المحليين والأجانب 

 أقر الاتحاد السعوي لكرة القدم، في الاجتماع المشترك للرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله  بن مساعد ومجلس إدارة الاتحاد، والذي عُقد بمكتب الرئيس العام بالرياض أمس الأحد، آلية جديدة لمعالجة أزمة مديونيات الأندية، تقضي بحرمان الأندية التي تتجاوز مديونتها الحد المسموح من تسجيل اللاعبين الأجانب والمحليين. وأوضح بيان صادر عن الاتحاد آن الآلية الجديدة، والمقرر تطبيقهما بنهاية الموسم الجديد، تتعلق بشقين، أولهما ينص على اعتماد مكتب محاسبة موحد لجميع أندية دوري "عبدالليطف جميل" وتوحيد السنة المالية لجميع الأندية تنتهي بنهاية يونيو من كل عام، بينما يقضي الثاني بحرمان النادي من تسجيل لاعبين أجانب ومحليين عند تجاوز مديونيته الحد المسموح به. ووفقاً للبيان فإن الأندية "حسب متوسط ترتيب الدروي خلال الأربع سنوات الماضية" من الأول وحتى الخامس في ترتيب الدوري ستُحرم من تسجيل لاعبين أجانب في حال تجاوزت مديونيتها الـ50 مليون ريال، ومن تسجيل لاعبين محليين عند تجاوز مديونيتها 40 مليون ريال. فيما تحرم الأندية من المركز السادس وحتى العاشر من تسجيل أجانب في حال تجاوزت مديونيتها 25 مليون ريال، ومن تسجيل محليين عند تجاوز المديونية 15 مليون ريال، وحرمان الأندية من المركز 11 وحتى المركز 14 من تسجيل أجانب عند تجاوز المديونية 15 مليون ريال، وحرمانها من تسجيل محليين عند تجاوز مديونياتها 5 ملايين ريال. كما أقر الاتحاد فرض عقوبات متدرجة على النادي في حال إخفائه معلومات أو تجاوزات مالية، تبدأ من تحذير النادي، ثم حرمانه من تسجيل لاعبين لفترة واحدة، ثم فرض غرامة مالية عليه ومنعه من تسجيل لاعبين لفترة أو أكثر. 