3 أندية ستنال هذه الجائزة من اتحاد الكرة بنهاية الموسم 

 أعلنت لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن تنفيذ 129 مبادرة من أصل 200 شاركت فيها الأندية حتى شهر ديسمبر من العام الماضي. وذكر الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عبر تويتر أن لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية برئاسة نزيه النصر أكدت سعادتها بدور الأندية الاجتماعي من أجل تنفيذ هذه المبادرات. وأكد نزيه النصر أن اللجنة تحرص على بناء استراتيجية طويلة الأمد بهدف تحقيق الريادة في دعم جوانب التنمية الاجتماعية من خلال نشاط كرة القدم وبالتعاون مع الأندية. كما تسعى لجنة المسؤولية الاجتماعية والمشاركة الجماهيرية إلى استثمار الاهتمام الجماهيري بلعبة كرة القدم من أجل تحقيق الأهداف والغايات التي تصب في جوانب التنمية الاجتماعية وتحقيق رؤية المملكة 2030. وأكد نزيه النصر أنه سيتم الإعلان في ختام الموسم الرياضي عن إجمالي عدد المبادرات والتي تم تنفيذها مضيفًا أنه سيتم الإعلان كذلك عن الترتيب النهائي للأندية الثلاثة الفائزة بجائزة المسؤولية الاجتماعية والتي تصل قيمة جوائزها إلى نصف مليون ريال موزعة على أصحاب المراكز الثلاثة. 