الهلال يختتم استعداداته لمواجهة الفيصلي في الدوري (صور) 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، تدريباته اليوم الأحد، استعدادًا لمواجهة نظيره الفيصلي، غدًا الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ15 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركز المدير الفني للفريق الروماني رازافان لوشيسكو، في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، حيث شرح عددًا من التطبيقات التكتيكية التي يود انتهاجها في لقاء الغد. وعمد المدير الفني خلال مران اليوم إلى تطبيق جمل فنية عبر مناورة على جزء من مساحة الملعب، وبعد انتهاء المران تناول اللاعبون وجبة العشاء في المعسكر بمقر النادي.      