الآسيوي يوضح موقفه من استئناف دوري الأبطال 

 تحدث الماليزي الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندسور جون، عن موقف الاتحاد القاري من عودة النشاط الكروي. وأضاف داتو ويندسور، خلال حديثه في تصريحات نقلتها "الرياضية"، أن مصير مسابقات الاتحاد الآسيوي لا يزال غير واضح بشكل مطلق بسبب الأوضاع غير المستقرة التي تواجه الدول الآسيوية نتيجة تداعيات أزمة فيروس كورونا. وأوضح أن مستقبل المسابقات الآسيوية ما زال قيد البحث مع كافة الجهات ذات العلاقة، والاتحاد الآسيوي يضع عدة خيارات لاستكمال المسابقات. وأشار الأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلى أنه سيأخذ بعين الاعتبار بالتأكيد تطورات الأوضاع، حيث نواصل تقييم الموقف بشكل مستمر. 