حمد الهلال خارج حساباتنا 

 طالب رئيس نادي الاتفاق المكلف أحمد بن علي الدوسري الأندية باحترام ناديه وعقود لاعبيه وعدم مفاوضة أي لاعب في هذه الفترة، مؤكدا أن إدارته لا تنوي التنازل عن أي لاعب مهما كان طالما أن الفريق في دوري الدرجة الأولى، وأوضح أن هذه هي رغبة الإدارة وأعضاء مجلس الإدارة والمرشحون لرئاسة النادي، الكل متفق على الإبقاء على جميع اللاعبين طالما الفريق يلعب في دوري الدرجة الأولى"، وأضاف :"هناك أحاديث كثيرة تظهر هنا وهناك ولكننا لا نلتفت لها خوفاً من تأثير ذلك على اللاعبين، ونحن كإدارة نحاول عدم الدخول في هذه المعمعة ولكننا سنرد على كل ذلك في الوقت المناسب". وشدد ابن علي على أنهم يرفضون مبدأ الحديث عن التنازل عن أي لاعب، ويضيف :"هناك حديث كثير حول لاعبي الاتفاق وخاصة محمد كنو وعلي الزقعان.. ولكننا مصرون على موقفنا، كإدارة مكلفة لا نستطيع التنازل عن أي لاعب مهما كان، هدفنا هو الصعود لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين الموسم المقبل. وهذا الأمر يحتاج إلى تواجد كل نجوم الفريق"، وتابع :"هذا ليس موقف الإدارة المكلفة فقط بل موقف كل الاتفاقيين". كما أكد رئيس نادي الاتفاق المكلف على أنهم لم يفكروا في التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال حمد الحمد ولم يتم طرح اسمه عليهم، وأضاف :"الحمد مازال مرتبطاً بعقد مع نادي الهلال، ولم نتكلم مع أحد بخصوص عودته لنادي الاتفاق، ونحن نحترم تعاقده". 