بالفيديو .. المهنّا يكتب شهادة براءة الاتحاد الآسيوي من معاداة الأندية السعودية 

 كتب عمر المهنا -رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم- شهادة براءة الاتحاد الآسيوي من تهمة معاداة الأندية السعودية المشاركة في البطولات الآسيوية، وقال إن هذه الاتهامات غير صحيحة على الإطلاق. وعلى الرغم من اعترافه بأن هناك أخطاء "غير طبيعية" تقع ضد الأندية السعودية أو المنتخب السعودي، إلا أنه أكد أن الاتحاد الآسيوي ولجنة الحكام التابعة له ليست ضد الكرة السعودية. وقال المهنا -في تصريحات لبرنامج "أكشن يادوري"- إنه لا يوجد هناك حكم يتعمد أن يتسبب في هزيمة فريق بعينه، لكن المعروف أن الحكام يرتكبون بعض الأخطاء. مشيرًا إلى أن الأخطاء التي وقعت ضد الأندية السعودية في البطلات الآسيوية غير مقبولة. من ناحية أخرى، كشف المهنا أنه لم يعترض عن أنه لم يعترض علي التعاقد مه الإنجليزي هاوارد ويب ليعمل كرئيس لدائرة الحكام، وإنما اعتراضه فقط على عدم إبلاغه بموعد وصوله للسعودية في شهر رمضان، وقال إنه أبلغ أحمد عيد رئيس الاتحاد باعتراضه. وحول رأيه في مستوى الحكام السعوديين بعد مرور جولتين من عمر الدوري، قال المهنا إن مستوى الحكام كان جيدًا للغاية على الرغم من وجود بعض الأخطاء غير المؤثرة في نتائج المباريات. مشيرًا إلى أنه يمكن تقييم مستوى الحكام بدرجة 80%. واعترف رئيس لجنة الحكام، بأن الحالة التحكيمية غير المقبولة، كانت من عدم طرد عدنان فلاتة، لاعب فريق التعاون للخشونة المتعمدة. 