لاعب النصر يتعرض للضرب في تركيا 

 ذكرت صحيفة "voetbal" الهولندية بأن محترف نادي النصر يونس مختار فشل في الانتقال إلى فريق قيصري سبور التركي، وذلك بعدما توصل إلى اتفاق مع مسؤولي النادي، يقضي بانتقاله إلى الفريق التركي، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية، إلى غاية موسم 2017، موضحة بأنه تعرض للضرب في مطار تركيا قبل مغادرته إلى هولندا. وقالت :" بعض الأمور المالية المتعلقة بقيمة التوقيع، والراتب الشهري، للاعب يونس مختار، أفشلت الصفقة، وذلك لعدم توصل الطرفين إلى اتفاق رسمي بينهما، في هذا الخصوص ". وأشارت :" يونس كان قد سافر وشقيقه إلى تركيا بداية الأسبوع الماضي من أجل التواصل مع إدارة الفريق التركي، تم الاتفاق على البنود المالية، لكن وبعد مرور يومين تغيرت بنود الصفقة من جانب إدارة قيصري حيث قررت خفض المبلغ وهو ما رفضه اللاعب وقرر الانسحاب هو وأخية والعودة إلى هولندا ". وأضافت :" مدرب قيصري التركي قام بالاعتداء على شقيق يونس لأنه قرر عدم توقيع العقد، اللاعب حاول الدفاع عن شقيقه فتلقى هو الآخر لكمة في وجهه، وفي النهاية تدخلت الشرطة وأنهت الموقف ". وأنهت بقولها :" يونس لعب مع النصر السعودي منذ الصيف الماضي، وقام بفسخ عقده من جانب واحد بسبب تأخر حصوله على رواتبه الشهرية منذ 3 أشهر ". هذا وكانت إدارة نادي النصر قد رفضت منح اللاعب يونس مختار البطاقة الدولية على اعتبار أنه لا يزال مرتبطا بعقد مع الفريق، ولا يحق له الانتقال إلى ناد آخر. 