«موبايلي» تقدم ثلاثة ملايين.. والهلال يطلب تأجيل مواجهة الاتحاد 

 تدخل خزينة الهلال من شركة موبايلي الشريك الاستراتيجي للنادي ثلاثة ملايين ريال تمثل مكافأة الفوز في كأس ولي العهد في اطار العقد المبرم بين الطرفين، في الوقت الذي أكدت الإدارة الزرقاء أن ما يتم تداوله عن أرقام المكافآت المقدمة من بعض أعضاء الشرف وينتظر دخولها لخزينة النادي سيستفاد من عند وصوله في مكافآت اللاعبين المخصصة للبطولة. من جهة ثانية تجري إدارة الهلال اتصالاتها مع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم لتأجيل مواجهة الاتحاد السبت المقبل في "دوري عبداللطيف جميل" يدعم ذلك وجود طلب مشترك بين إدارتي الناديين بالتأجيل نتيجة سبب زحمة المباريات محليا وآسيويا وعودة الفريقين من طشقند قبل لقائهما بـ 48 ساعة وبعدها بـ72 ساعة المباراة الثانية في دوري المجموعات الآسيوية. من جهة أخرى سيترأس الأمير نواف بن سعد بعثة الفريق التي ستغادر مساء يوم الاثنين إلى طشقند لملاقاة باختكور الاوزبكي في دوري أبطال آسيا للأندية 2016م على متن طائرة خاصة تكفلت بها الإدارة، وسيعلن الجهاز الفني عن قائمة لاعبيه الـ20 بعد تدريب غدا وبعد غد الاثنين المغلقين، قبل التدريب الأخير الثلاثاء على ملعب المباراة ظهر الأربعاء. وينتظر أن يحدث اليوناني جيورجيس دونيس تغييرات في الفريق بسبب ازدحام المباريات المقبلة أمام باختكور، والسبت مع الاتحاد والأربعاء بعد المقبل مع باختكور أيضا، وسيشرك العديد من الأسماء مثل محمد الشلهوب وياسر القحطاني والبرازيلي التون ألميدا انسجاما مع سياسة التدوير بعد المجهود الكبير الذي بذله اللاعبون في نهائي كأس ولي العهد أمام الأهلي ووجود بعض الكدمات لدى البعض والاستفادة من جميع العناصر في المواجهات المقبلة. من جانبه أكد مصدر هلالي أن التركيز والهدوء قبل وأثناء مواجهة الأهلي قادا الفريق لتحقيق اللقب الغالي وقال: "بعد خسارة مباراة التعاون لم يحدث في الفريق أي هزة بل تعامل الجهاز الفني والاداري مع اللاعبين بالصورة التي تكفل النجاح في نهاية الأمر بتهيئة من إدارة النادي التي سعت لتوفير الأجواء المناسبة وهذا ما جعل صورة الفريق تتغير". 