يورو 2020: إسبانيا تقترب برباعية جزر فارو 

 واصل المنتخب الإسباني لكرة القدم انطلاقته الرائعة في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية القادمة (يورو 2020) بفوزه الكبير 4 -0 على منتخب جزر فارو،الأحد، في الجولة السادسة من مباريات المجموعة السادسة . وحافظ المنتخب الإسباني (الماتادور) على العلامة الكاملة بتحقيق الفوز السادس على التوالي رافعا رصيده إلى 18 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط أمام المنتخب السويدي الذي انفرد بالمركز الثاني فيما ظل منتخب جزر فارو في المركز السادس الأخير بلا رصيد من النقاط بعدما مني بالهزيمة السادسة على التوالي. في مدينة خيخون الإسبانية ، فرض المنتخب الإسباني هيمنته التامة على مجريات اللعب منذ الدقيقة الأولى من خلال الاستحواذ شبه التام على الكرة والتمرير المتقن والحصار التام للمنتخب الضيف داخل منطقة الجزاء. وترجم المنتخب الإسباني هذا التفوق التام إلى هدف وحيد في الشوط الأول سجله رودريجو في الدقيقة 13 فيما عاند الحظ الفريق في أكثر من هجمة أخرى خطيرة على مدار هذا الشوط. وفي الشوط الثاني ، سجل رودريجو الهدف الثاني للماتادور الإسباني في الدقيقة 50 قبل أن يختتم البديل باكو ألكاسير التسجيل بالهدفين الثالث والرابع في الدقيقتين 89 والثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. 