كواليس .. هزيمة الدرعية متعمدة 

 صدمت الجماهير النصراوية بالخسارة المفاجئة التي تعرض لها الفريق الاول لكرة القدم في المباراة الودية التي جمعته بالدرعية مساء الخميس وانتهت بهدفين مقابل هدف واحد لصالح متذيل ترتيب الدرجة الاولى. ومازاد حجم المصيبة على النصراويين هو أن فريق الدرعية الذي هبط رسميا لمصاف دوري الدرجة الثانية بعد تذيله لترتيب الدرجة الاولى لم يحقق أي فوز هذا الموسم إلا على النصر في المباراة الودية، رغم أن الفريق نفسه تلقى هزيمة قاسية من العالمي قبل شهرين تقريبا في دور 32 من كأس الملك بسباعية نظيفة. وحسب ما وردت في صحيفة " النادي "كواليس المباراة حيث خيرت إدارة الكرة المدرب الاسباني كانيدا بعد طرد البرازيلي جابرييل ماركينيوس منتصف الشوط الأول باستبداله بلاعب آخر كونها مباراة حبية غير معتمدة أو مصنفة ولاتنطبق عليها أي لائحة. بيد أن الاسباني رفض ذلك وفضل استمرار النصر بعشرة لاعبين، حيث برر لهم بأنه يريد من اللاعبين أن يلعبوا تحت ضغط النقص وهجمات الخصم حتى يقدموا المزيد من الجهد والحماس كونها مباراة يريد منها الاستفادة الفنية الكاملة. مشددا على أنه لعب الفريق تحت الضغط وهو منقوص هدف مهم خصوصاً أن الخصم أضعف فنياً، إلا أن ذلك لم يجد نفعاً مع اللاعبين حيث لم يقدموا المستوى المأمول، في وقت وجدت رغبة المدرب احتراماً وتأييداً من إدارة الفريق التي تريد ان يعيش اللاعبون في الوديات بعض الظروف التي قد تواجههم في المباريات الرسمية وطريقة تعاملهم معها. 