ريجيكامف يرفض نقل ودية الهلال والفتح تليفزيونياً 

 قال الروماني لورينتو ريجيكامب المدير الفني لفريق الهلال أنه يرفض نقل لقاء فريقه الودي مع الفتح تليفزيونياً. ومن المنتظر أن يلتقي الهلال ودياً مع الفتح بملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز في مقر نادي الهلال بالرياض في الأول من أغسطس المقبل. وأصر ريجيكامب على ضرورة أن تبقى المباريات الودية لفريق الهلال بعيدة عن أعين الإعلام. وردت إدارة نادي الهلال بالموافقة على طلب المدرب ريجيكامب بعدم إذاعة المباريات الودية للفريق خلال معسكر النمسا. وكان الهلال قد فاز مؤخراً بثلاثة أهداف دون رد على دينامو كييف الأوكراني في إطار معسكر النمسا التحضيري للموسم المقبل لدوري عبد اللطيف جميل. 