"ضمك" يصل جدة لبدء معسكره الإعدادي لانطلاق الموسم الجديد (صور) 

 وصلت اليوم الثلاثاء، بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي ضمك إلى جدة، في إطار الاستعداد لانطلاق منافسات الموسم الرياضي الجديد (2020-2021) من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر حساب النادي الرسمي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صورًا لوصول بعثة الفريق الأول إلى مطار الملك عبدالعزيز الدولي في جدة، وذلك لإقامة معسكر إعدادي للموسم الرياضي المقبل. وكان ضمك واجه الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية وديًا بالأمس، وانتهت المباراة بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما، حيث حرص الجهاز الفني على تجربة العديد من اللاعبين لتجهيزهم بشكل مميز. وأنهى ضمك بقيادة نور الدين بن زكري، منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، في المركز العاشر برصيد 35 نقطة، من الفوز في 9 مباريات والتعادل في 8 مواجهات، والخسارة في 13 لقاءً.        