سيظلون دائما خلف النصر.. تعليق مثير من "القحطاني" بشأن لقب الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي، فلاح القحطاني، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن اقتراب الهلال، من التتويج بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "القحطاني" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر بطل الدوري الاستثنائي بطل أول دوري بمسمى الأمير محمد بن سلمان في أقوى وأعظم دوري مر بتاريخ الكرة السعودية". وتابع: "مهما كان الفريق الذي سيحقق الدوري لكنه بلا شك سيبقى خلف النصر سواء في الأولوية أو حتى في عدد بطولات الدوري.. النصر لازال أكثر الأندية السعودية تحقيقا للدوري 17 دوري". ويتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 63 نقطة، بفارق 6 نقاط عن النصر الوصيف، صاحب الـ57 نقطة.    #النصر بطل الدوري #الاستثنائي بطل أول دوري بمسمى الامير محمد بن سلمان في أقوى وأعظم دوري مر بتاريخ الكرة السعوديةامهما كان الفريق الذي سيحقق الدوري لكنه بلا شك سيبقى خلف #النصر سواء في الأولوية أو حتى في عدد بطولات الدوري#النصر لازال أكثر الأندية السعودية تحقيقا للدوري #17_دوري
 — فلاح القحطاني (@falahsport) August 26, 2020  