الزويهري: شكراً للجماهير.. ونستعد من الآن للعين والاتحاد 

 أعرب مساعد الزويهري رئيس النادي الأهلي عن سعادته بعد فوزه فريقه على القادسية واستعادته صدارة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. ووجه الزويهري الشكر لجماهير الأهلي على حضورها ودعهما للفريق كما توجه بالشكر والتهنئة للاعبين والجهاز الفني. وقال الزويهري في تصريحات عقب المباراة إن الفريق سيغلق من الآن ملف المباراة وسينسى الفرحة استعدادا لمباراته المهمة أمام العين الإماراتي في دوري أبطال آسيا. وأكد رئيس الأهلي سعي الفريق للعودة من الإمارات بالنقاط الثلاث، قبل الاستعداد لمباراة ديربي جدة أمام الاتحاد في قمة مباريات الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل، مشيرا إلى أن الفريق يعطي كل مباراة اهتمامها الخاص. 