المولد: استفدنا من معسكر أبها.. والنتائج في الوديات ليست مهمة 

 أبدى لاعب نادي الاتحاد، فهد المولد، رضاه عن معسكر فريقه في مدينة أبها، مشيراً إلى أن المعسكر كان منضبطاً. وتابع المولد، وفقاً لـ "سناب شات نادي الاتحاد": "لعبنا 3 مباريات واستفدنا منها، وأتمنى أن يكون المعسكر مفيداً للمرحلة المقبلة وهي المرحلة الصعبة وبإذن الله جاهزون لها"، مشيراً إلى أن المباريات الودية كانت مهمة للكشف عن بعض الأخطاء لهم وللمدرب. وأضاف اللاعب: "النتائج ليست مهمة في الوديات بقدر أن يكتشف المدرب الأخطاء التي سنتفاداها في المستقبل". وأتم المولد حديثه بالإشادة بجمهور الاتحاد الداعم للفريق دائماً ـ بحد قوله ـ ، قائلاً: "أتمنى دعواتهم في الفترة المقبلة، لن يكونوا في المدرجات ولكن سيكونوا بقلوبهم وسنحاول إسعادهم". ولعب الاتحاد 3 مباريات ودية خلال معسكره فتعادل مع نجران بهدف لكل منهما، فيما هُزم أمام القادسية بهدفين لهدف، وأمام ضمك بهدف نظيف، ضمن تحضيرات الفريق للمباريات الـ8 المتبقية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل نادي الاتحاد المركز الـ 13 بجدول ترتيب الدوري برصيد 23 نقطة، بفارق نقطة عن الحزم صاحب المركز الـ 12. 