كانيدا يصل اليوم ويجتمع بكحيلان 

 يصل صباح اليوم الأربعاء الإسباني راؤول كانيدا المدير الفني لفريق النصر إلى الرياض قادما من بلاده. وسيلتقي كانيدا برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي للتوقيع رسميا على عقد الإشراف على الفريق الأول لكرة القدم. وسيكون هناك عدد من الاجتماعات للوقوف على مستقبل الفريق للموسم المقبل. وستتم مناقشة عدد من الملفات وأهمها العناصر الأجنبية في الفريق، حيث سيطلع كانيدا على ملفات اللاعبين المعروضين على الإدارة النصراوية بواسطة بعض وكلاء التعاقدات، وكذلك مناقشة المعسكر الخارجي، وكيفية إعداد اللاعبين للموسم المقبل، وحاجة الفريق من معسكر خارجي أم الاكتفاء بمعسكر داخلي كما فعل المدرب السابق الأورجوياني دانيال كارينيو في الموسم الماضي. 