عبدالشافي يعود إلى الزمالك - صور 

 قدم الزمالك وصيف بطل الدوري المصري الممتاز لكرة القدم لاعبيه الجدد لوسائل الإعلام اليوم الأربعاء، ومن بينهم الجناح محمد أوناجم الذي انضم من الوداد المغربي ومحمد عواد حارس الإسماعيلي. وتحرك الزمالك سريعا لدعم صفوفه بعد خسارة لقب الدوري لصالح غريمه التقليدي الأهلي رغم تصدره للترتيب في أغلب فترات الموسم، وتعاقد مع سبعة لاعبين لكنه لم يعلن بعد عن المدرب الذي سيقوده في الموسم الجديد بعد رحيل خالد جلال الذي تولى المسؤولية مؤقتا عقب انتهاء عقد السويسري كريستيان جروس في مايو أيار. وتعرض الزمالك لضربة قوية بعد إصابة حارسه الدولي محمود عبد الرحيم "جنش" خلال وجوده مع منتخب مصر في كأس الأمم الأفريقية الأخيرة، وتعاقد مع عواد ومحمد أبو جبل، اللذين سبق لهما اللعب دوليا أيضا، واستغنى عن الحارسين عماد السيد وعمر صلاح. وأصبح أوناجم ثالث لاعب مغربي في الزمالك بعد أشرف بن شرقي، الذي انضم في وقت سابق هذا الشهر، والمهاجم الدولي خالد بوطيب. كما عاد الظهير الدولي السابق محمد عبد الشافي إلى الزمالك بعد نهاية عقده مع الأهلي السعودي، بينما انضم إسلام جابر من مصر للمقاصة وكريم أحمد "بامبو" من الإسماعيلي. وقال مرتضى منصور رئيس الزمالك للصحفيين "كل الصفقات الجديدة دفعنا ثمنها بالكامل نقدا، وليس هناك أي ديون علينا لأي ناد". واستعاد الزمالك أيضا المهاجم مصطفى محمد بعد انتهاء إعارته لطلائع الجيش كما عاد لاعبه البارز محمود عبد الرازق "شيكابالا" بعدما قضى الموسم الماضي معارا في الدوري اليوناني.     