بالفيديو.. اغرب رمية تماس في الدوري السعودي 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي، لقطة مهارية للاعب محمد عبد الشافي " شيفو" نجم الزمالك السابق، والأهلي السعودي الحالي، حيث قام بخداع لاعب الاتفاق في المباراة التي جمعتهما، مساء الأحد، في افتتاح مباريات دوري جميل للمحترفين . وقد قام عبد الشافي بخداع مدافع الاتفاق بعد أن قام بتنفيذ رمية جانبية، استخدم خلالها حيلة ذكية مع زميله بالفريق الاهلاوي سلمان المؤشر في خداع الخصم، حيث قام بضرب الكرة بيده في ظهر زميله، ويستحوذ عليها مرة أخرى ليقوم بلعبها عرضية سريعة وسط ذهول لاعب الاتفاق. 