الاتفاق يفاوض شقيق مونتاري بــ 2 مليون 

 دخل نادي الاتفاق في مفاوضات رسمية مع الغاني مونيرو سولي محور فريق نادي ستيوا بوخارست الروماني من أجل الحصول على خدماتة خلال فترة الانتقالات الحالية . واشارت الصحف الرومانية أن نادي الاتفاق تقدم بعرض مالي للغاني مونيرو صاحب 24 عاماً وقدرة 600 ألف يورو سنوياً " أي ما يعادل 2 مليون ونصف المليون ريال سعودي " في صفقة انتقال حر بعد انتهاء عقدة الرسمي مع ستيوا بوخارست الروماني الذي وضع اللاعب ضمن قائمة اللاعبين الغير مرغوب بهم . وأفادت ان صفقة مونيرو كلفت ستيوا بوخارست الروماني 500 ألف يورو " أي ما يعادل 2 مليون ريال سعودي " وذلك خلال عام 2015 بعد أن شارك اللاعب 61 مباراة وسجل خلالها 4 أهداف . الجدير بالذكر ان مونيرو يعتبر الشقيق الاصغر لمحترف فريق الاتحاد السابق مونتاري والذي انتقل خلال الموسم الماضي إلى الدوري الايطالي. 