بالفيديو.. أحداث شغب تلغي مباراة الشارقة والشباب في كاس السلة 

 اضطر الطاقم التحكيمي المكون من الدولي سالم الزعابي، ومحي الدين خطاب، وعامر سيجيري، إلى إيقاف مباراة الشباب والشارقة في نصف نهائي كأس رئيس الدولة لكرة السلة، وعدم استكمالها، عقب احداث الشغب التي رافقت الدقيقة الأخيرة من نهاية الشوط الأول للمباراة، والتي استدعت على أثرها دخول رجال الشرطة ارض صالة النصر التي استضافت المباراة بهدف احتواء المشكلة. وكانت نتيجة المباراة تشير إلى تقدم الشباب على الشارقة 33 مقابل 26، حين بدأت المشكلة بين محترف الشارقة الأميركي ديفين إي بانكس، ولاعب ارتكاز الشباب علي الحتاوي، قبل أن تمتد وتتسع وتطال غالبية لاعبي الفريقين، في حالة من الفوضى، والاعتداء بالضرب، إلا أن سرعة رجال الشرطة ودخول العقلاء من كلا الفريقين والأجهزة الفنية، حال دون اتساع المشكلة، فما كان من الطاقم التحكيمي إلا إلغاء المباراة، ورفع تقريره إلى اللجنة الفنية للاتحاد لأخذ الإجراءات المناسبة.من جهته أكد رئيس اتحاد السلة، اللواء إسماعيل القرقاوي، أنه من المؤسف الاحداث التي رافقت مباراة الشباب والشارقة في نصف نهائي الكأس، خصوصاً أن كلا الفريقين يضمان نخبة من لاعبي المنتخب. وأوضح القرقاوي لـ : "الإمارات اليوم"، أن: "الاتحاد سينظر بتقرير حكام المباراة، وذلك من خلال الاجتماع للجنة الفنية التي ستنعقد اليوم، لتحديد العقوبات التي ستفرض على الجهة المخطئة، خصوصاً أن المباراة تمثل نصف نهائي البطولة". وأضاف: "سيتم الاعتماد على لوائح ونظم الاتحاد الدولي في تطبيق العقوبات، ومدى أهلية ألغاء نتيجة المباراة من عدمها، واللجنة الفنية هي صاحبة القرار في ذلك وتستند في اصدار تقريرها النهائي على مواد ولوائح العقوبات المشتقة بدورها من الاتحاد الدولي". 