بالفيديو.. سعود الصرامي يعلن عن إصداره كتاب لنادي النصر قريبا 

 كشف سعود الصرامي المتحدث الرسمي لنادي النصر، أمس الاثنين، أنه سيصدر كتاب لنادي النصر خلال الفترة القادمة، من أجل الرد على بعض الأشخاص. وأوضح ” الصرامي ” خلال حديثه ببرنامج الديوانية: ” بحكم أني قوي ماديا قررت أسوي كتاب لكن ليس للرد على الهلال، والكتاب هذا يحكي مايحدث اليوم واختارت عنوان النصر والأفواه القذرة ” . وأضاف: ” الكتاب سيكون للرد على الأشخاص التي تستغل المنابر الإعلامية ونحن لم نستطع أن نرد عليها”، مختتمًا: ” وبإذن الله هنرد بالأدلة وبالبراهين ” .      #الديوانيهسعود الصرامي – المتحدث الرسمي لنادي #النصر:#الهلال بيسوي كتاب وأنا بسوي كتاب يحكي عن ما يحدث اليوم.. واخترت عنوان الكتاب "النصر والأفواه القذرة".. وأنا من سيرد على كتاب الهلال بالأدلة والبراهين. pic.twitter.com/aTDQQ3hfda
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) December 2, 2019  