جمال عارف .. هذا اللاعب استعراضي ولن يخدم الاتحاد 

 انتقد جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، الأصوات الاتحادية المُطالبة ببقاء اللاعب الروماني لوسيان سان مارتن مع الفريق الاتحادي خلال الموسم المقبل، مؤكداً أن لوسيان لاعب استعراضي وغير مفيد على الإطلاق. وقال عارف عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" للذين يرون في مارتن أنه صانع ألعاب .. أعطوني كرة صنع فيها هدفا أو هجمة خطرة .. اللاعب صاحب مهارات يلعب الكرة الاستعراضية وهذا لا يخدم الفريق، بالإضافة إلى كثرة إصاباته وعدم قدرته المشاركة في المباريات الثقيلة ". وفي شأن آخر، أبدى عارف تعجبه من إعلان شركة بوبا توقيع الكشف الطبي على اللاعب الغاني مبارك واكاسو تمهيداً لانضمامه الرسمي لنادي الاتحاد، مؤكداً أن المركز الإعلامي للاتحاد كان من المفترض أن يكون أول المعلنين عن انضمام اللاعب للكتيبة الاتحادية.  