البيشي: الإنقاذ يبدأ من الآن.. وهذا الأمر يُطيح بتاريخ النصر ! 

 طالب لاعب نادي النصر السابق عبدالرحمن البيشي بعقد اجتماع عاجل مع إدارة العالمي يضم أعضاء الشرف، مؤكدا أن إنقاذ الفريق يجب أن يتم الآن وليس بعد نهاية الموسم، وأن التركيز على بطولة وترك أخرى يطيح بتاريخ النصر وكبرياءه. وكان النصر قد تلقى بالأمس خسارة جديدة في بطولة دوري جميل أمام الرائد بنتيجة 2/1 ضمن الجولة 23 من المسابقة. وعلق البيشي على تلك الهزيمة من خلال حسابه الشخصي على تويتر، حيث قال :" احتواء أعضاء الشرف من قبل إدارة النادي الآن هو أول الحلول المتوفرة.. يد الله مع الجماعة.. مهمة الأمير فيصل بن تركي الآن لم الشمل لإنقاذ ما يمكن إنقاذه لأنه هو الرجل الأول في النادي الآن.. عقد اجتماع موسع في النادي ضرورة قصوى ". وأضاف :" التركيز على بطولة وترك أخرى يطيح بتاريخ النصر وكبرياءه وسط وجود راعي و نجوم على ارض الملعب .... بعكس ما كان يحدث للنصر قبل الاحتراف.. إنقاذ النصر يبدأ من الآن وليس من نهاية الموسم .. المركز الذي يتواجد به مخزي و مخجل و محزن لجمهور يستحق اكثر من 3 بطولات طالما هناك نجوم ". واختتم النجم النصراوي بقوله :" النصر جريح.. ضمدوا جرحه يا أعضاء الشرف ابتداء من رئيس الهيئة إلى اصغر عضو .. النصر في متاااااهة.. سنكون معك يا نصر للآخر وفي كل الظروف ". 