"البارالمبية" تهدد البعثة الإيرانية بالطرد وتجبرهم على إزالة الشعارات المسيئة للمملكة 

 هددت اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب البارالمبية 2016 في البرازيل، البعثة الإيرانية بالطرد من منافسات الدورة في حال ارتداء أي لاعب أو إداري إيراني الأطقم المسيئة لدول مجلس التعاون الخليجي، وطالبتهم باستبدال ملابسهم وإزالة كل الشعارات المسيئة للمملكة. وكانت البعثة السعودية المشاركة في دورة "ريو 2016"، قد تقدمت باحتجاج رسمي على البعثة الإيرانية لمخالفتها الأعراف الدولية بوضع علم إيراني كبير على ملابس الرياضيين وأمتعتهم وحقائبهم، يغطّي حدود السعودية وعدة دول خليجية، ويظهر في وسطه اسم الخليج الفارسي باللغة الإنجليزية بدلًا من الاسم الدولي المعترف به “الخليج العربي”. من جهته، قال أمين عام اللجنة البارالمبية السعودية محمد الخريجي: "أسعدنا خبر إزالة التعديات الصبيانية على خريطة مملكتنا الحبيبة ودول مجلس التعاون الخليجي وكذلك طمس هوية الخليج العربي، لكن ننتظر بفارغ الصبر معاقبة المخطئين والمتجاوزين بما تنص عليه لوائح وأنظمة البارالمبية الدولية ليتم طي هذا الملف". 