تدريب خاص للاعبي الشباب في الرديف 

 أدى عدد من لاعبي فريق الشباب الكروي الأول حصة تدريبية على الملعب الرديف نظير عدم سفرهم مع البعثة المغادرة الى هولندا بسبب تأخر اصدار تأشيراتهم، لذا تقرر ان يخوضوا تمرين بقيادة المدرب حاتم عبد الفتاح وسط حضور ومتابعة رئيس النادي (المكلف) عبد الله القريني، حيث انطلقت التدريبات بالإحماء و التسخين بالكرة، اذ عمد المدرب إلى التحرك السريع بالكرة والتمرير من لمسة واحدة، عقب ذلك قسم اللاعبين إلى مجموعتين في وسط الملعب طبقوا من خلالها عدد من الجمل الفنية قبل ان يختتم المران بتمارين اطالة وتفكيك عضلات، ومن المقرر أن تلتحق هذه المجموعة ببعثة (الليوث) خلال الأيام المقبلة.  بدوره سيعاود الفريق الأولمبي تدريباته يوم السبت 23 شوال الموافق 8 أغسطس، وذلك بعد عودة اللاعبين من اجازة نهاية الموسم. فيما استأنفت فرق الفئات السنية "براعم ،ناشئين، شباب" تحضيراتها للموسم الرياضي الجديد، وذلك على الملعب الرديف بالنادي تحت قيادة حاتم عبد الفتاح. 