مورينيو: لا تتحدثوا عن الأفضلية.. رونالدو وميسي من كوكب آخر 

 أكد المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو أنه يجب منع اتخاذ قرار حول هوية الأفضل بين ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو لاختيار أفضل لاعب في العالم ، بعد الدور الكبير الذي لعبه النجمان في التعادل 2/2 اليوم بين برشلونة وريال مدريد.وأكد المدرب البرتغالي لريال مدريد في مؤتمر صحفي "يجب أن يتم منع الحديث عن هوية اللاعب الأفضل في العالم. إنهما من كوكب آخر"، في إشارة إلى النجمين الأبرز في أقوى فريقين بالدوري الأسباني. وتألق ميسي وكريستيانو اليوم في الكلاسيكو ، حيث أحرز كل منهما هدفي فريقه أمام الغريم الأكبر. من ناحية أخرى، أكد مورينيو أن أداء الحكم كارلوس ديلجادو فيريرو كان جيدا، وعلل مازحا عدم شكواه من عدم احتساب ضربة جزاء مفترضة للاعبه الألماني مسعود أوزيل، بالقول إن السبب في ذلك هو "أصالة" ريال مدريد. وقال "ريال مدريد ناد نبيل ولا يمكن الحديث عن ضربات جزاء غير محتسبة. ربما أكون ضعيف النظر وأحتاج إلى ارتداء نظارات". ورغم أن ريال مدريد لم يتمكن من تقليص فارق النقاط الثمانية مع برشلونة في الصراع من أجل اللقب ، أعرب مورينيو عن رضاه عن أداء فريقه وأكد أن التعادل كان عادلا. وقال "النتيجة مضت وفق ما حدث. كانت مباراة كبيرة استمعت بها الجماهير النتيجة كانت غامضة ،ولم يكن واضحا من سيفوز بالمباراة". 