«فيفا» يشكل فريق عمل لدراسة إقامة بطولتين جديدتين 

 شكل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، مجموعة عمل، لدراسة خطط الرئيس جياني إنفانتينو، لإقامة بطولتين جديدتين، هما كأس عالم موسعة للأندية ودوري للأمم، ليتجنب صدامًا مع الاتحاد الأوروبي للعبة، حول المقترحات المثيرة للجدل. وأبلغ إنفانتينو في مؤتمر صحفي، بأن مجموعة العمل ستعرض نتائجها في اجتماع لمجلس (فيفا) في ميامي يوم 14 مارس. وقال إنفانتينو الذي كان ينوي طرح مقترحاته للتصويت اليوم الجمعة: "في المسألة التي أشعلت بعض وسائل الإعلام، اتخذنا قرارًا بتشكيل مجموعة عمل". وأضاف: "اتخذنا قرارًا بتشكيل مجموعة عمل، لتعزيز عملية التشاور ومناقشة وتقديم مقترحات صلبة بشأن كأس العالم للأندية المعدلة، ودوري الأمم العالمي". وواجهت خطط إنفانتينو معارضة من المنتدى العالمي لبطولات الدوري، الذي يمثل مسابقات الأندية الكبرى على المستوى الدولي، والذي حث رئيس فيفا على التراجع عن طرح مقترحاته للتصويت. كما عارض الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بشدة هذه الخطط، بعد ظهور تفاصيلها في مايو الماضي، مما أثار احتمال حدوث انقسام في كرة القدم العالمية. 