أبرز من باركوا للهلال على بطولة كأس آسيا 

 علق محبو ولاعبو الهلال السابقون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد فوز الفريق الهلالي بكأس دوري أبطال آسيا 2019، مقدمين التبريكات على هذا الفوز. وقال لاعب الهلال السابق صالح النعيمة: "الحمد لله حمدا كثيراً طيبا مباركاً يليق بجلال وجهه وعظيم سلطانه، تستاهلون ياأبطال ويستاهل جمهور الهلال". ووجه الرئيس السابق لنادي الاتحاد نواف المقيرن التبريكات للهلاليين: "الف الف مبروك للمثل الوطن نادي الهلال تحقيق بطولة اسيا بجدارة و استحقاق و احب ان ابارك لجميع الأصدقاء و الاحبة الهلالين و خاصة اخي العزيز فهد بن نافل و أعضاء مجلس الادارة هذا الإنجاز الكبير تستاهلون". وأضاف لاعب الهلال السابق سامي الجابر: "الف مبروك للوطن الف مبروك للهلال الف مبروك لرجالات الهلال كافة الف مبروك للادارة الهلالية بقيادة الاخ العزيز فهد بن نافل واعضاء مجلس ادارته الف مبروك للجهاز الفني والإداري ولنجوم الفريق، وختامها مسك كل التهاني لخادم الحرمين وولي عهد الأمين جابوها رجالكم". وبارك رئيس رعاية الشباب السابق الأمير نواف بن فيصل الهلاليين وكتب: "الحمد لله والف الف مبروك للوطن وللقيادة الحكيمة والشعب السعودي العظيم هذا الانجاز بتحقيق نادي الهلال البطل لكأس اسيا للاندية وتأهله لكاس العالم للاندية و صادق التهنئه لادارته ولاعبيه واعضاء شرفه ولجماهريه الكريمه خاصه وللجماهير السعودية عامة". وكتب اللاعب السابق للهلال نواف التمياط: "الحمد لله أولاً وآخراً الحمد لله من قبل ومن بعد السابعة غير ،ابطالنا جعلوها سهلة بخبرتهم هم الأفضل في آسيا الف مبروك للوطن والجمهور الهلالي والإدارة واللاعبين والجهاز الفني والإداري والطبي، فخور بكم جيل عظيم تجاوز كل التحديات ووضعوا أنفسهم وناديهم في المكان الطبيعي احتفوا بهم". كما أضاف الحارس السابق للهلال محمد الدعيع: "اللهم لك الحمد و الشكر . الف الف الف مبروك لجماهير المملكة و الف مبروك لجماهير الزعيم خاصة بطولة القارة و التأهل لكأس العالم للأندية (ياعمري يالهلال)". وعلّق رئيس نادي الأهلي السابق مساعد الزويهري: "قدّم الهلال مباراة كبيرة، وكانت الرسالة في هذا المحفل الرياضي الكبير.. أنه الأفضل، مبروك للوطن.. ومبروك لكل الأحبة والأصدقاء.. وبشكل خاص ومن كل قلبي: مبروك للشلهوب". 