الشمراني: وضع الشباب سيئ من البداية 

 اعترف مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الدولي السابق ناصر الشمراني بمرور الليث بوضع لا يشبهه، حيث قال عقب مباراة أمس الأول أمام التعاون ضمن الجولة الـ25 قبل الأخيرة للدوري السعودي للمحترفين والتي انتهت بفوز سكري القصيم 2-1 «وضع الشباب يرثى له، بل إنه سيئ للغاية من بداية الموسم، والحمد لله أننا لا ننافس على الهبوط، لكن الحقيقة أننا نمر بموسم ربما هو الأسوأ في تاريخ النادي». وأضاف «الموسم انتهى بالنسبة لنا ولبقية فرق الدوري فقط أتمنى تكاتف جميع الشبابيين والمنتسبين للنادي في الموسم المقبل، حتى ننجح في مسح الصورة الهزيلة التي كنا عليها في الموسم الحالي من خلال تقديم الصورة الحقيقية للشباب المنافس على البطولات». وقدم الشمراني اعتذاره لجماهير الليث على الخسارة من التعاون، وقال «أعتذر لجمهور الشباب، بدأنا المباراة بشكل جيد وتقدمنا ثم استقبلنا التعادل وهدف الخسارة». ويحتل الشباب المركز العاشر في الترتيب العام لفرق الدوري، علما أنه تبقت جولة أخيرة. 