النصر مهدد بالحرمان من الرخصة الآسيوية في هذه الحالة 

 كشف الإعلامي الرياضي، سيف الرخيص، عن أن مجلس إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، مهدد بسحب الرخصة الآسيوية وعدم مشاركته في نسخة البطولة 2021. وقال "الرخيص"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن النصر مهدد بسحب الرخصة الآسيوية في حال عدم سداد الالتزامات المالية. وأسفرت قرعة دوري أبطال آسيا 2021 عن تواجد النصر في المجموعة الرابعة برفقة أندية الوحدات الأردني، والسد القطري، والفائز من العين الإماراتي وفولاد خوزستان الإيراني، على أن تنطلق البطولة في أبريل المقبل. 