كميخ : مبروك للعالمي ..عادت الروح فظهر نصر2014 

 أثنى نجم نادي النصر السابق "على كميخ",على عودة الروح للاعبي العالمي ,وتحقيقه فوزاً مستحقاً على حساب الاتحاد بنتيجة 3/1 ,ووصوله إلى نهائي بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين,وذلك في اللقاء الذي أُقيم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة في الدور قبل النهائي من المسابقة. وكتب "كميخ" عبر حسابه الشخصي في تويتر ,عقب نهاية اللقاء :" مبروك للعالمي فوز بطعم ولون ورائحة كروية عادت الروح فظهر نصر2014 هاردلك للمونديالي وجماهيره شرف السلام على ملك الحزم سلمان بطولة يا نصر ". وسجل أهداف النصر شايع شراحيلي وأحمد الفريدي وإبراهيم غالب، فيما جاء هدف الاتحاد عن طريق لوسيان سان مارتن، ليصل العالمي إلى المباراة النهائية يُواجه خلالها الأهلي . 