مانشيني يقر بامكانية فقدان منصبه اذا خسر سيتي لقب الدوري 

 كشف مدرب مانشستر سيتي، ثاني ترتيب الدوري الانكليزي لكرة القدم، الايطالي روبرتو مانشيني انه قد يفقد منصبه بحال خسارة سيتي اللقب.  واقر مانشيني (47 عاما) انه على رغم قيادته "سيتيزينز" الى لقب الكأس الموسم الماضي لاول مرة منذ 35 عاما، ومنافسته الجدية على لقب الدوري منذ سنوات، الا ان عدم الفوز في الدوري قد يضع حدا لمسيرته مع النادي بعد ثلاثة اعوام من قدومه.  وقال مانشيني الذي خسر وظيفته السابقة مع انتر ميلان الايطالي بعد ايام قليلة على قيادة "نيراتزوري" الى لقب الدوري للمرة الثالثة على التوالي، انه يأمل من رئيس النادي الاماراتي خلدون المبارك ان يسلم بالتقدم الكبير الذي حققه النادي منذ حل بدلا من الويلزي مارك هيوز: "امل ذلك نظرا لما حصل في اخر سنتين. لكني اعرف كرة القدم جيدا وتركت بعد الفوز مع انتر في سبعة القاب خلال اربع سنوات".  وتابع مانشيني نجم وسط سمبدوريا السابق الذي خاض 36 مباراة دولية: "في كرة القدم جميع الامور محتملة، وهذا ينطبق على مستقبلي. لا مشكلة لدي مع ذلك".  واقر مانشيني انه بحال فوز مانشستر يونايتد المتصدر على كوينز بارك رينجرز غدا الاحد وخسارة فريقه مع ارسنال وبالتالي توسيع الفارق الى 8 نقاط، سينتهي حلم سيتي بالفوز باللقب لاول مرة منذ 1968، وتابع: "بدأت هذه الوظيفة منذ عامين ونصف ومذاك الوقت تحسننا كثيرا كفريق ولاعبين".  واضاف مانشيني: "انا في هذا العالم (الكروي) منذ وقت طويل واعرف انه يمكنك خسارة اللقب. لكن ما يهمني ان الفريق قد تحسن كثيرا. لا اقرر (مستقبلي)، فانا اقوم بكل مجهودي وبعد ذلك لست من يقرر". 