صحيفة برازيلية : ناد سعودي يسعى لاستقطاب "فالديفيا" لاعب بالميراس 

 أكدت صحيفة " أتريبانا " المتخصصة في نقل أخبار فريق بالميراس البرازيلي أن النادي البرازيلي تلقى عرضاً من مسؤولي أحد الأندية السعودية من أجل الحصول على خدمات التشيلي خورخي فالديفيا لاعب خط وسط الفريق. وكشفت الصحيفة البرازيلية عن رغبة اللاعب في الانتقال من فريقه عن طريق بيع عقده قبل أن ينتهي ليستفيد من العائد المالي من الصفقة حتى لا يغادر النادي دون فوائد مالية ، وسينتهي عقد اللاعب مع بالميراس بشكل رسمي خلال شهر أغسطس من عام 2015 . يذكر أن بالميراس قد إشترى فالديفيا من نادي العين الإماراتي عام 2010 بمبلغ قدرة 6 مليون و300 ألف يورو " أي ما يعادل 28 مليون ريال سعودي " . 