بعد قصة "الشيشة".. "بن زنان" يرد على ما تم تداوله حول معسكر النصر بسويسرا 

 رد المتحدث الرسمي لنادي النصر "عبدالله بن زنان" على ما أثير عن معسكر نادي النصر في سويسرا، نافيا ذلك ومؤكدا عدم صحته. وكانت مصادر قد نقلت تغريم الفريق من قبل إدارة الفندق الذي يقيم فيه معسكره بسبب استعمال "الشيشة" وإحراق سجاد الفندق الذي يقيم فيه الفريق. وأوضح بن زنان على حسابه في "تويتر" أن ما تداولته وسائل التواصل الاجتماعي من إشاعات حول معسكر النصر المقام في سويسرا عارٍ عن الصحة، وأن المعسكر يسير بشكل جيد تحت إشراف مدير الفريق الكابتن محسن الحارثي. 