تيسير الجاسم : هذه حقيقة الـ 25 مليون والعرض الشفهي 

 استغرب تيسير الجاسم قائد فريق الأهلي الشائعات التي التي ترددت عن رفضه عرضا من إدارة ناديه لتجديد عقده مع النادي بمبلغ ٢٥ مليون ، مؤكدا في حديث خاص لـ( قووول أون لاين) أنه لاصحة لما كُتب في الإعلام خلال الفترة الماضية عن رفضه عقدا بقيمة ٢٥ مليون أو اشتراطه على الإدارة الأهلاوية فيلا أو سيارة مع عقده الجديد. وأضاف الجاسم: "هذه الأنباء غير صحيحة، إلى الآن لم تتقدم الإدارة بأي عرض رسمي لي او لوكيلي الأستاذ فهر الطيب، ولم يكن هناك سوى عروض شفهية قدمت لي شخصياً خلال الفترة الماضية من قبل الإدارة فقط". وأوضح الجاسم أنه بإنتظار العرض الرسمي من إدارة النادي الاهلي حيث يتبقى من عقده حوالي شهرين للدخول في فترة الأشهر الستة التي تخول له التوقيع لأي ناد دون الرجوع لإدارة الأهلي. 