الفرج : هذا الأمر لا يمكن السكوت عنه ! 

 أبدى نجم نادي الهلال والمنتخب السعودي، سلمان الفرج، استيائه الشديد من الأحداث التي صاحبت مباراة الأخضر أمام المنتخب الماليزي أمس الثلاثاء، في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019، والتي انتهت بفوز المنتخب السعودي بهدفين مقابل هدف. وشهد اللقاء العديد من التجاوزات من جانب الجماهير الماليزية قبل النهاية بدقائق، حيث قرر حكم اللقاء إطلاق صافرة النهاية قبيل دقيقتين من نهاية الوقت الفعلي، وكانت النتيجة تشير لتقدم الأخضر بهدفين لهدف واحد سجلت عن طريق محمد السهلاوي وتيسير الجاسم. وقال الفرج عبر حسابه الخاص بموقع تويتر :" ألف مبروك الإنتصار لكن ماحدث من الجمهور الماليزي شي لايجب السكوت عنه إطلاقاً و هذا خطر يهددنا كلاعبين و كجماهير التي حضرت اللقاء و ساندتنا طوال المباراة " 