فيديو.. خروج السائق الفرنسي "لاشوم" من "رالي دكار السعودية" بعد تعرضه لحادث 

 أعلن الحساب الرسمي لسباق "رالي داكار السعودية 2020" على "تويتر" تعرض السائق الفرنسي بيري لاشوم اليوم الخميس لحادث خلال مشاركته في السباق. ووقع الحادث على بُعد مسافة 286 كم، ولم يصب السائق ولا مرافقه بأذى، حيث نشر الحساب مقطع فيديو للسيارة وسائقها بعد الحادث. وكان 342 سائقًا من 68 دولة قد بدؤوا السباق حول صحراء المملكة، منهم بارزون مثل الفرنسي بيترهانسل، والإسباني ساينز، وبطل "فورمولا 1" سابقًا فرناندو ألونسو، بالإضافة إلى يزيد الراجحي.    انتهى مشوار Pierre Lachaume و @PH__Sport بعد تعرّضه لحادث على بُعد مسافة 286 كمهو والسائق المرافق بخيرللمزيد من المعلومات ⬅ https://t.co/9kF7h05FkG#داكار2020 pic.twitter.com/IhcbMpSqoO
 — داكار - المملكة العربيّة السّعودية (@Dakar_arabic) January 16, 2020  