بالفيديو.. مقدم وضيوف برنامج "المجلس" يختتمون آخر حلقة قبل العيد بالتكبير والتهليل 

 اختتم مقدم ومحللو البرنامج الرياضي "المجلس"، والذي يعرض على قناة "الكأس" القطرية، آخر حلقة في البرنامج قبل عطلة عيد الأضحى المبارك، التي سيتوقف البرنامج خلالها، بالترديد الجماعي لتكبيرات العيد. وأعلن مقدم البرنامج، الإعلامي خالد الجاسم، في ختام الحلقة عن توقف البرنامج خلال إجازة عيد الأضحى، ثم طلب من ضيوف البرنامج مشاركته في ترديد تكبيرات العيد اقتداءً بسنة النبي محمد صلى الله عليه وسلم، ليردد الجميع "الله أكبر.. الله أكبر.. لا إله إلا الله.. الله أكبر.. الله أكبر ولله الحمد". 