مدافع النجم الساحلي التونسي قريب من الدوري السعودي 

 كشفت أحدى التقارير الصحفية التونسية عن امتلاك اللاعب غازي عبد الرزاق من أحدى أندية السعودي للمحترفين. ولم تكشف التقارير التونسية عن أسم النادي الذي يستهدف التعاقد مع الظهير الأيسر لنادي انجم الساحلي. وبحسب التقارير فأن النادي السعودي قطع شوطاً في المفاوضات مع اللاعب وإدارة ناديه خلال الأيام الماضية. وواصلت التقارير إلى ان إدارة النجم الساحلي ستحسم موقفها بشكل رسمي ونهائي خلال الأيام المقبلة. يُذكر أن غازي الذي يبلغ من العمر 32 عاماً يمتلك خبرات كبيرة في ملاعب الكرة التونسية، ويجيد اللعب كظهير أيسر وقلب دفاع. 