النصر يطير إلى الحزم بـ «آدم وهوساوي» 

 استعاد البرتغالي روي فيتوريا مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، خدمات ثنائي الفريق عمر هوساوي وعبد الفتاح آدم، قبل مواجهة مضيفه الحزم، السبت، ضمن الجولة الـ19 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، ذلك بعد تعافيهما منن من الإصابة والتي أبعدت الثاني لفترة طويلة. وظل آدم بعيداً عن المشاركة مع زملائه منذ منتصف منتصف يناير الماضي، بعد تجدد إصابته على مستوى الركبة بعد مواجهة الفريق مع التعاون في كأس السوبر لتطول بعدها فترة العلاج والتعافي. ميدانياً، انهى الفريق العاصمي تحضيراته لمواجهة مضيفه الحزم بتدريبات فنية وتكتيكية ركز خلالها المدرب فيتوريا على تطبيق اللاعبين عدد من الجمل ونهجه الذي سيتبعه خلال المقابلة، فيما سبق التدريب اجتماع فني أكد من خلاله أهمية العودة بنقاط الفيحاء من ملعبه في الرس. هذا، وقد غـادرت بعثة الأصفر الرياض على متن طائرة خاصة متوجهة إلى القصيم وذلك استعداداً للمواجهة. وكان النصر قد خسر مواجهة الدور الأول أمام الحزم 0-1 ضمن الجولة الرابعة في سبتمبر الماضي. 