بالفيديو .. مبادرة إنسانية من كريستيانو رونالدوعلى هامش معسكر منتخب بلاده 

 قام النجم البرتغالى كريستيانو رونالدو بمبادرة إنسانية جديدة، حيث زار جمعية خيرية برتغالية تحمل اسم "أرض الأحلام" تقوم برعاية الأطفال الذين يعانون من أمراض مزمنة، أو الذين أصبحوا في مراحل متقدمة من المرض. وقام رونالدو بالزيارة على هامش تواجده ببلاده، في معسكر المنتخب البرتغالى استعداداً لمواجهة المجر الجمعة، فى إطار الجولة الخامسة من تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال روسيا 2018. ونشر رونالدو صورا عبر صفحاته على مواقع التواصل الاجتماعي، وهو يجلس مع الأطفال فى الجمعية الخيرية وعلق عليهم قائلاً: "سعيد جداً لأنى التقيت بهؤلاء الأطفال الرائعين.. هؤلاء هم المصدر الحقيقي للإلهام". 