شاهد.. الجوكم: الهلال لعب في كأس العالم ثلاث مباريات لم يكن فيها ضيف شرف مثل باقي الأندية ! 

 قال الإعلامي عيسى الجوكم خلال حديثه لبرنامج الملعب الأخضر المذاع على قناة 22 الفضائية ، الهلال لعب في كأس العالم ثلاث مباريات لم يكن فيها ضيف شرف مثل باقي الأندية . وأضاف: أن بعد الفرق لما تلعب في مثل هذه البطولات كان في مباراة او مبارتين كانت تلعب دفاع أو تنتهي المباراة كيف ما شاء المهم أن لا تتلقى شباكه العديد من الأهداف. وتابع: كل مباراة للهلال في مونديال كأس العالم كانت ممتعة للغاية .    عيسى الجوكم : #الهلال لعب في كاس العالم ثلاث مباريات لم يكن فيها ضيف شرف مثل باقي الانديه ...!!#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/NLR9R9ulzp
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) December 26, 2019  