غدا.. صلاح يلتحق بمعسكر ليفربول 

 أكد الموقع الرسمي لنادي ليفربول، الأحد، أن المصري محمد صلاح سينضم بشكل رسمي إلى تدريبات الفريق، غداً الإثنين، بعد انتهاء عطلته الصيفية التي حصل عليها بإذن من إدارة النادي. وسافر صلاح إلى دبي ثم كينيا لقضاء إجازته بعيداً عن أعين الجماهير، بعد خروج منتخب مصر من ثمن نهائي بطولة أفريقيا أمام جنوب أفريقيا مطلع شهر يوليو الجاري.  ومن المتوقع أن ينضم صلاح وأليسون وفيرمينو إلى معسكر ليفربول في فرنسا، من أجل الاستعداد لمواجهة مانشستر سيتي في مباراة الدرع الخيرية بالأسبوع المقبل. الجدير بالذكر أن ليفربول على موعد مع مباراة أخرى مهمة بعد فترة قليلة، عندما يلتقي مع تشيلسي في نهائي السوبر الأوروبي لعام 2019. 