حكم قضائي ضد الشباب السعودي بسب شيك عطيف 

 أصدرت المحكمة التنفيذية بالرياض، حكمًا بإيقاف الخدمات عن نادي الشباب لدى كافة الجهات والدوائر الحكومية إلى حين سداد مستحقات مالية لقائد الفريق الشبابي أحمد عطيف والبالغة 3.6 مليون ريال مستحقة عن عقده الاحترافي الحالي مع النادي. وكانت الأزمة بين عطيف وإدارة الشباب بعد حصول اللاعب علي شيك بمستحقات مالية له وتبلغ 3.6 مليون ريال، في شهر يناير الماضي، وعندما توجه اللاعب لصرف الشيك من البنك، وجده بدون رصيد، ليحصل على اعتراض بنكي وتقدم للمحكمة بشكوى مرفقة بالاعتراض البنكي. وحكم إيقاف الخدمات يعني عدم انجاز أي مهمة مع أي جهة أو دائرة حكومية، مما يعني إصابة النادي بالشلل التام. 