أول تعليق لمحمد نور على قرارات تركي آل الشيخ 

 أشاد محمد نور نجم نادي الاتحاد والمنتخب السعودي سابقًا، بالقرارات التي أعلنها تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية السعودية، والهادفة لتصحيح مسار الرياضة السعودية، وقال نور في سلسلة تغريدات نشرها على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "تمضي الرياضة السعودية، بقرارات تاريخية ومصيرية.. معالي المستشار تركي آل الشيخ، وفقك الله". وأضاف أن القرارات المتواصلة لتركي آل الشيخ وضعت قاعدة صلبة لرياضة سعودية قوية، فضلًا عن أن تلك القرارات تضع قاعدة صلبة لرياضة قوية بالمملكة، كما أنها مفصلية لمصلحة الرياضة السعودية. وختم قائلا، "حينما يضع المسؤول الأول عن الرياضة النقاط على الحروف ويكشف الحقائق، فإن ذلك يعني أن كل شخص يدرك مسؤولياته". وأشار إلى أن هذه القرارات تؤكد أن أنديتنا ورياضتنا بخير. 