النصر يتحضر للعين بـ«اجتماع الرئيس» 

 اجتمع صفوان السويكت رئيس نادي النصر بلاعبي فريقه الإثنين، في إطار تحضيراته النهائية لمقابلة فريق العين الإماراتي على ملعب هزاع بن زايد في أبوظبي، ضمن المرحلة الثانية من مسابقة دوري أبطال آسيا 2020. وشهد اجتماع التدريب الأخير، حضور عبدالرحمن الحلافي المشرف على الفريق، وهو الاجتماع الثالث من نوعه في غضون 10 أيام، بعد تعادل مع الفتح دورياً، وقبل مواجهة الشباب الأسبوع الماضي. وعلى الملعب ذاته الذي سيحتضن المواجهة المرتقبة، رسم البرتغالي روي فيتوريا آخر مخططاته قبل اللقاء، بتدريبات إحماء، وبعض الجمل التكتيكية. ولم يشارك في التدريبات عبدالله مادو، نظراً لعدم جاهزيته بعد إصابته، فيما لم تكتمل جاهزية عمر هوساوي، حيث سيعتمد فيتوريا للمرة الثانية على خدمات عبدالإله العمري، إلى جانب نايف الماس، في ظل غياب البرازيلي مايكون بيريرا عن بطولة دوري الأبطال. يذكر أن النصر تعادل في مباراته الأولى أمام السد القطري بهدفين لمثلهما في افتتاح مشواره القاري. 