فهد بن خالد يبارك للمجانين الفوز الصعب.. ويتمنى التوفيق بالمتبقي 

 بارك رئيس النادي الأهلي السابق وعضو شرفه الحالي الأمير فهد بن خالد لجميع الأهلاويين الفوز الصعب والثمين ضد مضيفه هجر بهدف دون مقابل والمحافظة على صدارة ترتيب دوري جميل للمحترفين. وواصل الأهلي إنتصاراته المميزة وتخطى عقبة هجر بالأحساء بهدف السوري عمر السومة من ركلة جزاء، ليرفع رصيده إلى 54 نقطة في صدارة ترتيب الدوري وبفارق ثلاث نقاط عن الوصيف الهلال قبل ثلاث جولات من نهاية المسابقة. وقال الأيمر فهد بن خالد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر ) تعليقا على الفوز الصعب ضد هجر: " اللهم لك الحمد والشكر.. الف الف مبروك الله يوفقنا في القادم ..الف مبروك يا ملوك" . 