زوران أفضل مدرب في الدوري الإماراتي 

 توج الكرواتي زوران ماميتش مدرب نادي العين الإماراتي بجائزة أفضل مدرب في الدوري الإماراتي للموسم الرياضي 2017-2018، متفوقاً على الروماني ريجيكامب مدرب الوحدة. وسبق للثنائي العمل في الأندية السعودية، حيث قاد زوران فريق النصر موسم 2016، فيما درب الروماني ريجيكامب الهلال موسم 2014. ونجح زوران في إعادة العين لمنصات التتويج بداية من اللقب المفضل وهو درع الدوري، والذي حمل هذا الموسم الدرع رقم 13 في مسيرته بالبطولة، ليستحق بالتالي التواجد ضمن القائمة النهائية للمرشحين للفوز بالجائزة. وبات ماميتش، الذي يحمل الرقم 46 في تاريخ نادي العين منذ التأسيس، ثاني مدرب كرواتي ينجح في التتويج بلقب الدوري مع النادي بعدما أعاده لمعانقة اللقب بعد غياب موسمين على التوالي منذ آخر تتويج في موسم 2014 - 2015 تحت قيادة مواطنه ومدرب الفريق السابق زلاتكو داليتش. هذا، وتوج نجم العين المصري حسين الشحات بجائزة لاعب العام في الإماراتي، فيما توج سباستيان تيجالي لاعب الوحدة بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب أجنبي. 