رازفان رات على أعتاب الإنضمام للاتحاد 

 أشارت تقارير صحفية رومانية إلى دخول اللاعب الروماني رازفان رات ضمن اهتمامات مسؤولي نادي الاتحاد للتعاقد معهم خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بطلب شخصي من المدير الفني فيكتور بيتوركا وأضافت التقارير الرومانية أن فيكتور بيتوركا مدرب قد وضع رازفان رات على رأس قائمة اللاعبين المطلوب التعاقد نظراً للإمكانيات الفنية الجيدة التي يمتلكها اللاعب والتي يراها بيتوركا مفيدة للفريق الاتحادي. ويلعب رازفان رات صاحب الــ33 عاماً في نادي باوك أثينا اليوناني ويشارك في مركز الظهير الأيسر أو وسط الملعب الناحية اليسرى مع القدرة على تقديم أدوار دفاعية و هجومية. الجدير بالذكر ان رازفان رات يعد واحداً من الأعمدة الرئيسية للمنتخب الروماني على مدار السنوات الماضية وكان قد شارك مؤخراً في مباراته رقم 100 مع رومانيا. 