عمر المهنا يكشف حقيقة إبعاد الحكم العواجي عن إدارة مباريات النصر 

 نفى عمر المهنا رئيس لجنة الحكام التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم أن تكون هناك علاقة بين ابتعاد الحكم مرعي العواجي عن إدارة مباريات النصر هذا الموسم وبين اللقاء الذي أداره للنصر مع الشباب الموسم الماضي. كما نفى- أيضا- خلال تصريح له لإذاعة يو إف إم معرفته ما إذا كان الحكم تركي الخضير يشجع الرائد أم لا مؤكدا أنه ليس هناك ما يمنع أن يكون للحكم ميول فهو يهمه نجاحه قبل نجاح أي شخص آخر. وكشف المهنا عن أن اللجنة طلبت من الحكام ألا يكتبوا تقارير المباريات بعد نهايتها مباشرة؛ ولكن ينتظروا بعض الوقت حتى يهدؤوا ثم يكتبونها. وقال المهنا إن أسرار لجنة الحكام تصل للإعلاميين قبل أن تصل للمكتب ولهذا أقمنا دورة للحكام في جامعة الملك عبدالعزيز بجدة، مؤكدا عودة الاجتماع الشهري للجنة الحكام إذا سمحت الظروف. 