"شرطة حائل": أوقفنا لاعبًا اعتدى على إداري في مباراة النجمة والجبلين ( فيديو ) 

 أعلنت شرطة منطقة حائل أنها تمكنت من فض الاشتباك الذي حدث بين لاعبي فريقي النجمة والجبلين وبعض الإداريين، عقب نهاية المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي الرياضية بمدينة حائل، ضمن مباريات دوري الدرجة الثانية، دون حدوث إصابات بين الطرفين. وأوضح الناطق الإعلامي لشرطة حائل الرائد سامي فهيد الشمري، أن الفرق الأمنية داخل الملعب أنهت المشاجرة فور وقوعها، واتخذت الإجراءات الأمنية اللازمة لتوفير الأمن والسلامة والحيلولة دون دخول بعض الجماهير إلى أرض ملعب المباراة. واضطر أحد رجال الأمن إلى إطلاق طلقة تحذيرية في الهواء، ولم تحدث أي إصابات إثر ذلك. وأكد الشمري تعرض أحد الإداريين لإصابة طفيفة من أحد لاعبي الفريق المنافس بعد خروجه من الملعب، لافتًا إلى أنه تم إيقاف اللاعب الذي تسبب بهذه الإصابة، وستتم إحالته إلى الجهات المختصة.  