بتال القوس: ديربي الغربية تحول بعد نصف ساعة لتمرين أهلاوي.. وهناك أمر غريب يحدث في الاتحاد 

 أشار الإعلامي الرياضي بتال القوس إلى أن ديربي الغربية بين الاتحاد والأهلي أمس الأحد بملعب الجوهرة في جدة كان مثيراً في أول نصف ساعة ثم تحول لتمرين أهلاوي، معتبراً أن وراء معاناة الاتحاد هذا الموسم أمراً غريباً. وأوضح القوس في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، أن أجانب الاتحاد ليسوا أسوأ من أجانب كثير من الأندية، باستثناء الهلال والنصر والأهلي والوحدة، إلا أن إلقاء اللوم على الأجانب وحدهم لا يعبر عن الحقيقة، مضيفاً أن هناك شيئاً غريباً يحدث. وفي تعليق على خبر استقالة رئيس نادي الاتحاد بعد خسارة الديربي وتعيين رئيس جديد للنادي، قال القوس إن المقيرن اجتهد لكنه لم يوفق، معتبراً رحيل المقيرن خسارة كبيرة للوسط الرياضي، كونه رجلاً نظيفاً نقي السريرة صادقاً في السر والخفاء على حد وصف القوس، متمنياً التوفيق للرئيس الجديد للنادي. 