الجديع: "الرئيس" وضعه مختلف في الهلال والنصر ! 

 أكد الكاتب الرياضي ناصر الجديع أن بعض جماهير نادي النصر ترى أن أزمة العالمي تكمن في رئيسه الأمير فيصل بن تركي، بعكس الجماهير الهلالية التي تعتبر مشكلة الهلال في غياب رئيسه. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الجديع: "مشكلة الهلال في نظر بعض الهلاليين تكمن في غياب الرئيس .. مشكلة النصر في نظر بعض النصراويين تكمن في وجود الرئيس!". جدير بالذكر أن النصر ظهر مع مدربه زوران ماميتش بصورة مهتزة خلال بطولة دوري جميل، ويتردد أن الإدارة تريد إقالته، بينما قررت إدارة الهلال إقالة المدرب الأوروجوياني جوستافو ماتوساس بعد خسارة بطولة كأس السوبر السعودي ثم تحقيق 9 نقاط من 4 مباريات في مسابقة الدوري. 