مجازفة كبيرة.. هاشم سرور يعلق على تولي بيدرو إيمانويل تدريب النصر 

 علق لاعب النصر السابق هاشم سرور على تولي البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب تدريب الفريق خلفًا للبرازيلي مانو مينيز. وكتب سرور عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" بصراحة اختيار مدرب وسط الدوري مجازفة كبيرة على الفريق ،وما يطمن ان المدرب يعرف الدوري وكل الأندية". وأضاف:" هذا ذكاء اتمنى التوفيق للنصر والمدرب بيدرو واتمنى التعاون والاهتمام من اللاعبين على جماهير النصر الدعم ثم الدعم ،والالتفاف حول النصر والفريق". وأعلن نادي النصر، اليوم (الجمعة) إتمام إجراءات تعاقده مع المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل لقيادة فريقه. وكان نادي النصر، قد أنهى التعاقد مع المدرب البرازيلي مانو مينيز، بعد ساعات من الخسارة أمام الاتحاد بنتيجة 3-1 بدوري المحترفين.   