مصادر .. غوميز يعود للتعاون بـ800 ألف دولار 

 علمت "الرياض" أن إدارة التعاون أتمت التعاقد رسميا مع المدرب البرتغالي جوزيه غوميز خلفا للروماني كونستانتين جالكا مقابل 800 ألف دولار للعام الواحد تشمل قيمة جهازه المساعد. وكانت "الرياض" قد انفردت بنية التعاون بفك الارتباط مع الروماني في الرابع من جمادى الأخرة بسبب الغضب الجماهيري ضد طريقته وسوء توظيفه للاعبين، وفتح ملف التفاوض مع غوميز ولكنها منحة جالكا الفرصة الأخيرة في مواجهة الاتفاق، وهو ما أشارته إليه "الرياض" في العاشر من جمادي الآخرة الحالية. 