الفيفا يختار المرداسي والشلوي لمونديال نيوزلندا 

 اختارت لجنة الحكام بالاتحاد الدولي لكرة القدم حكم الساحة الدولي فهد المرداسي للمشاركة في نهائيات كأس العالم للشباب تحت (20 عاما) والمقرر إقامتها بنيوزلندا من 30 مايو حتى 22 يونيو المقبل. ويتكون طاقم المرداسي من مواطنه المساعد الدولي عبدالله الشلوي على أن يتحدد باقي الطاقم قبل انطلاق البطولة، ومن المقرر إجراء الكشف الطبي واختبارات اللياقة للأطقم المشاركة في البطولة وعددهم 24 حكماً في بداية مايو المقبل. يشار إلى أن لجنة الحكام الرئيسية برئاسة عمر المهنا ستقيم معسكرا داخليا لثنائي المرداسي والشلوي في مدينة الرياض قبل البطولة بـ45 يوماً تحت إشراف مدرب مختص في اللياقة البدنية، إضافة إلى محاضرات نظرية وعملية ويتخللها اختبارات في قانون كرة القدم وحالات الفيديو والتسلل. 