ناصر الجديع: تواجد هذا اللاعب في تشكيلة الهلال ليست مخاطرة بل هي حماقة! 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي ناصر الجديع ، تواجد اللاعب حسن كادش في تشكلية الهلال بعد مستويات الفريق في المباريات الأخيرة. ونشر الجديع عبر حسابه الرسمي على تويتر صورة لـ “كادش” وعلق عليها قائلاً ” مشاهدته مجددًا في تشكيلة الهلال ليست مخاطرة بل هي حماقة. وتابع ” إعطاء الفرصة لأي ظهير في الفئات السنية أجدى من إعطائها للاعب أثبت أكثر مرارًا أنه مجرد قنبلة موقوتة في دفاعات الزعيم! وأضاف قائلاً ” لاوقت للمجاملة”!    مشاهدته مجددًا في تشكيلة #الهلال ليست مخاطرة بل هي حماقة .. إعطاء الفرصة لأي ظهير في الفئات السنية أجدى من إعطائها للاعب أثبت أكثر مرارًا أنه مجرد قنبلة موقوتة في دفاعات الزعيم! لاوقت للمجاملة! pic.twitter.com/3uKZn0xrVk
 — ناصر الجديع (@naljedai) April 2, 2019  