مانشستر يونايتد ينتزع أغلى العلامات الكروية التجارية 

 انتزع مانشستر يونايتد الإنجليزي من بايرن ميونيخ الألماني صدارة قائمة أغلى العلامات الكروية التجارية ، طبقا لتقرير أغلى 50 علامة تجارية كروية ، طبقا للنسخة التاسعة من التقرير السنوي والتي صدرت الاثنين. رغم عدم فوز مانشستر يونايتد بأي لقب في بطولات الموسم المنقضي ، بلغت قيمة العلامة التجارية لمانشستر يونايتد الإنجليزي 2ر1 مليار دولار ليصبح أول ناد تتجاوز قيمة علامته التجارية حاجز المليار دولار. وتراجع بايرن ميونيخ الألماني إلى المركز الثاني في القائمة حيث بلغت قيمة علامته التجارية 933 مليون دولار مقابل 873 مليون دولار لريال مدريد الأسباني. واحتل مانشستر سيتي وتشيلسي الإنجليزيان المركزين الرابع والخامس فيما احتل برشلونة الأسباني المركز السادس رغم فوزه في الموسم المنقضي 2014 / 2015 بالثلاثية (دوري وكأس أسبانيا ودوري أبطال أوروبا) . وضمت المراكز العشرة الأولى في القائمة ستة أندية إنجليزية حيث حل أرسنال وليفربول وتوتنهام المراكز السابع والثامن والعاشر على الترتيب فيما كان المركز التاسع من نصيب باريس سان جيرمان في حين كان يوفنتوس هو أفضل الأندية الإيطالية وحل في المركز الحادي عشر. وأوضح تقرير نشرته صحيفة "سبورت" الأسبانية مؤخرا أن قاعدة مانشستر يونايتد الجماهيرية في العالم تراجعت بعد خروجه صفر اليدين من مختلف البطولات لموسمين متتاليين. ولكن شركة "براند فاينانس" التي تصدر تقرير أغلى العلامات الكروية التجارية سنويا أوضحت "حتى وإن صدقت التقارير الأخيرة عن تراجع جماهيرية مانشستر يونايتد ، يحتفظ هذا النادي بحشود هائلة من الأتباع والأنصار في الهند وجنوب شرق آسيا والصين يصل عددهم لأكثر من نصف مليار شخص كما لا تكشف الأنباء الخاصة بهذا النادي عن تراجع على مستوى الرعاة". واسترشد تقرير الشركة بعقد رعاية قميص مانشستر يونايتد المبرم مع شيفروليه وكذلك عقده "القياسي" مع شركة أديداس للأدوات والملابس الرياضية والذي تبلغ قيمته 750 مليون جنيه استرليني على مدار عشر سنوات ولكنه أكد أن السبب الرئيسي يرجع إلى عقد البث التلفزيوني "القياسي" أيضا والذي يبدأ في 2016 حيث تبلغ قيمته 1ر5 مليار جنيه استرليني. 