دوري أبطال آسيا للسيدات يظهر للنور في 2023 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الإثنين، أن دوري أبطال آسيا لكرة القدم لدى السيدات، سيظهر للنور في العام 2023. وقالت اللاعبة الدولية الصينية السابقة "باي ليلي"، المسؤولة عن الكرة النسائية في الاتحاد الآسيوي، الذي يتخذ من كوالالمبور العاصمة الماليزية مقراً له: "سيعزز هذا الأمر الكرة النسائية". وعلى الرغم من تنظيم كأس آسيا لمنتخبات السيدات مرة كل 4 أعوام، تأمل ليلي في أن تحقق هذه البطولة الجديدة نهضة للكرة النسائية في قارة آسيا على غرار التقدم الحاصل في أوروبا. وأشارت "باي ليلي": "إذا نظمنا مسابقة للأندية، فهذا يعني أنه على المشاركين استيفاء معايير معينة، وأن تكون البطولات منظمة بشكل جيّد. سيساعد هذا الأمر بالطبع على تطوير المسابقات الوطنية ويسمح للاعبات بالظهور". وأوضحت: "وصحيح أن آسيا تمتلك بعض المنتخبات المرموقة على صعيد السيدات، على غرار الصين واليابان، إلا أن مستوى اللعبة لا يزال بعيدا جدا عن الولايات المتحدة وأوروبا". وفي كأس العالم الأخيرة عام 2019، لم يتمكن أي منتخب آسيوي من تخطي ربع النهائي، وذلك للمرة الاولى منذ إطلاق البطولة عام 1991. 