الهلال والسد في صراع الصدارة.. والأهلي يواجه ناساف 

 يحتدم الصراع بين الهلال السعودي والسد القطري على صدارة المجموعة الثالثة حينما يتواجهان اليوم الثلاثاء على ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة السعودية الرياض في ختام دور المجموعات لدوري أبطال آسيا، في حين يحل الأهلي السعودي ضيفا على ناساف الأوزبكي ضمن مباريات المجموعة الرابعة. وعلى ستاد الملك فهد الدولي بالرياض سيكون عن لقاء القمة بين الهلال والسد هو الصدارة إذ ضمن الفريقان التأهل إلى الدور ثمن النهائي في المرحلة الماضية بعد فوز الأول على لوكوموتيف الاوزبكي 2-1 في حين فاز الأخير على فولاذ الايراني 1-صفر. ويتصدر السد ترتيب المجموعة برصيد 10 نقاط بفارق الأهداف عن الهلال الثاني، ويحتل فريق لوكوموتيف المركز الثالث برصيد 4 نقاط بفارق نقطة عن فولاذ الأخير. وستكون هذه المباراة اعداد جيد لليوناني دونيس مدرب الهلال قبل خوضه الديربي الأول أمام غريمه التقليدي النصر الأحد المقبل في مباراة ستحدد ملامح بطل الدوري والذي انحصر بين أصفر العاصمة والأهلي. وفي المقابل سيدخل المغربي حسين عموته اللقاء بتشكيله جلها من البدلاء إذ فضل اراحة الثنائي الجزائري نذير بلحاج وخلفان إبراهيم. وفي طشقند يلتقي الأهلي أمام مضيفه ناساف في لقاء يسعى من خلاله الفريق الأوزبكي الى حجز مقعده في الدور الثاني. وانحصرت البطاقة الثانية بين فريقي ناساف صاحب المركز الثلني برصيد 7 نقاط وبين الأهلي الاماراتي صاحب المركز الثالث برصيد 5 نقاط والذي سيواجه متذيل الترتيب تراكتور الايراني، في حين حجز الأهلي مقعده في الدور ثمن النهائي كأول المجموعة برصيد 11 نقطة. وسيدخل السويسري المباراة بالبدلاء تحضيرا لمباراة التعاون الاحد المقبل في دوري جميل السعودي والذي يحتل فيه الاهلي المركز الثاني برصيد 58 نقطة خلف المتصدر النصر بفارق نقطتين وقبل النهاية بمرحلتين. في حين سيبحث أصحاب الارض عن الفوز الذي سيضمن تأهله الى الدور ثمن النهائي، في حين أن خسارته او تعادله وفوز الاهلي الاماراتي ستخرجه من البطولة. 