لجنة الانضباط والأخلاق تفرض غرامة على عضو المجزل 

 أعلنت لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عن فرض غرامة مالية على عضو مجلس إدارة نادي المجزل، عثمان العبد الكريم، على خلفية مباراة فريق الكرة أمام العدالة، ضمن منافسات دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وفرضت لجنة الانضباط والأخلاق، عقوبة مالية قدرها 10 آلاف ريال على عضو إدارة المجزل، على خلفية نزوله إلى مضمار الملعب بعد نهاية مباراة الفريق، وهو ممنوع قانونًا. وطبقًا لبيان اللجنة، فإن العبد الكريم خالف اللوائح، ليتم فرض غرامة مالية عليه، طبقًا للمادتين 66 و14/3/2 من اللائحة. يذكر أن المجزل حقق فوزًا على مضيفه العدالة بنتيجة (2-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين الثلاثاء الماضي، على ملعب نادي الفتح، ضمن مباريات الجولة الثامنة من المسابقة. 