بالصور .. (جروس) يختبر نجوم (الملكي) بالدراجات 

 واصل الجهاز الفني في النادي الأهلي بقيادة المدرب السويسري كريستيان جروس تركيزه في التدريبات اليومية على رفع المخزون اللياقي للاعبين من خلال تدريبات الأحمال البدنية داخل صالة الحديد في الحصة الصباحية من مران اليوم والجري لمسافات مختلفة على احدى بحيرات سان مورتيز، وأجرى حراس المرمى تدريباتهم على ملعب سيلرينا سيلتكس، وفي الحصة المسائية فرض الجهاز الفني تدريباً خاصاً تضمن السير بالدراجات الهوائية لمسافة 23 كيلومتر . من جهة أخرى تعرض اللاعب عبدالاله بخاري لإصابة بتمدد في الرباط الجانبي للركبة اليسرى و ذلك بعد ان اجرى اشعة الرنين المغناطيسي في احدى المستشفيات الخاصة صباح اليوم.              