تحديد موعد الكشف عن مصير لقاء فلسطين والسعودية 

 أكد مصدر مسؤول بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن الاتحاد الدولي للعبة (فيفا)، سيتخذ قراره النهائي بشأن مباراة الإياب بين المنتخبين السعودي والفلسطيني بالتصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 الثلاثاء المقبل. وأوضح المصدر، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) أن الفيفا سيوافق على الطلب السعودي بنقل المباراة لوجاهة الأسباب المقدمة. وقال المصدر، الذي رفض الافصاح ذكر اسمه: "طلب منا الفيفا إعادة الطلب مرة أخرى بعد أن كان أصدر قرارا بنقل اللقاء نهاية أيلول/سبتمبر الماضي لكن جوزيف بلاتر رئيس الفيفا رفض القرار خلال اجتماع مع رئيسي الاتحادين السعودي والفلسطيني بزيورخ بعد أسبوع من إعلانه بدعوى أن عدد أعضاء اللجنة المشرفة على التصفيات لم يصل للنصاب القانوني وطلب منا إعادته مقررا تأجيل اللقاء الذي كان مقررا إقامته في 13 تشرين أول/أكتوبر". وأضاف: "سننتظر القرار النهائي ولدينا إشارات إيجابية بقبول طلب نقل اللقاء ووضعنا بالاعتبار أن البلد البديل إما قطر أو البحرين". وأكد أن المباراة ستقام خارج أيام الأجندة الدولية المحددة للفيفا وأوضح: "سنلعب خارج أيام الفيفا ولن تتخطى نهاية شهر تشرين ثان/نوفمبر المقبل". وعن مصير لقاء السعودية وتيمور الشرقية بالتصفيات نفسها بعد رفض الإمارات إقامة المباراة على ملاعبها، قال المصدر: "منتخب تيمور الشرقية سيصل الإمارات وسيلعب يوم 12 تشرين ثان/نوفمبر أمام منتخبها، ويوم 17 بذات الشهر سيلعب أمام السعودية، اتفقنا أن يظل منتخب تيمور الشرقية بالإمارات لنلعب معه وتمت موافقة مسؤولي اتحاد كرة القدم بتيمور الشرقية لكن الاتحاد الإماراتي رفض إقامة المباراة على أراضيه وهذا من حقه وسنبحث عن مكان بديل". 