"العويس" يحقق رقمًا استثنائيا بقميص "الأخضر" 

 حافظ حارس المنتخب الوطني محمد العويس على نظافة شباكه لمدة 360 دقيقة من إجمالي مبارياته الأربع الأخيرة، التي شارك فيها بعد أن عاد إلى التشكيلة الأساسية للمنتخب. ونجح العويس في المحافظة على نظافة شباكه بعد العودة في مباراته الأولى، وكانت أمام الكويت في لقاء تجريبي انتهى بفوز الأخضر بهدف دون رد. وشارك حارس الأهلي في فوز الأخضر على فلسطين بخماسية نظيفة، ومن ثم التفوق على اليمن بثلاثية نظيفة في الجولة السادسة ومثلها أمام سنغافورة في الجولة السابعة من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، وكأس آسيا 2023. وواصل العويس حفاظه على الشباك للمباراة الرابعة على التوالي، علما بأنه سيكون على موعد مع تحد جديد، عندما يواجه الأخضر السعودي نظيره الأوزبكي في ختام التصفيات ضمن الجولة الأخيرة من المجموعات. 