ليفربول يغرد وحيدا في صدارة الدوري الإنجليزي 

 عزز ليفربول تربعه في صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما تغلب على ضيفه نيوكاسل 4-0 اليوم الأربعاء في الجولة التاسعة عشر من المسابقة، بينما تلقى حامل اللقب مانشستر سيتي الهزيمة الثانية له على التوالي وخسر أمام مضيفه ليستر سيتي 2-1. وعلى ملعب "أنفيلد" معقل فريق ليفربول، افتتح ديان لوفرين التسجيل لليفربول عند الدقيقة 11 ثم أضاف النجم المصري محمد صلاح الهدف الثاني للفريق عند الدقيقة 48 من ضربة جزاء، وبعدها أضاف شيردان شاكيري والبديل فابينيو الهدفين الثالث والرابع لليفربول في الدقيقتين 79 - 85 . ورفع ليفربول رصيده إلى 51 نقطة في الصدارة بفارق ست نقاط أمام توتنهام الذي انتزع المركز الثاني من مانشستر سيتي الذي تلقى الهزيمة الثالثة خلال آخر أربع مباريات، بينما تجمد رصيد نيوكاسل، الذي يدربه رافاييل بينيتيز المدرب السابق لليفربول، عند 17 نقطة. 