فيديو .. رونالدو يُلقي تحية الإسلام على متابعيه !‎ 

 استجاب اللاعب الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، مهاجم يوفنتوس الإيطالي، لأحد متابعيه العرب عبر موقع "إنستغرام". وخرج رونالدو في بث مباشر على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي، وتواصل مع جماهيره التي تتابعه بشكل مكثف. وفي طلب خاص من أحد متابعي رونالدو العرب لإلقاء التحية عليه قائلا : "السلام عليكم"، قبل أن يكمل حواره مع معجبيه. يُذكر أن رونالدو يُعد أكثر لاعبي كرة القدم في العالم متابعة عبر منصات التواصل الاجتماعي، ويجني الملايين سنويا من تدويناته وصوره التي ينشرها عليها. 