رونالدو يحدد فترة غيابه عن الملاعب 

 أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو، أنه لن يغيب عن الملاعب أكثر من أسبوعين، بعد إصابته في مباراة منتخب بلاده أمام صربيا أمس الإثنين، في تصفيات يورو 2020. قال رونالدو عقب المباراة في تصريحات لوسائل الإعلام، إنه لا يشعر بالقلق بسبب الإصابة، موضحاً: "أعرف جسدي جيداً سأغيب لمدة أسبوع واحد أو أسبوعين على أقصى تقدير، وأعود بعدها للمباريات". وبذلك سيلحق كريستيانو رونالدو بمباراتي يوفنتوس الإيطالي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا أمام أياكس الهولندي، وسيغيب عن 3 مباريات في الدوري الإيطالي أمام إمبولي، كالياري، وميلان. 