البلطان يقاضي متهميه بـ"العنصرية" 

 ذكرت مصادر " أن رئيس نادي الشباب خالد البلطان بدأ اتخاذ الإجراءات القانونية في حق من فسر تصريحه التلفزيوني الذي رد فيه على تصريحات رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد بشكل مسيء في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وعدوه تصريحا عنصريا، ووجهوا إليه إساءات متكررة عبر حساباتهم الرسمية. وكشفت مصادر عن أن البلطان أوكل محاميه لمتابعة القضية قانونيا، بعد رصد التغريدات المسيئة له، والإعلاميين الذين وجهوا إليه الإساءات. وكانت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عاقبت البلطان أول من أمس بالإيقاف لمدة عام وغرمته 300 ألف ريال، لأنها عدت تصريحاته مسيئة، وقد استأنف النادي ضد القرار مباشرة، وينتظر أن تتخذ لجنة الاستئناف قرارا بشأنه خلال الأيام القليلة المقبلة. 