10حكام سعوديين يجتازون اختبارات النخبة الآسيوية 

 تمكن حكام نخبة آسيا السعوديين العشرة من اجتيازاختبارات اللياقة البدنية بنجاح في الدورة الثانية الاستعدادية لحكام قارة آسيا، والمقامة في دبي وذلك بمشاركة أكثر من 50 حكمًا آسيويًا. وشارك في الدورة كل من محمد الهويش، وشكري الحنفوش، وخالد الطريس، وبدر الشمراني، وفهد العمري، ومحمد العبكري، وخلف زيد، وهشام الرفاعي، وعبدالرحيم الشمري، وياسر السلطان. وكانت الدورة الأولى لحكام النخبة الآسيوية، اختتمت مساء السبت بمشاركة 68 حكما، من مختلف اتحادات غرب وجنوب ووسط قارة آسيا. واشتملت تلك الدورة على محاضرات نظرية وتدريبات خاصة للارتقاء بالنواحي البدنية بالإضافة إلى بعض الاختبارات العملية. 