إيقاف الحارس علي صقر مباراتين وتغريمه أكبر غرامة في تاريخ الإمارات - فيديو 

 قررت لجنة الانضباط في الاتحاد الإماراتي لكرة القدم إيقاف حارس مرمى فريق الإمارات علي صقر مباراتين وتغريمه 300 ألف درهم، وهي أعلى غرامة في تاريخ كرة القدم الإماراتية وفقا لعدة مصادر. وأوضحت اللجنة اليوم الثلاثاء أن تلك العقوبة تأتي لاعتدائه على مهاجم فريق العين الكولومبي دانيلو اسبريلا دون كرة خلال مباراة الفريقين في الجولة الثانية لدوري الخليج العربي لكرة القدم التي انتهت بفوز العين 5-2. وعقدت اللجنة اجتماعها اليوم في مقر الاتحاد في دبي برئاسة نائب رئيس اللجنة المستشار خالد مباشري الذي أشار إلى أنه يحق للاعب استئناف قرار اللجنة فيما يتعلق بالعقوبة المالية فقط. 