قناة الهلال تدخل حيز التشفير رسمياً!! 

 أشارت مصادر «الميدان» الى ان قناة نادي الهلال الفضائية ستنطلق خلال الاشهر الاربعة القادمة، حيث سيتم خلال هذه الفترة ترتيب الاستوديو الخاص بالقناة، وأيضا وضع الجدولة الخاصة بالبرامج، وتحديد أولويات الاحداث التي يتم نقلها بشكل مباشر والأحداث التي تتم إعادتها، كما انه تم وضع خطة متميزة من أجل تسويق القناة بشكل رسمي، حيث تم الاتفاق مع مجموعة قنوات mbc pro sports بالإضافة الى شبكة قنوات beinsports الرياضية القطرية، لتكون قناة الهلال ضمن الباقتين، وبالتالي تواجدها ضمن الباقة والرسيفر الخاص لكلتا الباقتين، دون الحاجة الى وجود رسيفر خاص او بطاقة اشتراك خاصة بقناة نادي الهلال. وتأتي هذه الخطوة من باب الرغبة في الانتشار والتواجد، وأيضا ينص العقد الذي أبرم بين الاتحاد السعودي لكرة القدم ومجموعة mbc pro sports على أن الاندية لها كامل الحق في إعادة المباريات التي تمتلك المجموعة حقوقها الحصرية لمدة عشرة مواسم رياضية، اعتبارا من الموسم الرياضي الجاري، وهو ما يعني ان القناة ستقوم بإعادة بث مباريات الهلال وذلك ببطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة كأس ولي العهد، كما ان القائمين على القناة أجروا اتصالات ومباحثات واجتماعات مكثفة طوال الفترة الماضية، وستستمر الاجتماعات مع الناقل الحصري لمنافسات كرة القدم السعودية، من أجل الحصول على حقوق نقل مباريات الفريق الهلالي على الهواء مباشرة على قناة نادي الهلال، بالإضافة إلى أن القناة ستقوم بنقل جميع المباريات الودية، وأيضا نقل مباريات الفريق الأزرق بالبطولات الودية وشبه الرسمية التي تقام داخل وخارج المملكة، ومن المنتظر ان يتم الإعلان خلال الايام القليلة القادمة عن طاقم العمل والأسماء التي تم استقطابها للعمل بقناة نادي الهلال. الجدير بالذكر ان رئيس مجلس ادارة نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد أبرم التوقيع الرسمي لإعلان انطلاقة قناة نادي الهلال والتي يديرها الإعلامي سلمان المطيويع. 