رسميًا.. جمال بلعمري يغادر "الشباب" 

 أعلن نادي الشباب، عن موافقة الإدارة على طلب لاعب الفريق الأول لكرة القدم الجزائري جمال الدين بن العمري، بإلغاء عقده مع الفريق، مقابل مبلغ مالي يتلزم اللاعب بدفعه، وفقًا للخطاب الرسمي الذي رفعه اللاعب للإدارة مطلع الشهر الحالي. وقال النادي في بيان عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إنه يعتزم إصدار بيان توضيحي وتفصيلي خلال الأيام المقبلة، لكشف كافة الملابسات حول قضية اللاعب مع الشباب، وهي ماجعلت الإدارة توافق على إلغاء عقد اللاعب.    #الشباب يوافق على طلب اللاعب جمال الدين بن العمري بإلغاء عقده pic.twitter.com/oUVKSwNKso
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) September 7, 2020  