الفيصل يرأس وفد السعودية في عمومية المجلس الأولمبي الآسيوي اليوم 

 يرأس الأمير عبد العزيز الفيصل رئيس اللجنة الأولمبية السعودية رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، وفد المملكة لاجتماعات الجمعية العمومية للمجلس الأولمبي الآسيوي الـ38 التي تنعقد، اليوم (السبت)، على مدى يومين في العاصمة التايلاندية بانكوك، بجلسات عمل مطوّلة وجلسة عامة يتم فيها انتخاب رئيس المجلس الأولمبي الآسيوي واللجان العاملة. كما يعقد اجتماعات ثنائية على هامش انعقاد الجمعية مع عدد من القيادات الأولمبية الدولية. ويضم الوفد المرافق الأمير فهد بن جلوي عضو مجلس الإدارة مدير العلاقات الدولية باللجنة الأولمبية، والدكتور رجاء الله السلمي وكيل الهيئة العامة للرياضة عضو مجلس إدارة اللجنة الأولمبية السعودية. من جانب آخر، أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، القائمة النهائية للمرشحين للمناصب الآسيوية للدورة الانتخابية (2023 - 2019) بعد مراجعتها من قبل اللجنة الانتخابية بالاتحاد القاري واعتماد لجنة المراجعة في الاتحاد الدولي للعبة للمرشحين لمقاعد «فيفا»، وفقاً لقانون الاتحاد الآسيوي (الطبعة 2018). وأوضح الاتحاد في بيان نشر بموقعه على الإنترنت «يؤكد الاتحاد الآسيوي على القائمة النهائية للمرشحين الذين سيخوضون الانتخابات للفترة 2023 - 2019 في مؤتمر الاتحاد الآسيوي التاسع والعشرين في كوالالمبور بماليزيا في 6 أبريل (نيسان) 2019». وقال: في 31 أكتوبر (تشرين الأول) 2018، تم إخطار الاتحادات الأعضاء بأن انتخابات أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي (المدة 2019 - 2023) ستعقد في مؤتمر الجمعية العمومية للاتحاد الآسيوي التاسع والعشرين. وجرى منح الجمعيات الأعضاء حتى منتصف الليل (بتوقيت ماليزيا) في السادس من ديسمبر (كانون الأول) 2018 لتقديم ترشيحاتهم وفقاً للمتطلبات المنصوص عليها في قوانين الاتحاد الآسيوي (الطبعة 2018) وقانون الانتخابات الآسيوي (الطبعة 2018) للمناصب التالية: رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، والنواب الخمسة لرئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وستة أعضاء في مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، من بينهم عضوة من عضوات المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي، وخمس عضوات في المكتب التنفيذي، من بينهن واحدة تصبح عضوة في مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، وتسعة أعضاء إضافيين في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم». وقد اعتمد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الترشيحات التالية: رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ونائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم الشيخ سلمان آل خليفة (البحرين)، وسعود المهندي (قطر) ومحمد الرميثي (الإمارات)، وللنواب الخمسة لرئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ولـ(غرب آسيا) قصي الفواز (السعودية) وسعود المهندي (قطر) وهاشم حيدر (لبنان). كما اعتمد ستة أعضاء في مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم، من بينهم خالد الثبيتي من السعودية. كما نشر أسماء تسعة أعضاء إضافيين في المكتب التنفيذي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من بينهم لؤي السبيعي السعودية من السعودية. وأضاف البيان: «قدم المرشحون طلباتهم للانتخابات تماشياً مع المادتين 32 و38 من النظام الأساسي للاتحاد الآسيوي (الطبعة 2018) وخلال المهلة المحددة، وتم تقديم جميع الطلبات وفقاً للمتطلبات المنصوص عليها في النظام الأساسي للاتحاد الآسيوي (الطبعة 2018) وقانون الانتخابات الآسيوي (الطبعة 2019)». وقامت اللجنة الانتخابية في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإجراء فحوص أهلية للمرشحين لمناصب الاتحاد، كما أجرت لجنة مراجعة «فيفا» تقييماً للأهلية للمرشحين لشغل مناصب مجلس «فيفا». واختتم: «ستكون اللجنة الانتخابية للاتحاد الآسيوي لكرة القدم مسؤولة عن جميع المهام المتعلقة بتنظيم الانتخابات وإدارتها والإشراف عليها، بينما ستقوم لجنة في (فيفا) بترشيح ممثلين لمراقبة سير الانتخابات لمقاعد (فيفا)». 