مستحقاتي أو الرحيل.. "فيجسا" يهدد إدارة الأهلي ويحدد مهلة أخيرة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم السبت، أن محترف الأهلي اللاعب الصربي ليوبومير فيجسا، وضع مجلس الإدارة في ورطة بعدما طالب بفسخ عقده بسبب تأخر حصوله على مستحقاته المالية. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن فيجسا تقدم بخطاب لإدارة ناديه يبلغها من خلاله برغبته في فسخ عقده في حال لم يتم سداد مستحقاته المالية المتأخرة خلال الـ 15 يوماً القادمة. وكان فيجسا تعرض للإصابة بتمزق في العضلة الخلفية خلال مشاركته أمام الشباب بالجولة الـ20 ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، يوم 22 فبراير الماضي. وغادر "فيجسا"، وسط مخاوف من الجماهير الأهلاوية إلى صربيا لمواصلة التأهيل في بلاده في ظل غيابه عن الأهلي بسبب الإصابة التي يعاني منها. 