شاهد.. لماذا ظهر قائد الاتحاد السابق محمد نور بقميص الأهلي؟ 

 شوهد اللاعب الدولي السابق محمد نور، لاعب نادي الاتحاد، يلعب بقميص فريق النادي الأهلي المنافس التقليدي لفريقه السابق، في مباراة لكرة القدم، مع فريق نجوم الملكي. وتبين أن اللاعب وبعد أن أبعدته "المنشطات" عن ممارسة اللعبة بأي شكل رسمي بعد عقوبة المحكمة الرياضية " CAS" لمدة 4 أعوام، وأُبعد أيضا منتصف الشهر الجاري عن المشاركة في بطولة دوري البنك الأهلي الرمضاني، والمقامة تحت مظلة رابطة الأحياء التابعة لاتحاد كرة القدم، لجأ إلى المشاركة في مسابقة غير رسمية. واضطر محمد نور إلى المشاركة في دوريات الحواري، ليكون لاعبًا في فريق "نجوم الملكي"، في بطولة زين العابدين للحواري في مكة المكرمة، حيث يقود الفريق المدرب مشاري النفيعي. يُذكر أن فريق محمد نور خسر 1- صفر أمام فريق الأسطورة بقيادة أحمد كعكي، نائب رئيس الاتحاد، الذي شارك كصانع ألعاب، في نصف نهائي بطولة الحواري.   