مونتاري يغادر ملعب الجوهرة إلى إيطاليا 

 اضطر محترف الاتحاد الغاني مونتاري التوجه من ملعب الجوهرة مباشرة الى مطار الملك عبدالعزيز بجدة ليغادر الى ايطاليا وذلك بسبب دخول ابنه المستشفى وحاجته لعملية جراحية وقد أعطى الجهاز اﻹداري اللاعب مونتاري إجازة ما بين يومين الى ثلاثة للوقوف بجوار ابنه. الى ذلك، منح المدرب الروماني بولوني لاعبي الفريق راحة غدا اﻷحد عن التدريبات على أن يبدأ الفريق من يوم الاثنين المقبل التحضير لمواجهة فريق الفيصلي في الجولة الثالثة من الدوري في ملعب الجوهرة. وتأهل الاتحاد إلى دور الثمانية من بطولة كأس ولي العهد السعودي لكرة القدم اثر فوزه الصعب 2 - 1 على نجران اليوم السبت في دور الستة عشر من المسابقة، أحرز هدفي الاتحاد محمد نور في الدقيقتين 13 و60 من ضربة جزاء. 