عقب رحيله عن الهلال.. ريفاس يوجه رسالة إلى "الزعيم" 

 وجه الفنزويلي جيلمين ريفاس لاعب الهلال السابق وفريق الريان القطري حاليًا، الشكر إلى مجلس إدارة الهلال وجماهير "الزعيم" على الفترة التي قضاها داخل القلعة الزرقاء. وكان الهلال قد فسخ تعاقده مع المهاجم الفنزويلي خلال الأيام القليلة الماضية، بعد قرار الجهاز الفني السابق للزعيم بقيادة البرتغالي خورخي خيسوس، باستبعاد من قائمة الفريق، ومنها انتقل ريفاس إلى صفوف الفريق القطري مجانًا. وعبر ريفاس عن امتنانه إلى الهلال عبر حسابه الرسمي على موقع الصور "انستجرام"، اليوم الأحد، قائلًا: "شكرًا جزيلًا نادي الهلال على كل الأشياء الجيدة التي عشتها معكم، وأتمنى لكم التوفيق واستمرار الحصول على الألقاب". يذكر أن جيلمين ريفاس شارك مع الهلال خلال الموسم الجاري في 16 مباراة بواقع 560 دقيقة، مسجلًا 5 أهداف وصنع هدف. 