بوفون يعادل الرقم الأوروبي لكاسياس في عدد المباريات الدولية 

 عادل حارس مرمى المنتخب الايطالي لكرة القدم جانلويجي بوفون اليوم الثلاثاء الرقم القياسي الأوروبي لحارس مرمى إسبانيا ايكر كاسياس في عدد المباريات الدولية عندما بدأ اللقاء الودي لمنتخب بلاده ضد ضيفه الألماني في ميلانو ليرفع رصيده إلى 167 مباراة دولية. واختار مدرب ايطاليا جامبييرو فنتورا حارس مرمى يوفنتوس أساسيا في هذه المباراة. وبدأ بوفون (38 عاما) مشواره الدولي عام 1997. كما دخل بوفون نادي الخمسة لاعبين الأكثر خوضا للمباريات الدولية والذي يتصدره لاعب الوسط الدولي المصري السابق أحمد حسن برصيد 184 مباراة. ولا يزال بوفون يقدم مستويات رائعة وهو كان أعرب عن أمله في مواصلة مشواره الدولي لخوض مونديال 2018 في روسيا ما يشكل تهديدا للرقم القياسي العالمي في المباريات الدولية. 