مصادر: الحكام لم يدونوا أي هتافات عنصرية في الكلاسيكو 

 قالت مصادر موثوقة لـ«الشرق الأوسط» إن «لجنة الانضباط ستعقد اجتماعا اليوم (الثلاثاء) لمناقشة بيان نادي الاتحاد ومهاجمته الاتحاد السعودي لكرة القدم ولجان الاحتراف والانضباط والحكام». وتأكيده على أن هذه اللجان تسببت في خسارتين للفريق أمام العروبة والهلال لا سيما من الجانب التحكيمي الذي أظهر مزيدا من الأخطاء التحكيمية.وبحسب ذات المصادر فإن لجنة الانضباط ستناقش المطالب الاتحادية في البيان بشأن الهتافات العنصرية التي رددها المدرج الهلالي بحسب زعم الإدارة الاتحادية ضد لاعبي الفريق الأصفر في مباراة الكلاسيكو. ومن المتوقع أن تصدر لجنة الانضباط عقوبات صارمة تجاه نادي الاتحاد نتيجة الاتهامات التي وجهها، خصوصا ما يتعلق باتحاد الكرة ولجنتي الاحتراف والحكام. وتنتظر لجنة الانضباط خطابا من الأمانة العامة في الاتحاد السعودي لكرة القدم، بشأن التقارير الخاصة بمباراة الهلال والاتحاد للاطلاع على جميع الأمور، ومن ثم رفعها للجنة الانضباط لاتخاذ ما تراه الأخيرة مناسبا. كما علمت مصادر «الشرق الأوسط» أن حكم الساحة صالح الهذلول والمقيم الحكم الدولي السابق معجب الدوسري والمراقب الإداري لمباراة الهلال والاتحاد، لم يدونوا في تقاريرهم أي شيء يذكر فيما يخص هتافات عنصرية قام بها جمهور نادي الهلال ضد منافسه نادي الاتحاد خلال المباراة الدورية التي أقيمت بين الفريقين يوم الجمعة الماضي على استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، والتي تأتي ضمن الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل، وانتهت (2 / 5) لمصلحة الهلال. من جانب آخر، ما زالت لجنة الحكام الرئيسة تحظى بثقة الأندية؛ حيث لم يتلقَ الاتحاد السعودي لكرة القدم أي خطاب يفيد بالاستعانة بحكام أجانب حتى إعلان مباريات الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، التي ستقام يومي الجمعة والسبت المقبلين، وواصل الحكم السعودي حضوره بعد قيادته 35 مباراة تمثل عددا من مباريات الجولات الخمس. وكانت لجنة الحكام قد أعلنت أسماء حكام مباريات الجولة الخامسة من الدوري، وتأتي مباراة الأهلي والهلال التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بمكة المكرمة كأقوى مباريات هذه الجولة، والتي سيقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدوليان عبد الله الشلوي ومحمد العبكري، وخليل جلال حكما رابعا. ويدير الحكم شكري الحنفوش مباراة النصر مع الشعلة، التي ستقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ويساعده الدولي بدر الشمراني، وخلف زيد، ومحمد القرني حكما رابعا. ويقود الحكم عباس إبراهيم لقاء نجران مع الاتفاق على ملعب نادي الأخدود بنجران، ويعاونه الدولي أحمد فقيهي، والدولي المرشح عبد الرحيم الشمري، وعبد الرحمن الشهري حكما رابعا. وكلف فهد العريني الحكم الدولي بقيادة مباراة الاتحاد مع التعاون على ملعب مدينة الملك عبد العزيز الرياضية في مكة المكرمة، ويساعده ماجد الناصر، وعبد الله الأحمري، وعبد الرحمن الكعبي حكما رابعا. وأسندت مواجهة الفيصلي مع الشباب، التي ستقام على ملعب مدينة الأمير سلمان الرياضية بالمجمعة للحكم محمد النحيت، ويعاونه الدولي فهد العمري، ومحمد الخضيري، وخالد صلوي حكما رابعا. ويدير الحكم الدولي عبد الرحمن العمري مباراة الفتح مع العروبة على ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي بالأحساء، ويساعده الدولي عبد العزيز الكثيري، ومحمد الزهراني، ومحمد الهويش حكما رابعا. ويضبط الحكم الدولي عبد الرحمن المالكي لقاء الرائد مع النهضة، وذلك على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة، ويعاونه زياد المنصور، وفيصل القحطاني، ومشاري المشاري حكما رابعا. 