"الانضباط" تُغرم نادي النصر وتوقف "ليما الأهلي" وترفض احتجاج العدالة 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد الكرة اليوم (الجمعة)، العديد من القرارات شملت بين الغرامات المالية ورفض احتجاج وإيقاف. وتضمن أحد القرارات، تغريم نادي النصر 41.8 ألف ريال لقيام جمهوره بقذف 3 علب مياه باتجاه اللاعبين، وذلك بعد نهاية مباراة الفريق أمام الفتح في الجولة 17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقررت لجنة الانضباط، إيقاف لوكاس ليما لاعب الأهلي مباراتين وتغريمه 20 ألف ريال، وذلك لارتكابه سلوكا مشينا في مباراة العدالة. كما رفضت اللجنة، الاحتجاج الذي تقدمت به إدارة نادي العدالة بخصوص تسجيل نادي الاتحاد لـ 8 لاعبين أجانب في قائمته الرسمية للمباراة. وأكدت لجنة الانضباط أن جميع القرارات التي صدرت اليوم، غير قابلة للاستئناف. 