النصر يسرح الأجانب .. ويستعين برقاة لقراءة القرآن بممرات النادي 

 أكد مصدر نصراوي ل»دنيا الرياضة» أن رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي أجرى أمس «الاثنين» العديد من الاتصالات بوكلاء أعمال مدربين في بادرة تؤكد فسخ عقد المدرب الكولمبي ماتورانا بعد كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال ويمتد عقد ماتورانا مع النصر حتى نهاية الموسم بعد المقبل، واشترط الأمير فيصل بن تركي من وكلاء الأعمال أن يكون المدرب منتميا للقارة الأوروبية وأن يكون ذا شخصية صارمة كالمدرب الإيطالي السابق زينجا، وكشف المصدر ذاته أن الإدارة النصراوية لن تجدد عقود لاعبي خط الوسط البرازيليين واجنر وريتشي والكوري الجنوبي كيم سوك لتواضع مستواهم الفني، وستتم إعارة المهاجم الحاج بوقاش لأي ناد يرغب فيه كون عقده يمتد مع النصر حتى نهاية الموسم المقبل.  من جهة ثانية استعانت إدارة نادي النصر بثلاثة أشخاص للقيام بالرقية الشرعية داخل مقر النادي وكثف الثلاثي قراءتهم للقرآن الكريم في أروقة النادي الساعات القليلة الماضية، وتدرس الإدارة النصراوية تصفية أكثر من 75 بالمائة من العاملين بالنادي الشهر المقبل. 