علي كميخ : النصر سيعود من بوابة الصبر والروح 

 أبدى لاعب فريق النصر السابق والمدرب الحالي علي كميخ ثقته بعودة العالمي لمكانته المعهودة برجاله وجمهوره الكبير، مؤكدا في الوقت نفسه على ضرورة الوقوف بجانب الرئيس الأمير فيصل بن تركي لكي يتحقق حلم النصراويين. وقال علي كميخ عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على الوضع النصراوي الحالي: " الأبطال لا يسقطون والرجال لا ينحنون للقيل والقال والتاريخ يشهد بعظمة العالمي ورجاله .. سيعود النصر بطلا برجاله وجمهوره .. الصبر الروح سلاح العودة" . وعن الخسارة النصراوية المذلة أمام ذوب آهن بثلاثية بالبطولة الآسيوية ،أضاف: " اسدل الستار على أهم مشاركة للنصر هذا الموسم بهزيمة محزنة وأرجعت العالمي خطوة للخلف لكن للتاريخ ١٤١٣ تراجع النصر وعاد١٤١٤/١٤١٥ مزيد من الصبر" . وأنهى كميخ تغريداته،ٌقائلاً: " من حق الرجل الشجاع كحيلان أن نقف معه الأن.. بلحظة سقوط العالمي الرجل ركن ثابت بتاريخ النصر .. الفزعة بالضعف لا بالقوة سيعود العالمي ..النصر حبنا" . 