اللجنة المنظمة لدوري أبطال الخليج تطلب عودة الأندية السعودية 

 خاطبت اللجنة التنظيمية الخليجية لكرة القدم الاتحادات الخليجية من أجل تسمية الأندية التي ستمثلها في النسخة المقبلة بدوري أبطال الخليج للأندية (28) , وستعقد اللجنة في الثاني والعشرين من شهر يونيو الحالي اجتماعها من أجل تثبيت مواعيد البطولات المقبلة ومن أبرزها البطولة الاولمبية وبطولة الناشئين وبطولة الأندية الخليجية كذلك سيتم مناقشة العديد من الأمور مثل لوائح البطولة والاقتراحات المقدمة من قبل الاتحادات الخليجية والتي سيتدرس بشكل كبير للأستفاده منها. ذكر ذلك الأمين العام المساعد للجنة ميرزا أحمد والذي قال بأن رئيس اللجنة التنظيمية الشيخ سلمان بن أبراهيم ال خليفة، يبذل جهودا كبيره من أجل عودة الأندية السعودية بالنسخة المقبلة ,مشيرا بأن مقر اللجنة سيبقى في البحرين للأربع سنوات المقبلة وذلك باقتراح من قبل السعودية, وقال" بطولة دوري أبطال الخليج للأندية الثامنة والعشرين ستنطلق سبتمبر المقبل وتنتهي في شهر أبريل 2013". تجدر الإشارة أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر والفتح سيكونا مرشحان من اتحاد الكرة لتمثيل الأندية السعودية في البطولة الخليجية للأندية. 