الفواز يُحقق أمنية لاعب نادي الوطن بحضور الديربي 

 في لفتة إنسانية، حرص رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم، قصي الفواز، على تحقيق أمنية لاعب نادي الوطن عاصم حجاجي بحضور مباراة الهلال والنصر اليوم. واحتضن ملعب جامعة الملك سعود “محيط الرعب”، مباراة الهلال والنصر اليوم ضمن منافسات الجولة الـ12 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدفين لكل فريق. ونشر نادي الوطن عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورة للاعبه بصحبة أشقائه خلال متابعتهم لديربي الرياض من مدرجات محيط الرعب. وعلق على الصورة قائلًا: “خالص الشكر والتقدير لسعادة رئيس الاتحاد السعودي قصي الفواز على بادرة استضافة لاعب نادي الوطن عاصم حجاجي وأشقائه محمد ويزيد؛ لحضور مباراة الديربي بين الهلال والنصر، الأمر الذي كان له أثره في إدخال البهجة على نفوسهم”. ومن جانبه، أعاد حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم الرسمي تغريدة نادي الوطن، وعلق عليها قائلًا: “الابن عاصم يستحق الدعم والتشجيع ورئيس الاتحاد الأستاذ قصي الفواز كان حريصًا على تحقيق أمنيته بحضور ديربي الرياض مع أشقائه”.  