منتخب كرواتيا يتأهل لدور الـ16 في يورو 2020 بثلاثية بمرمى أسكتلندا (فيديو وصور) 

 حقق المنتخب الكرواتي فوزًا مهمًا أمام نظيره الأسكتلندي بثلاثية مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء (الثلاثاء) في ختام دور المجموعات بكأس أمم أوروبا "يورو 2020. وتقدم المنتخب الكرواتي عقب مرور 17 دقيقة عن طريق لاعبه نيكولا فلاسيتش قبل أن يتعادل كالوم ماكجريجور لأسكتلندا في الدقيقة 42. وفي الشوط الثاني تقدم لوكا مودريتش بهدف في الدقيقة 62 قبل أن يقتل إيفان بيريشيتش أي آمال لمنتخب أسكتلندا في العودة للقاء بهدف في الدقيقة 77. وتأهل المنتخب الكرواتي بهذا الفوز إلى دور الـ16 من البطولة كوصيف للمجموعة التي تصدرتها إنجلترا.       