"فيفا" يرفع عدد منتخبات مونديال السيدات إلى 32 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم للسيدات، من 24 إلى 32 فريقاً، اعتباراً من نسخة 2023. وافق مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بالإجماع، على زيادة عدد المنتخبات المشاركة في بطولة كأس العالم للسيدات من 24 إلى 32 فريقاً، وذلك بدءاً من النسخة المقبلة من البطولة في 2023. وأوضح "فيفا" في بيان، بما أننا بصدد اختيار الدول المضيفة لمونديال 2023، ونأمل في أن يقدم المرشحون التسعة مشروعاتهم قبل الرابع من أكتوبر 2019، اتخذ المجلس هذا القرار، بعيداً عن اجتماعاته المعتادة، والتي ستكون أقربها في يومي 23 و24 أكتوبر المقبل في شنغهاي. من جانبه، أعلن السويسري جياني إنفانتينو رئيس "فيفا"، أن النجاح المبهر لمونديال هذا العام في فرنسا، أكد بشكل جلي أنه حان الوقت لكي نحافظ على هذه الدفعة، واتخاذ إجراءات محددة من أجل دعم نمو الكرة النسائية، يسعدني أن أرى هذا المقترح يتحقق. وأضاف، أن التوسع يتعدى إلى ما هو أبعد من الفرق الثمانية المضافة، وهذا يعني أنه انطلاقاً من هذه اللحظة، ستقوم العشرات من الاتحادات بتنظيم برامجها الخاصة بالكرة النسائية، وهي تدرك أنها تحظى بإمكانية حقيقية للتأهل. 