ناديان مكسيكيان يلاحقان ماتياس 

 كشفت تقارير صحفية مكسيكية عن اهتمام ناديين مكسيكيين بضم مهاجم الهلال الحالي ، اللاعب الأوروجوياني ماتياس بريتوس، وبحسب ما نقلت صحيفة "am” فإن ناديي بوماس وليون يبحثان ضم اللاعب في الميركاتو الشتوي القادم حال رغبة الهلال في التخلي عن اللاعب . وقالت الصحيفة أن بوماس يفتقد اللاعب بشدة بعد تدهور نتائجه ووجوده في الجزء الأسفل من الجدول وهو الأمر الذي لم يكن ليحدث في حالة وجود اللاعب. وأعدت الصحيفة في نهاية التقرير استفتاء لجماهير ليون حول رغبتها بعودة اللاعب للنادي من جديد حيث أبدت الجماهير رغبة كبيرة في عودة اللاعب حيث طالب 92% من المصوتين بعودته. 