الاتحاد يستقبل سييرا ويسدد كافة المستحقات المتأخرة على النادي 

 تسلّم مدرب الفريق الكروي الأول بناديالاتحاد الجديد خوسيه لويس باندو سييرا تأشيرة الدخول إلى الأراضي السعودية لاستلام قيادة الدفة الفنية للإتحاد، وسيبدأ سييرا الإشراف على مران الفريق يوم الجمعة المقبل. و تقرر أن يصل سييرا برفقة بعض أعضاء طاقمه الفني, المكون من مدرب لياقة ومدرب حراس وأخصائي تأهيل إصابات، حيث سيقود الفريق في مباراة الاتحاد أمام نادي الانتاج الحربي المصري يوم الثلاثاء المقبل, ضمن بطولة تبوك الودية . كما سينضم الى الجهاز الفني المدرب الوطني حسن خليفة كمساعد له, والذي قاد تدريبات الفريق طوال الفترة الماضية, قبل الاتفاق مع الجهاز الفني الجديد. وعلى صعيد متصل وصل صباح اليوم عضو شرف نادي الاتحاد عبدالله شرف الدين إلى تونس, من أجل التوقيع مع اللاعب الدولي التونسي أحمد العكايشي، وبذلك يغلق العميد ملف الأجانب بالرباعي فهد الأنصاري ومحمود كهربا وفيلانويفا والعكايشي. من جهة أخرى أعلنت ادارة نادي الاتحاد صرف كافة المستحقات المتأخرة لمنسوبي النادي, من لاعبين وأجهزة فنية وادارية وعاملين في كافة الألعاب, وذلك للإيفاء بتسديد الديون المتراكمة على النادي, حتى لاتشكل عائقاً أمام مستقبل النادي ومسيرة الفريق الكروي الأول . 