"الوسائل" تستعين بشركات عالمية لتشغيل "ملعب الجامعة".. ودراسة لتوسعة المدرجات 

 أكد مصدر خاص أن شركة الوسائل السعودية، تسعى لتطوير ملعب جامعة الملك سعود، بعد أن ظفرت بحقوق استثمار الملعب لمدة عشرة أعوام، وتفوقها على نظيرتها شركة الهلال في العرض المادي والفني. وأوضح المصدر وفقًا لـ"الاقتصادية" أن الوسائل ستعمل على تشغيل الملعب وتحويله إلى ملعب رقمي بالاستعانة بشركة عالمية، كما ستفاضل بين أربع شركات تشرف على ملعبي نادي ريال مدريد، ونادي فالنسيا الإسبانيين، وملعبي نادي وستهام، ونادي كوينز بارك رينجرز الإنجليزيين، بعد أن تلقت موافقة 14 شركة عالمية لتشغيله. وبين أن الوسائل تنوي تأجير الملعب لناديي النصر والهلال معا في حال تقدمهما لاستئجاره، واستثمار الملعب في خوض مباريات لأندية عالمية على ملعب الجامعة لتحقيق إيرادات مالية كبيرة بخلاف إمكانية استثماره في الفعاليات الرياضية الأخرى وفعاليات مدينة الرياض غير الرياضية. وأضاف أنها تدرس زيادة عدد مقاعد الملعب بنسبة ما بين 10% إلى 15%، بخلاف المقاعد الاستيعابية الحالية، مبينًا أن شركة صلة الرياضية، قد تربطها شراكة جديدة بينها وبين الوسائل للتسويق والتعاون المشترك فيما بينهما، ومنها تسويق التذاكر والمناسبات الرياضية. 