المنافسة على "محيط الرعب" تنحصر بين الهلال وشركة دعاية.. وهذا سبب تراجع النصر 

 كشفت مصادر أن المنافسة على ملعب جامعة الملك سعود، المعروف بـ"محيط الرعب"، انحصرت بين شركة الهلال الاستثمارية، وشركة تعمل في مجال الدعاية والإعلان. وأوضحت المصادر، أن ثلاث جهات تراجعت عن المنافسة، من بينها نادي النصر، وذلك بسبب صعوبة شروط كراسة المنافسة التي وضعتها جامعة الملك سعود والحقوق التي تريدها في العقد الجديد، وذلك بعد نجاح التجربة السابقة مع شركة "صلة". وأبانت وفقا لـ"الرياض"، أن من ضمن هذه الشروط تطوير البنية التحتية في مرافق الملعب، والبوابات الإلكترونية، ورفع قيمة الاستثمارات داخل الملعب وفي محيطه. ومن المنتظر أن يتم فتح المظاريف على عقد الملعب اليوم (الثلاثاء)، بحضور اللجنة المشرفة على العروض، ليتم الإعلان عن الشركات المتقدمة ومبالغها بوجود مندوبيها في مبنى الجامعة بالرياض، على أن تُحال إلى المختصين الفنيين لدراسة الملفات والإعلان عن الاختيار النهائي في غضون شهر. 