استعداداً لمونديال كوريا.. الأخضر الشاب يكسب الزلفي بخماسية 

 حقق المنتخب السعودي للشباب مواليد 1997م فوزا بخمسة أهداف من دون رد في المباراة التي جرت اليوم الثلاثاء على ملعب جامعة الملك سعود في مدينة الرياض والمدرجة ضمن منافسات مونديال العالم تحت 20 عاما الذي سيقام في كوريا الجنوبية مايو المقبل. وأشرك مدرب المنتخب سعد الشهري جميع اللاعبين في المباراة الودية حيث لعب بتشكيلتين مختلفتين في المباراة، وسجل اهداف الأخضر ناصر الدعجاني وعبد الكريم الجرادة (ثلاثة أهداف) وأسامة الزبيدي من جهة اخرى احتفت ادارة المنتخب السعودي للشباب والجهازين الاداري والفني بحضور اللواء خالد الزيد المشرف على المنتخبات السنية السعودية بزميلهم اللاعب راكان العنزي الذي ابعدته اصابة الرباط الصليبي عن الاخضر، وأقام لاعبو الاخضر الشاب الاحتفالية عقب الانتهاء من خوض المباراة الودية امام الزلفي، وأعرب العنزي عن سعادته بالحفاوة التي وجدها من زملائه اللاعبين، مؤكدا انها ليست مستغربة على ادارة ولاعبي المنتخب، مؤكدا انه سيبذل قصارى جهده من اجل العودة إلى الملاعب. 