"الغيدان": سأعود لتقديم برنامج "99" على القناة الرياضية 

 رحب مقدم برنامج "99" بتوجه التلفزيون السعودي لإعادة بث البرنامج، مؤكداً حتمية عودته لتقديم هذا البرنامج الاجتماعي، ولكن بعد انتهاء مدة تعاقده مع قناة "لاين سبورت". وأضاف صلاح الغيدان، وفقاً لـ"الرياض"، بأن بث التلفزيون السعودي لبرنامج اجتماعي مثل "99" ينتقد الجهات الحكومية والمظاهر الاجتماعية الخاطئة في المجتمع، وسيكسب التلفزيون مزيداً من احترام المشاهدين له، معتبراً أن ذلك سيجعله أكثر قدرة على المنافسة. يذكر أن الغيدان كان يقدم برنامج "99" على القناة الرياضية قبل ست سنوات، حيث قام البرنامج بتسليط الضوء على العديد من القضايا الاجتماعية مثل قضية السحر والشعوذة وحفلات الزار وممارسة التفحيطـ، قبل أن ينتقل إلى قناة لاين سبورت لتقديم برنامج "الرئيس". 