مكسيكية: الأهلي يستهدف نجم ارسنال السابق .. والقرار لدى اللاعب 

 أكدت صحيفة "elimparcial" المكسيكية أن كارلوس فيلا نجم لوس أنجلوس الأمريكي الحالي، وبرشلونة السابق، دخل ضمن اهتمامات النادي الأهلي السعودي، موضحة أن المدرب كرستيان جروس أوصى بالتعاقد مع اللاعب في ميركاتو الشتاء المقبل. وأضافت: "فريق لوس أنجلوس أعرب بالفعل عن رغبته في الحفاظ على النجم المكسيكي في صفوفه، وخاصة بعد تألق اللاعب في الدوري الأمريكي حيث أصبح المهاجم هدافاً للمسابقة". وكشفت الصحيفة أن قرار المغادرة سيكون قرار كارلوس فيلا إذا كان هناك عرض رسمي، وليس قرار نادي لوس أنجلوس، وأضافت: "وفقًا لـ Transfermarkt ، تبلغ قيمة فيلا 12.5 مليون يورو ، وإذا كان هناك عرض رسمي من الأهلي، فسيكون قرار المغادرة هو قراره".  