ابن الفقيد تركي : ذهبت شقيقتي لتوقظه للصلاة فوجدته فارق الحياة 

 غيب الموت ظهر السبت الماضي واحداً من ألمع نجوم الكرة السعودية في حقبة التسعينيات الهجرية.. قائد المنتخب ومدافع الشباب العملاق إبراهيم تحسين (65 عاماً) إثر سكتة قلبية. والفقيد –رحمه الله- أب لتركي وخالد ودانة. بدأ مشواره الرياضي في منتصف ثمانينيات القرن الهجري الماضي شبلاً باتحاد الرياض ثم المريخ والنجمة وانتهى به المطاف بنادي الشباب منذ عام 1388هـ واستمر في الملاعب مدافعاً يشار له بالبنان وقائداً محنكاً في صفوف شيخ الاندية والمنتخب في إحدى فتراته وودع الملاعب في نهاية موسم 1401هـ واتجه لميدان التدريب فبرز كمدرب وطني مرموق حقق أكثر من بطولة مع ناديه وقدم أكثر من نجم للملاعب السعودية. "الرياض" بدورها التقت بتركي ابراهيم تحسين الابن الأكبر للنجم الراحل ليحدثنا عن الأيام الأخيرة في حياة والده وبعض جوانب مشواره الرياضي فقال: استبدل مفصله قبل وفاته " كان أبي –رحمه الله- يعاني من مشاكل صحية في العظام أجريت له على إثرها عملية استبدال بمفصل صناعي في الحوض وكانت العملية ناجحة وعاد ليسير على قدميه بصورة طبيعية كما كان عليه سابقاً وفق البرنامج الطبي.. كان مقرراً أن يبدأ مع برنامج العلاج الطبيعي في يوم وفاته السبت الماضي حين استيقظ في ذلك اليوم وأدى صلاة الفجر وتناول إفطاره بشكل طبيعي ثم نام كعادته في الفترة الصباحية وقبيل آذان الظهر ذهبت شقيقتي لتوقظه استعداداً للصلاة فوجدته قد فارق الحياة في فراشه بنوبة قلبية وفقاً للتقرير الطبي لحالة الوفاة والحمد لله على قضائه وقدره. وعبر جريدة "الرياض" الغراء أشكر كل من واسانا في مصابنا وعزانا في الوالد –رحمه الله- وأخص بالشكر أصحاب السمو الأمراء الرئيس الفخري لنادي الشباب الأمير خالد بن سلطان ورئيس الهلال الأمير نواف بن سعد والرئيس السابق لنادي النصر الأمير فيصل بن عبدالرحمن بن سعود والأمراء سعود بن منصور بن سعود وعبدالعزيز بن بدر بن سعود وعبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز وفهد بن مشاري بن عبدالعزيز والشكر موصول للرياضيين عامة من لاعبين سابقين وحاليين وشخصيات رياضية ولكل من واسانا". مقولته: الكرة تجمع ولا تفرق وعن الجوانب المضيئة في شخصية الكابتن ابراهيم تحسين – رحمه الله- كما يراها نجله تركي أجاب: "حكمته وعقلانيته في تناول الأمور الرياضية بشكل عام والسلبية بوجه خاص اذ كان ينظر للمصلحة العامة ويؤكد لنا اذا تحدثنا عن الكرة أن الرياضة وجدت لتجمع لا لتفرق. وكانت تربط الوالد علاقات وطيدة ببعض الشخصيات الرياضية أمثال الأمير عبدالرحمن بن سعود والأمير عبدالله بن سعد والأمير محمد العبدالله الفيصل – رحمهم الله – ". لم يطالب بحفل اعتزال وأضاف "لا أتذكر أن والدي نال كرتاً أحمر في مشواره الرياضي كما أنه لم يسبق أن تقدم لناديه بطلب إقامة حفل اعتزال له ومات دون أن يحظى بأي تكريم من الشبابيين". كسر في الترقوة "من المواقف التي لا أنساها ما ذكره لي أحد الشبابيين حين أصيب والدي بكسر في الترقوة خلال المباراة الختامية لكأس الملك بين الشباب والهلال عام 1400هـ وأصر على اكمال مباراة رغم الآلام المبرحة غير أن المدرب والأمير خالد بن سعد أصرا على مغادرته الملعب وخرج على مضض في واحدة من صور التضحية والوفاء والإخلاص التي كان والدي يتحلى بها مع فريقه". ريفالينو أثنى على أبي "كما أن اللاعب الهلالي العالمي ريفالينو جاء بعد نهاية المباراة وصافح والدي وأثنى على أدائه وتضحيته في تلك المباراة". 