ملكة بريطانيا تكرم ساوثجيت وهاري كين 

 ضمت قائمة الأوسمة التي تمنحها الملكة إليزابيث الثانية ملكة بريطانيا، بمناسبة العام الجديد، جاريث ساوثجيت المدير الفني للمنتخب الإنجليزي لكرة القدم، ومهاجمه هاري كين، المتوج بالحذاء الذهبي باعتباره هداف كأس العالم 2018 في روسيا، حسب إعلان صدر أمس الجمعة. وحصل ساوثجيت على وسام "أو.بي.إي" (رتبة ضابط من الدرجة الممتازة للإمبراطورية البريطانية)، بعد أن قاد المنتخب الإنجليزي إلى الوصول إلى الدور قبل النهائي بكأس العالم 2018 . وقال ساوثجيت، في بيان نشر بموقع الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على الإنترنت: "إنني إنجليزي فخور لأقصى درجة، بعد أن حصلت على فرصة تمثيل بلادي كلاعب أكثر من 50 مرة، ثم فرصة تدريب المنتخب في كأس العالم، والتي شكلت تقديراً وامتيازاً لي." وأضاف ساوثجيت: "أود أن يشعر كل من دعمني خلال مسيرتي، بالفخر، بعد أن تسلمت هذا الوسام، لأنني ما كنت سأصل إلى هذا بدون مساعدة وتوجيه." أما هاري كين، الذي توج بالحذاء الذهبي في مونديال روسيا 2018، بعد أن تصدر قائمة الهدافين برصيد ستة أهداف، فقد حصل على وسام "إم.بي.إي" (عضو برتبة فائقة الامتياز ضمن الإمبراطورية البريطانية). وقال كين نجم توتنهام: "لقد كان عاماً رائعاً للنادي ولبلادي، من الصعب وصف ذلك بكلمات". وأبدى كين فخره واعتزازه ببلاده، وحماسه الشديد لتمثيل المنتخب، وأضاف: "أود التقدم بالشكر إلى جميع زملائي وجميع المدربين في توتنهام والمنتخب، أود شكر ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام، وجاريث ساوثجيت وكل المعاونين واللاعبين، فبدونهم ما كنت لأسجل هذه الأهداف وأحصل على هذه الأوسمة". 