الاتحاد الانجليزي يمدد شراكته مع (نايكي) بعقد ضخم 

 اعلن الاتحاد الانكليزي لكرة القدم الثلاثاء تمديد عقد الرعاية مع شركة المستلزمات الرياضية الاميركية "نايكي"، في صفقة قدرت وسائل الاعلام المحلية ان قيمتها تتخطى 500 مليون دولار اميركي. واشار الاتحاد الى ان العقد مع الصانع الاميركي، والذي بدأ في العام 2003، سيمتد حتى 2030، اي بزيادة 12 سنة عن مدته الاساسية. وافادت وسائل اعلام انكليزي ان عائدات العقد الجديد الذي يشمل المنتخبات الـ24 الممثلة لانكلترا في كل الفئات لدى الرجال والسيدات، تبلغ 400 مليون جنيه استرليني .الا ان ايا من الاتحاد الانكليزي و"نايكي" لم يكشفا قيمة الصفقة. واكتفى الاتحاد في بيانه بالقول ان :"هذه الصفقة الجديدة التي يبدأ مفعولها في اغسطس 2018، ستشكل استثمارا هاما في الكرة الانكليزية على كافة الاصعدة، وستعزز دعم المبادرات على مستوى القاعدة الشعبية وتطوير كرة السيدات في كافة انحاء البلاد". وبدأت الشراكة بين المنتخب الانكليزي و"نايكي" في 2013. 