اتحادي : انتظروا بصمة القائد أمام الأهلي .. وغياب السهلاوي غير مبرر ! 

 شدد الإعلامي "جمال عارف", ومدير المركز الإعلامي السابق بنادي الاتحاد,أنّ بصمة القائد محمد نور ستظهر على العميد خلال مواجهة الديربي الكبير أمام الأهلي ,مُشيراً أنّ سر حب الجماهير لـ "نور" ارتكز على الإنجازات وتمثيله للنمور منذ بداية المباريات . وقال "عارف" في تصريحات تليفزيونية ,قال فيها :" بصمة قائد الاتحاد محمد نور ستظهر امام الاهلي واحتفالية اللاعبين له دليل على الروح العالية بينهم في النادي". وأضاف :" سر الحب بين جمهورالاتحاد ونور اعتمد على الإنجازات وإمكانياته الفنية العالية ومن الضروري لعبه من بداية المباراة". وعن مواجهة الأخضر ونظيره تيمور ,قال :" مدرب المنتخب_السعودي مارفيك خطأه الوحيد انه غير متواجد في المملكة واعتماده على تقارير مُساعديه". وحول غياب المهاجم "محمد السهلاوي" عن لقاء تيمور ,علّق قائلاً :" لايوجد اي مبرر في غياب السهلاوي غداً لأنه الأفضل هجومياً في المملكة". وأضاف :" افضل مهاجم في المملكة محمد السهلاوي وهناك اشكالية على مختار فلاته في تراجع مستوياته". 