عبدالرحمن بن مساعد: سأمدد رئاستي 4 سنوات.. وياسر سيلتحق بمعسكر أوروبا 

 أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال على الهواء مباشرة أنه سيترشح لتجديد ولايته رئيسا أربع سنوات، منوها بدعم أعضاء الشرف، معترفا بأنه ارتكب أخطاء جسيمة وأخطاء ليس له يد فيها،مشددا على أن الإصلاح سيكون بالأفعال وليس الأقوال، مع البحث عن (مدير فني) على غرار مستوى البلجيكيين غيريتس وبرودوم الذين يقومان بمؤونة الفريق فنيا وإداريا. وأبان أن ياسر القحطاني مسجل في قائمة معسكر الهلال الخارجي عائدا من إعارته للعين الإماراتي مع نهاية الموسم. ونوه بدور الشريك الاستراتيجي (موبايلي) وتعاونهم لمصلحة النادي.  وأكد في حديثه للقناة الرياضية بعد الفوز السباعي الكاسح بحق بني ياس الإماراتي والتأهل إلى ربع نهائي دوري آسيا، انتهاء فترة المدرب التشيكي هاسيك موضحا "المدرب هاسيك قاد اليوم آخر مباراة له واقدم له الشكر على الفترة التي عمل فيها مع الهلال وخلال الأيام القادمة سنعلن عن المدرب الجديد للهلال الذي سيحدد وضع الأجانب".  وعن عودة الكابتن ياسر القحطاني للهلال قال : ياسر القحطاني ﻻعب هلالي وبالتأكيد هو سيكون راجع للهلال وأسمه مسجل في كشوفات اللاعبين الملتحقين بالمعسكر القادم الخارجي للفريق ولم يصلنا اي عرض لياسر القحطاني واللاعب ياسر القحطاني لاعب كبير.  وواصل الأمير عبدالرحمن بن مساعد حديثة قائلا: أشكر جميع اعضاء الشرف على دعمهم وسنستفيد من الأخطاء و سنجعل الأفعال تتحدث ولن تكلم عن الوعود وأخطائنا ربما اجبرنا عليها وربما بعضها كان جسيم منها وانا اعتذر لجمهور الهلال واعلم ان بطولة ولي العهد غير مرضية لجمهور الهلال وانا متاكد جداً ان في الموسم المقبل ان كاس اسيا ستكون سعودية بإذن الله واتمناها هلالية ان شاء الله.  وعن بقاء سامي في مجلس الأدارة قال : سامي الجابر باق في الإدارة، كان جهده كبير هذا الموسم وهو رمز هلالي كبير وانا افخر بوجود سامي .  وعن الأنتقادات التي وجهت لسامي في أواخر الموسم قال : أنا الذي لمسته ان سامي متعاون جداً مع المدرب هاسيك ولو كان هناك مشاكل كان رأينها على ارض الملعب.  وعن تجديده للترشح للرئاسة قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد : ان شاء الله سنترشح لاربع سنوات بدعم من الأمير هذلول بن عبدالعزيز رئيس اعضاء الشرف واخي الأكبر بندر بن محمد نائب رئيس اعضاء الشرف ودعم اعضاء الشرف بالنادي ولابد ان تكون أيدينا بيد والاستفادة من اخطائنا.  وحول استمرار اللاعبين الأجانب الموسم القادم قال : في الايام القليلة القادمة سيتم اعلان عن اسم المدرب وسيتم النقاش حول الأجانب معه، ودول بالمناسبة تم اختياره وسط ظروف معينة وأونيل كان مدربنا وتم الأتفاق معه على كل شيء ولكن حصل مفاجئة ولم يحصل التعاقد معه ولم تكن هناك خيارات المتاحة ونحن نحتاج لمدرب يكون مديرا فنيا كاملاً كي يريحنا من العناء مثلما حدث مع مدربنا السابق البلجيكي غيريتس وهو الذي حاصل هذا الموسم مع مدرب الشباب البلجيكي برودوم والأكيد ان سنتعاقد مع مدرب بمواصفات المدير الفني الذي يكون مسؤل عن كل شيء بالفريق يقوم بالمؤونة فنيا وإداريا.  وفيما يخص موعد بدء المعسكر قال سيكون بداية المعسكر 26 / 6 واعتقد انه سيكون في المانيا أو النمسا، الأقرب ألمانيا.  وعن التجديد مع أحمد الفريدي قال : أحمد الفريدي سيتم الحديث معه خلال اليومين واتمنى ان نصل إلى اتفاق وانا احب احمد الفريدي شخصياً وهو لاعب مميز ولاعب من طينة الكبار.  وعبر الامير عبدالرحمن بن مساعد عن شكره للشريك الأستراتيجي موبايلي وقال :اشكر بشدة الشريك الأستراتيجي موبايلي على الدعم والتسهيلات وآخرها فتح الحضور الجماهيري واشكرهم على تجسيد العلاقه الحقيقة .  وفي سؤال خاص بالقناة الرياضية ومستوى النقل في الدوري، قال رئيس الهلال : القناة الرياضية هي قناتنا واعلم حرص الامير تركي بن سلطان ويكفي انه استقطب كفاءة مميزة مثل عبدالله العضيبي وعبدالرحمن الدحيم ورجاء الله السلمي وعادل الزهراني وماجد التويجري والبقية الباقية أتمنى ألا أنسى أحدا، وكل الأخوان المتواجدين بالقناة الرياضية وهناك جهد مميز وعمل يستحق التقدير والقنوات الرياضية من أكثر القنوات المميزة وتستفيد من أخطائها. وعن التغيرات في مجلس الإدارة قال : سيكون هناك تغييرات في بعض أعضاء مجلس الإدارة . 