الرئيس التونسي يكرم الترجي بعد تتويجه بدوري أبطال إفريقيا 

 استقبل اليوم "الأحد"، رئيس جمهورية تونس، الباجي قايد السبسي، وفدًا من نادي الترجي، ممثلًا في الجهاز الفني والإداري واللاعبين، من أجل تكريمهم على التتويج بلقب دوري أبطال إفريقيا. وقام رئيس تونس بتكريم اللاعبين ومنحهم أوسمة، تقديرًا على تتويجهم بالبطولة الإفريقية، كما عبر السبسي عن بالغ تقديره للمجهودات التي بذلها النادي وإصراره على حصد البطولات، وإعلاء راية تونس في المحافل الرياضية العربية والإقليمية والدولية. وتوج الترجي التونسي بلقب دوري أبطال إفريقيا، للمرة الثالثة في تاريخه، عقب تحويل خسارته في مباراة الذهاب أمام الأهلي المصري بنتيجة (1-3)، ليفوز في مباراة العودة بنتيجة (3-0)، ويحصد اللقب. وحجز الترجي مقعدًا في بطولة كأس العالم للأندية 2019 بالإمارات، ليصبح ثاني نادٍ عربي في المونديال، بعد العين الإماراتي. 