فيديو : إيريك يتحدى .. “سأعود أقوى” والجماهير توجّه إنتقادات لاذعة للاعب 

 نشر اللاعب البرازيلي “إيريك دي أوليفيرا بيريرا” محترف فريق الأهلي , نشر (فيديو) خاص به عبر حسابه الخاص على موقع التواصل “you tube” وهو يقوم بالتدرب على احد الشواطئ البرازيلية , وذلك خلال المرحلة العلاجية الثالثة التي يقوم به اللاعب استعداداً لعودته إلى ملاعب الكرة السعودية مع فريق الأهلي مجدداً. وكتب اللاعب عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلاً “أيام قليلة مع بعض التدريبات المكثفة وأكون جاهزة للعودة , ستكون عودتي أقوي من ذي قبل”. رسالة اللاعب الأهلاوي ما هي إلا رسالة تطمين وجهها اللاعب لجماهير الفريق الأهلاوي , إلا أنّ الفيديو المنشور من قبل اللاعب واجهه إنتقادات كبيرة بسبب الوزن الزائد الذي ظهر عليه لاعب محترف فريق الأهلي , الأمر الذي يعنى حاجته إلى تدريبات لياقية مكثفة تحت إشراف معد بدني متخصص , الأمر الذي يعني تأخر عودته إلى الملاعب لمدة ستزيد على 3 أسابيع. يشار إلى أنّ المطالبات تأتي يومياً من قبل المحللين والجماهير والتي نادت بعودة اللاعب إلى تشكلية الفريق الأهلاوي على حساب أحد الثلاثي الغير آسيوي المتواجد في تشكيلة الفريق , وذلك للاستفادة من قدرات المحترف البرازيلي على صناعة اللعب التي إفتقدها الفريق الأهلاوي في المبارتين الأوليين له في بطولة الدوري , مبينةً أنّ الفريق الأهلاوي لا يحتاج إلى ثلاثة محترفين في خط الهجوم , مما يعني استبعاد أحد اللاعبين “مصطفى الكبير” و “إسحاق بروميس” وإن كان الأخير هو الاقرب للاستغناء عنه سوء قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الجارية أو في سوق الانتقالات الشتوية المقبلة في حال قررت إدارة فريق الأهلي عودة اللاعب “إيريك” مجدداً وتنسيق أحد المحترفين الأجانب. 