قانوني حول حركة حمدالله المثيرة: من الصعب الحكم عليها 

 تحدث القانوني أحمد الأمير حول قانونية معاقبة اللاعب المغربي عبد الرزاق حمدالله مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر بعد تصرفه في مباراة الهلال في ديربي الرياض يوم الجمعة الماضية. وكتب أحمد الأمير تغريدة عبر حسابه الرسمي في تويتر قائلًا: كثير من الاستفسارات تصلني حول حركة حمدالله وإذا ما كنت حركة مسيئة أو لا، ولكي نحكم على الحركة، لا بد من أن ننظر إلى العوامل المتصلة بها وبمرتكبها وما أنتجته أو قد تنتجه من أثر. وتابع الأمير: ما هي المناسبة التي شاهدنا فيها حركة حمدالله، طبعًا قبل مباراة الديربي، وماذا أراد أن يعبر عنه حمدالله بحركته، طبعًا الحركة كانت على جزأين، وحركة اليد في وضع عمودي ويقصد بها الحماس والتشجيع، وحركة متصلة أخرى واليد في وضع أفقي. وواصل أحمد الأمير قائلًا: هل كانت حركة حمدالله ويده في وضع أفقي مسيئة ويقصد بها حركة غير أخلاقية، هنا لا بد من أن نأخذ بعين الاعتبار أن حركة حمدالله وُجهت إلى جمهور النصر، لأن مرور حمدالله كان من منتصف الملعب وجمهور الهلال كان خلف المرمى. واختتم القانوني قائلًا: وهنا لا بد أن نسأل سؤالاً مهمًا جدًا، هل من المعقول أن تكون حركة حمدالله مقدمة لجماهير النصر ويقصد بها حركة غير أخلاقية، أم كانت متصلة بحركة الحماس والتشجيع، أترك لكم الإجابة. 