اتحاد الكرة يعتمد استمرار تطبيق الـ 5 تبديلات بدوري المحترفين 

 أسفر اجتماع اتحاد كرة القدم السعودي، الذي عقد مساء الخميس، عن اعتماد استمرار مبادرة وتمكين المدرب الوطني للعمل الميداني مع الأندية والمقدمة من اللجنة الفنية للموسم الجديد. وأعلن اتحاد الكرة عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، اعتماد التعديلات المقدمة من رابطة دوري المحترفين للموسم الجديد وهي كالتالي: "واستقر اتحاد الكرة على قرار استمرار تطبيق الخمسة تبديلات لكل فريق في المباراة حسب التعديلات الجديدة في قانون كرة القدم المعتمد من فيفا خلال جائحة كورونا". كما جاء خلال الاجتماع اعتماد جواز لكل نادٍ في المسابقة إشراك لاعبين سعوديين من اللاعبين المصنفين في كشوفات الدرجات الأدني من درجة الفريق الأول في كل مباراة من المسابقة سواء كانوا محترفين أو هواة دون حد أعلى وذلك شرط تسجيلهم من خلال النظام الإلكتروني. 