مدرب برشلونة الجديد يفكر في التعاقد مع لويس سواريز 

 ذكرت تقارير إخبارية اليوم الخميس أن المدير الفني الجديد لفريق برشلونة الإسباني تيتو فيلانوفا، يفكر في ضم الأوروجوائي لويس سواريز مهاجم ليفربول الإنجليزي.    وأشارت التقارير التي نقلتها صحيفة (آس) الإسبانية أن فيلانوفا يفكر في ضم سواريز لكي يعزز الناحية الهجومية للعملاق الكتالوني.    وأوضحت أن برشلونة ربما يسعى لأن يجري تغييرا في إستراتيجية لعبه بعد أن شهد الموسم المنصرم الاعتماد الكامل على النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، كما أن إصابة لاعبه ديفيد فيا شككت في قوة الفريق الهجومية.    وأضافت (آس) أن عدم تأهل ليفربول إلى بطولة دوري الأبطال الأوروبي قد يعزز موقف برشلونة لإتمام الصفقة، حيث سيكون دافعا للاعب لكي ينتقل إلى صفوف البارسا.    يشار إلى أن سواريز سجل خلال الموسم المنصرم مع ليفربول 17 هدفا، كما ساعد في صنع سبعة أخرى. 