بالفيديو .. الاتحاد يقلب الطاولة على الباطن وينتصر عليه بهدفين في دوري المحترفين 

 استطاع الاتحاد من قلب الطاولة على ضيفه الباطن والفوز عليه بهدفين لهدف، في المباراة التي جمعتهما اليوم على ملعب الباطن، ضمن الجولة 14 من الدوري السعودي للمحترفين. وتقدم الباطن أولاً عن طريق لويس باولو في الدقيقة 21، قبل أن يدرك المهاجم الاتحادي أحمد العكايشي التعادل لفريقه في الدقيقة 30، واستطاع عبدالعزيز العرياني أن يحرز الهدف الثاني للاتحاد في الدقيقة 84 بعد صناعة مميزة من اللاعب كارلوس فيلانويفا. وبهذا الانتصار يرتفع رصيد الاتحاد إلى 22 تضعه في المركز الخامس، بينما تجمد رصيد الباطن عند النقطة 19 في المركز السادس. وفي المباراة الأخرى، خيّم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت التعاون بضيفه الفتح؛ وفشل الفريقان في استغلال كافة الفرص التي أتيحت لهما أمام المرميين، ليحصل كل منهما على نقطة. ورفع التعاون رصيده إلى 17 نقطة في المركز السابع، متفوقا على بفارق الأهداف عن الفتح صاحب المركز التاسع. يذكر أن هذا التعادل هو الخامس للتعاون هذا الموسم، مقابل الفوز في 4 مباريات والخسارة في 5 ، فيما يعد هذا التعادل هو الخامس للفتح مقابل الفوز في 4 مباريات والخسارة في 5 أيضا. 