العريفي يطالب الاتحاد بـ14 مليون ريال 

 أكد رئيس نادي هجر، حمد العريفي أن الرئيس الاتحادي أنمار الحائلي تواصل معه خلال الأيام الماضية بشأن مطالبات ناديه بمبلغ 14 مليونا و500 ألف ريال نظير انتقال أحمد الناظري، ورياض الإبراهيم، وقال العريفي في تصريح لـ (الرياضي): تحدثت مع الحائلي حيال مطالباتنا، وقدمت له تفصيلاً كاملاً بالمبالغ التي نطلبها من نادي الاتحاد، مضيفاً: بصراحة تفاجأ الحائلي خلال حديثي معه أننا لم نحصل على أي شيء من إجمالي المبلغ المطلوب، لاسيما وأننا تقدمنا بـ 3 شكاوى إلى غرفة فض المنازعات، وصدر في الشكوى الأولى حكم ملزم على الاتحاد بدفع 5 ملايين ريال، والثانية قريباً سوف يصدر بها حكم آخر بدفع 5 ملايين و700 ألف ريال لصالحنا. وحول قبول مجلس إدارته بالجدولة لو طرحت من قبل الجانب الاتحادي، فقال: ننتظر ردهم في هذا الموضوع، وبدوري سأقوم بعرض الأمر على أعضاء مجلس إدارتنا لمناقشته. واختتم العريفي حديثه لـ (الرياضي)، قائلاً: الأخ أنمار الحائلي متجاوب معنا، بعكس الإدارة السابقة برئاسة حاتم باعشن كنا حينها نخاطبهم ولا يصلنا أي تجاوب أو اهتمام بمطالباتنا. 