"المحترفين" تُحدد 20 أغسطس موعدًا أوليًا لعودة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 

 أعلنت رابطة دوري المحترفين، عن عقد اجتماع عاجل لأعضائها، خلال اليومين القادمين، بحضور رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل. وقالت الرابطة في بيان نشرته عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الاجتماع سيتم خلاله بحث الآلية المناسبة حيال مسابقة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأفضل الحلول المتاحة والمتوافقة مع الظروف الحالية. وأضاف: ومن أهمها تحديد الـ20 من أغسطس المقبل موعدًا أوليًا لعودة الدوري، إلى جانب وضع السيناريوهات المقترحة في حال عدم مناسبة ذلك، بعد موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا. وأشارت الرابطة، إلى أنه سيتم وضع الحلول المناسبة في حال التمكن من استئناف الدوري في هذا التوقيت، كما سيناقش أعضاء مجلس الرابطة والاتحاد إمكانية عودة الدوري بقيادة طواقم تحكيم محلية مع الاستغناء عن استخدام تقنية الفيديو المساعد (الفار). 