مصادر تكشف عن الوجهة المقبلة لعمر السومة 

 كشفت تقارير صحفية عن اقتراب الدولي السوري مهاجم الأهلي من الانتقال للدوري الإماراتي عبر بوابة أهلي شباب دبي. وذكر حساب موقع "جول": "هناك مفاوضات في الوقت الحالي بين نادي شباب أهلي دبي الإماراتي مع اللاعب عمر السومة لاعب الأهلي، من أجل ضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية". وقبل ساعات، أعلن نادي شباب أهلي دبي الإماراتي التعاقد مع البرازيلي إدواردو قادمًا من الهلال. وكشفت تقارير صحفية أن نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، السوري عمر السومة، يبدو على أبواب الرحيل عن صفوف فريقه خلال الفترة المقبلة. 