دوري جميل ينطلق الجمعة 16 شوال .. وإصدار الدور الأول بالتوقفات 

 أصدرت لجنة المسابقات بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم جدول الدور الأول من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين 2013 - 2014 والذي يشارك فيه (14) فريقاً، حيث سبق أن أجريت قرعة لتحديد المواجهات بين الفرق يوم السبت الماضي. وسينطلق الدوري يوم الجمعة 16 /10 /1434هـ الموافق 23 / 9/ 2013 م بينما سيكون ختام الدور الأول يوم السبت 11/ 2 /1435هـ الموافق 14/ 12/ 2013م، هذا وقد تم مراعاة تقديم وتأخير بعض المباريات للفرق المشاركة خارجياً خلال الدور الأول وهي فرق الشباب والأهلي في دوري أبطال آسيا وفريق الاتفاق في كأس الاتحاد العربي للأندية وفريقي الرائد والشعلة في دوري أبطال الخليج، وكذلك سيشهد الدوري ثلاث توقفات متزامنة مع أيام الفيفا خلال شهر سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر حيث سيلعب المنتخب السعودي مبارياته ضمن تصفيات كأس آسيا 2015، وجاء إرجاء إعلان جدول الدور الثاني لعدم وضوح الصورة حول عدد الفرق السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا 2014 .      