الاتفاق في موقعة الهلال والفتح يواجه الفيصلي ونجران أمام الأنصار 

 تتواصل مباريات دوري زين السعودي في اسبوعه الثالث عشر مع انطلاقة مباريات الجولة الثانية من المسابقة باقامة سبع مباريات يومي الخميس والجمعة . حيث تقام اليوم الخميس ثلاث مباريات تجمع بين الاتفاق والهلال في قمة قوية وحاسمة في مدينة الدمام ويستضيف الفتح فريق الفيصلي في محافظة الاحساء فيما تختتم مباريات الخميس بلقاء نجران والانصار بمدينة نجران . وتستكمل مباريات الأسبوع يوم غد الجمعة باقامة أربعة لقاءات تجمع بين الشباب والأهلي في الرياض والرائد والتعاون في مدينة بريدة والاتحاد وهجر في مدينة جدة والقادسية والنصر في الدمام وهذه نظرة سريعة لمواقف الفرق حتى الأسبوع الثاني عشر. الاتفاق × الهلال ملعب مدينة الامير محمد بن فهد في الدمام يستضيف اقوى لقاءات الأسبوع على الاطلاق فهو لقاء يجمع بين المستضيف فريق الاتفاق صاحب المركز الثالث برصيد 27 نقطة وبين فريق الهلال صاحب المركز الثاني برصيد 30 نقطة والمباراة تعتبر هامة لكلا الفريقين وان كانت أكثر أهمية لأصحاب الأرض بحكم انهم يريدون ان يقلصوا فارق النقاط والتساوي مع فريق الهلال بنفس الرصيد بجانب انهم يسعون جاهدين لايقاف مسلسل الهزائم المتعددة التي تعرض لها الفريق في معظم لقاءاته أمام الفريق الهلالي . الفريق الاتفاقي حسم موقعته الاخيرة أمام مستضيفه فريق الفيصلي في معقله بمدينة المجمعة برباعية قاسية اعطت لاعبيه دفعة معنوية عالية لهذا اللقاء ولن يكون هنالك جديد لدى المدرب الكرواتي برانكو فيتش سوى الزج باللاعب جمعان الجمعان ليحل بديلا للقائد سياف البيشي الموقوف بالبطاقات الصفراء الثلاث حيث ستحمل تشكيلة الفريق اسماء اللاعبين فايز السبيعي في المرمى ويقف امامه البرازيلي كارلوس وجمعان الجمعان وعبدالمطلب الطريدي وأحمد عكاش وفي الوسط يحىى الشهري ويحيى حكمي وحمد الحمد والبرازيلي لازاروني وفي خط المقدمة يعود الارجنتيني تيجالي بعد تشافيه من الاصابة بجانب الهداف يوسف السالم . وفي الجانب الهلالي فان المدرب دول ولاعبيه سيسعون جاهدين لعدم تكرار سيناريو مباراة نجران السابقة التي حبس فيها الهلاليون انفاس جماهيرهم حتى الدقيقة 96 لتاتي رصاصة الرحمة من تحت اقدام النجم البديل عيسى المحياني الذي جير النقاط الثلاث لمصلحة الفريق الهلالي ويواجه الهلاليون الاتفاق وعيونهم على لقاء الشباب والأهلي على امل الانفراد بالصدارة ولاينتظر ان تكون هنالك تعديلات في صفوف الفريق الهلالي سوى دخول النجم محمد الشلهوب . حيث ينتظر ان تضم تشكيلة الهلال الحارس حسن العتيبي وبجانبه اسامه هوساوي وماجد المرشدي وعبدالله الزوري ومحمد نامي وأحمد الفريدي وعبداللطيف الغنام وعبدالعزيز الدوسري ونواف العابد والكاميروني ايمانا والمغربي يوسف العربي . الفتح × الفيصلي مباراة الفتح والفيصلي تقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في محافظة الاحساء ويدخلها فريق الفتح وهو يقف في المركز السادس برصيد 16 نقطة بعد تعادله المثير أمام فريق التعاون بثلاثة أهداف لكل منهما في مباراة وصفت بانها الاقوى بين مباريات دوري زين ويسعى الفتحاويون إلى استغلال عاملي الأرض والجماهير لاسقاط الفيصلي والوصول إلى النقطة 19 ويقود الفتح حارسه شريفي والحضرمي وأبو عبيد وحمدان الحمدان والمحترف درويس سالومو وربيع السفياني وعبدالله الدوسري وبدر النخلي وشادي أبو هشهش . وفي جانب الفيصلي فالفريق خسر اخر لقاءاته امام الاتفاق برباعية قاسية مقابل هدف يتيم هو هدف السبق في المباراة عجز لاعبو الفيصلي في المحافظة عليه ويطمع نجوم الفيصلي في العودة إلى ثقافة الانتصارات عبر بوابة الفتح رغم أنهم يلعبون خارج الأرض ويقود الفيصلي حارسه الخبير تيسير ال نتيف ومعه ربيع الموسى والقائد وصل الذويبي وعمر عبدالعزيز والسوري وائل عيان وباسل الفهد وعبدالله دوش وداريو جيرتك وبيرتوش . نجران × الانصار على ملعب نادي الاخدود في مدينة نجران يقام لقاء نجران بضيفه فريق الانصار القادم من المدينة المنورة . فريق نجران في المركز العاشر برصيد 10 نقاط بعد خسارته الاخيرة غير المستحقة أمام الهلال بهدفين مقابل هدف واحد ويسعى النجرانيون إلى حصد نقاط المباراة الثلاث للهروب من مواقع المؤخرة ويقودهم إبراهيم الكعبي وجهاد الحسين وفريد شكلام ومحسن النجراني وزوران وطلال عسيري وصالح دويس وعبدالعزيز حمسل وفي الحراسة جابر الكعبي . فريق الانصار يقف في مؤخرة الترتيب بدون رصيد من النقاط بعد ان خسر كل مبارياته الاثنتي عشرة في الجولة الأولى وهو يطمع في تحقيق فوز معنوي يخرج به من نفق الهزائم المتواصلة لكسر عين الشيطان . ويقود الانصار حارسه عبده بسيسي وبجانبه محمد منير وعبدالعزيز الحربي وايمن عطيه وتركي خضير ورائد الجهني ووليد محبوب ومختار السالك ومحسن العيسى.  