النصر يتلقى ضربة موجعة قبل مواجهته المقبلة أمام الرائد 

 تلقى فريق النصر ضربة موجعة قبل مباراته المقبلة أمام الرائد، في إطار منافسات الجولة الـ 28 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتأكد غياب المغربي نور الدين مرابط عن مواجهة ‎النصر أمام الرائد وذلك بسبب الإيقاف بعدما تعرض للطرد في لقاء فريقه أمام العين. وأشهر حكم مباراة النصر والعين البطاقة الحمراء في وجه اللاعب المغربي مع حلول الدقيقة 76 بعدما كان قد سجل الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 67، لتنتهي المباراة بنتيجة 2-0 لصالح النصر. وبات فريق النصر في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 42 نقطة، على بعد نقطتين من التعاون صاحب المركز الرابع.   