الشنيف : تجربة فابيو كانافارو فاشلة مع النصر 

 أكد نجم الأهلي والمنتخب السعودي السابق خالد الشنيف ، على فشل الإيطالي فابيو كانافارو في التدريب رفقة الفريق النصراوي ، مشيراً إلى أنه لم تكن له أي بصمة طوال مسيرته مع حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين بالموسمين الأخيرين . وقال الشنيف في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " كانافاور فشل في تجربته مع النصر من جميع النواحي ، والدليل عدم تقديمه الإضافة الفنية القوية ونتائجه التي لم تكن جيدة طوال فترة تواجده ، والحضور الدفاعي السيء وغيرها " . وأضاف : " ما قدمه فابيو كانافارو مع النصر أسوء مما قدمه خورخي دا سيلفا في موسمه الثاني ، والحالة الفردية والجماعية للاعبي النصر كانت سيئة معه ، وحقيقة لا توجد له أي بصمة خلال فترة تواجده ، وكان رحيله قرار صائب من قبل الإدارة النصراوية " . وأتم الشنيف تصريحاته ، قائلاً : " اللوم أيضاً يقع على لاعبي النصر الذين لم يقدموا المستوى المنتظر منهم على غرار محمد السهلاوي ويحيى الشهري وغيرهم وليس المدرب فقط ، والفريق النصراوي مع فابيو كانافارو ظهر في مباراة الاتحاد فقط وأستحق الفوز بينما في باقي المباريات كان هناك تخبط فني واضح وتسبب ذلك في خسارة النقاط أمام الأندية المنافسة التعاون والهلال والشباب وأيضاً مع فرق الوسط والمؤخرة ، فلاعب مثل البولندي أدريان ميرزيفسكي لا يجب أن يخرج من الملعب لأنه مؤثر متى ما حضر ووظف بشكل جيد فهو محور اللعب الرئيسي وأفضل السيئين في الفريق هذا الموسم ولكن فابيو أرتكب خطأ بإستبداله وهو متقدم ضد نجران وكان ذلك سببا في خسارته بالنهاية " . 