اتحاد الكرة يعين الانجليزي "ريتشاردز" رئيساً تنفيذياً لدوري الدرجة الأولى 

  أصدر الاتحاد السعودي لكرة القدم اليوم (الاثنين)، قراراً بتعيين رئيس رابطة الدوري الإنجليزي السابق، ورئيس الدوري الأوروبي السابق، عضو الاتحاد الدولي ديفيد ريتشاردز، رئيساً تنفيذياً لدوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى لكرة القدم. وشكّل الاتحاد لجنة خاصة للإشراف على الدوري برئاسة ريتشاردز، ضمت في عضويتها الأمين العام للاتحاد لؤي السبيعي ومدير إدارة الإعلام تركي العجمة، ورئيس لجنة المسؤولية الاجتماعية نزيه النصر، ورئيس مجلس إدارة "صلة" الدكتور راكان الحارثي، ووكيل رئيس هيئة الرياضة للشؤون الفنية عبدالرحمن القضيب، ومستشار الرئيس للرياضة قصي الفواز. يُذكر أن اتحاد كرة القدم يهدف من ذلك القرار إلى الارتقاء بقيمة الدوري، من كافة النواحي الفنية والجماهيرية والتسويقية، والوصول به ليكون واحداً من أهم المسابقات الكروية في المنطقة والعالم . 