ثلاثة قرارات من لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي 

 أصدرت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم عدد من القرارات اليوم الأحد. وكانت مباريات الجولة السابعة من عمر دوري جميل للمحترفين قد انتهت بأربع مواجهات يوم السبت. وأعلن الحساب الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم عن عدة قرارات للجنة الانضباط والتي جاءت كالأتي: تغريم عضو شرف الشباب الأمير/ عبدالله بن خالد آل سعود(10,000)ريال لدخول أرضية الملعب في مباراة الهلال وهو غير مسجل بالكشف الرسمي تغريم عضو مجلس إدارة نادي الهلال/ راشد العنزان (10,000) ريال لدخول أرضية الملعب في مباراة الشباب وهو غير مسجل بالكشف الرسمي تغريم المنظم الإداري لنادي الهلال/ خالد المغيربي (10,000) ريال لدخول أرضية الملعب في مباراة الشباب وهو غير مسجل بالكشف الرسمي. 