محاولة أخيرة من المنتخب المصري مع مدافع الاتحاد 

 كشفت مصادر، عن محاولة أخيرة من جانب المنتخب المصري، من اجل الاستفادة بخدمات مدافع نادي الاتحاد، الدولي أحمد حجازي خلال معسكر منتخب بلاده. ويجري المنتخب المصري وفقاً لـ"كووورة" محاولات مع نادي الاتحاد، لمنح استثناء إلى أحمد حجازي من القيود الموضوعة، بحيث يتمكن من الحضور إلى القاهرة والعودة بعد نهاية المعسكر بشكل طبيعي. ويلتقي منتخب مصر أمام كلاً من كينيا وجزر القمر يومي 25 و29 مارس الجاري بالجولتين الخامسة والسادسة للتصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الإفريقية.وكان حجازي قد شارك في خسارة الاتحاد على يد الفتح بنتيجة 1-2 في المباراة التي أقيمت أمس (الثلاثاء) ضمن الدور ربع النهائي من كأس خادم الحرمين الشريفين.   