رئيس النصر: أتمنى ألا يكون التحكيم سبب في فقدان الفريق للنقاط 

 هاجم رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي الحكام مجدداً بعد أن شهدت مباراة النصر مع الفتح عدد من الاخطاء التي صدرت من الدولي خليل جلال, وكانت أبرزها حصول الاوزبكي شوكت مولاجانوف على بطاقة حمراء في الدقيقة الثالثة من زمن المباراة. وقال رئيس النصر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “الطرد بكل المعايير غير صحيح . أتمنى ألا يكون التحكيم سبب في فقدان النقاط. رأينا مباراة نجران ومباراة اليوم”. وأشاد بما قدمه لاعبو فريقه رغم النقص العدد والذي وصفه بغير المبرر, حيث قال “رغم النقص غير المبرر إلا أن اللاعبين قدمو مباراة كبيرة”. 