مدرب الهلال يتخذ قرار جديد بشأن الشلهوب 

 استقرت إدارة نادى الهلال، على تجديد عقد القائد محمد الشلهوب لمدة موسم واحد، ليتأكد بقاء اللاعب ضمن صفوف الكتيبة الزرقاء فى الموسم المقبل، بعد توصية من البرتغالى خورخي خيسوس. وأوصى خيسوس بتجديد عقد الشلهوب، بعدما نال إعجابه خلال المعسكر الأوروبي، الذي يستعد من خلاله الفريق العاصمى لمباريات الموسم المقبل. ويحتاج فريق الهلال لقائد حقيقي داخل وخارج الملعب فى الموسم الملعب، وهو الأمر الذي جعل خيسوس يوصى الإدارة الهلالية برئاسة سامى الجابر بتجديد عقده لموسم آخر. وكانت بعض التقارير قد أشارت مؤخرًا إلى نية الشلهوب فى إعلان اعتزاله رسميا، لكن جاء تمسك خيسوس ليدخض تلك الشائعات ويؤكد بقاء اللاعب ضمن صفوف الزعيم. 