"لاعب الثقبة" يكشف أسباب اللقطة الطريفة مع مهاجم الجيل 

 تعرض مدافع فريق الثقبة لكرة القدم محمد البرية، للقطة طريفة حدثت بينه وبين مهاجم فريق الجيل البرازيلي سيدفالدو، خلال أحداث المباراة بين الفريقين ضمن الجولة الـ34 من دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى. وسقط لاعب الجيل سيدفالدو على الأرض بعد إبعاد الكرة من قبل لاعب الثقبة البرية، فتوجه إليه الأخير للحديث معه بعدما نهض إلا أنه فوجئ به يحمله على عنقه ما دعاه للتمسك به حتى لا يسقط. وقال البرية وفقًا لـ"الاقتصادية": إن اللقطة عفوية، ولم يتوقع أن تحظى بهذا الانتشار الكبير، كما أنه متفاجئ من ردة فعل الناس بسبب هذه الحادثه رغم أنها جاءت بالصدفة. وأوضح أنه ذهب للتحدث مع سيدفالدو باللغة الإنجليزية وقال له "لا تستخدم يدك"، لكنه تفاجأ بنهوضه من الأرض ورفعه معه، وقال وقتها لا بد أن يتمسك به بشكل جيد حتى لا يسقط على الأرض ويتعرض لإصابة. وأضاف بأنه لم يكن بيني وبينه أي تدخلات أثناء المباراة، وكانت الحادثة عفوية، مشيرًا أنه الأهم قام بإسعاد الناس عبر اللقطة، مبينًا أنه لم يستطع النوم في تلك الليلة بسبب ردة الفعل الإيجابية. 