الآسيوي: قرعة تصفيات كأس العالم بنظام الدوري المجزأ لمرحلتين 

  حدد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قاعة المؤتمرات بإحدى الفنادق المشهورة بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، مقراً لإقامة حفل سحب قرعة الدور الثالث من تصفيات كأس العالم يوم الثلاثاء الموافق 12 أبريل المقبل، بحضور ممثلي المنتخبات المتأهلة وأعضاء لجنة المسابقات.  وسيتم تقسيم الفرق على مجموعتين وتضم كل مجموعة ستة منتخبات تتنافس بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين، ويتأهل أول فريقين من كل مجموعة مباشرة إلى نهائيات كأس العالم، وفي المقابل يتواجه الفريقين الحاصلين على المركز الثالث في كل مجموعة ضمن الملحق الآسيوي، لتحديد الفريق المتأهل لخوض الملحق العالمي مع ممثل كونكاكاف.  أما فيما يتعلق بتصفيات كأس آسيا، والتي يشارك بها 24 منتخبا سيتم تقسيمها على ستة مجموعات، وتضم كل مجموعة أربعة منتخبات تتنافس بنظام الدوري المجزأ من مرحلتين، وبحيث يتأهل أول وثاني كل مجموعة إلى نهائيات كأس آسيا، والمنتخبات المتأهلة مباشرة لتصفيات هي كوريا الشمالية والأردن وعمان ولبنان وفلسطين وقرغيزستان وهونغ كونج وتركمانستان وسنغافورة وفيتنام والكويت والفلبين وغوام وميانمار والبحرين وأفغانستان. المنتخبات التي انتقلت للمنافسة في ملحق تصفيات كأس آسيا والذي يتأهل عنه ثمانية منتخبات للتصفيات هي طاجيكستان والصين تايبيه والمالديف وماليزيا ولاوس والهند واليمن وتيمور الشرقية وبنغلادش وكمبوديا وبوتان. 