أعمال تطوير سانتياجو بيرنابيو تكلِّف الريال 800 مليون يورو والإدارة «تقترض» 

 بعد عشرة أيام من إعلان نادي ريال مدريد عن شروعه في عملية إصلاحية بملعبه الشهير سانتياجو بيرنابيو، وافق مجلس إدارة «الملكي» على غلق تمويل إصلاح الملعب الذي سيستمر لما يقرب من ثلاثة أعوام ونصف على الأقل، بقيمة تبلغ نحو 575 مليون يورو ستُسدَّد على ثلاثين عامًا بفائدة ثابتة تبلغ 2.5%.  ونقلت صحيفة «أس» في نسختها العربية، عن إدارة ريال مدريد، أن خطة تمويل إجراء إصلاحات الملعب ستمر بثلاث مراحل من القروض؛ أولاها ستكون في يوليو المقبل، وثانيتها في يوليو من عام 2020، وآخرها في يوليو من عام 2021. وينص اتفاق المرينجي مع الجهات التي ستمنحه تلك القروض على أنها ستبدأ في خطة السداد بداية من 30 يوليو 2023، وستنتهي في 30 يوليو لعام 2049. وستبلغ قيمة الدين السنوي الذي سيتم سداده 29.5 مليون يورو؛ ما يعني أن ملعب سانتياجو بيرنابيو بشكله الجديد سيُكلِّف النادي 796.5 مليون يورو؛ نظرًا إلى تسديد الدين خلال تلك السنوات العديدة. وأعلن النادي الإسباني -في بيانٍ نشره على موقعه الرسمي- أن العملية قد انتهت بالفعل، وأن النادي توصل إلى اتفاق دون المساهمة بأي ضمانات رهنية أو قيود مالية على إدارة أو مديونية النادي حتى يتمكن من تطوير نشاطاته الطبيعية دون التأثر بهذا الدين الذي سيستخدمه في إصلاح الملعب. وأضاف أن مؤسسة «كي كابيتال بارتنرز» ستعمل كمستشار مالي ومنسق لعملية التمويل، وأن بنكَي «جي بي مورجان» و«بنك أوف أمريكا - ميريل لاينش»، هما من سيمولان العملية بالتعاون مع بنكي «سانتاندير» و«سوسيتيه جنرال»، وسيكون بنك «كايكسا» وكيلًا عن العملية. ومن المقرر أن تتعاقد إدارة ريال مدريد مع شركات البناء التي ستتولى مهمة القيام بتلك الإصلاحات خلال شهر أبريل الجاري. وتنوي الإدارة البدء في الإصلاحات بعد انتهاء الموسم. ومن ثم، فإن أعمال الإصلاح ستبدأ في شهر مايو. وأول الإعمال هو هدم زوايا الملعب. 