البلوي..جماهير الاتحاد (أفخم مدرج) سعودي 

 وجه إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد، كلمات تحفيزية للجماهير الاتحادية قبل ساعات من مواجهة الفريق الكروي الاول امام نجران التي تنطلق غداً الجمعة ضمن الجولة 18 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وأشاد البلوي في تغريدة عبر حسابه الخاص بموقع (تويتر) بالحضور الرائع ومساندة الاتحاديين لفريقهم خلال الفترة الماضية، مؤكداً أن جماهير العميد باتت تنافس نفسها في الحضور الجماهيري بالسعودية، وقال رئيس الاتحاد : أقل من 48 ساعة تفصل أفخم مدرج ينافس نفسه عن مباراة نجران. لدعم النمور والتأكيد انهم الرقم الصعب في تاريخ الحضور بالملاعب السعودية . يُشار أن نادي الاتحاد يحتل حالياً المركز الثالث في بطولة الدوري برصيد 33 نقطة بفارق 9 نقاط عن النصر المتصدر، ونقطة واحدة عن الأهلي الوصيف الذي يتبقى له مباراة مؤجلة مع نجران صاحب المركز 12 برصيد 14 نقطة.  