الكشف عن أول قرارات طلال آل الشيخ في الشباب 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن أول قرارات المدير التنفيذي الجديد لكرة القدم في نادي الشباب، طلال آل الشيخ، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد (2021-2022). وقالت المصادر، وفقًا لـ"الرياضية" إن طلال آل الشيخ، يتجه إلى عدم إحداث تغيير جديد في جهاز الكرة الإداري، خلال الموسم الرياضي المقبل. وأوضحت المصادر، أن هناك أسماء عدة طرحت على طاولة آل الشيخ، منها أسماء لاعبين سابقين مثلوا الشباب. وأشارت المصادر، إلى أن آل الشيخ بالتفاهم مع رئيس النادي، خالد البلطان، اتفقا على عدم إحداث أي جديد في جهاز الكرة خلال الموسم الجديد، على أن يتم تعزيز الثقة في نزار العقيل مدير جهاز الكرة الحالي في النادي. وكانت إدارة الشباب قد عينت نزار العقيل مديرًا للكرة يوم الـ26 من سبتمبر الماضي، بعد شغور المنصب عقب الاستقالة التي قدمها خالد المعجل في الأول من سبتمبر الماضي، حيث تم تكليف فهد العيسى مؤقتًا قبل أن يتم تعيين العقيل. وتابعت المصادر، أن إدارة نادي الشباب تسعى إلى الثبات في الهيكلة الإدارية من أجل ضمان الاستقرار في النادي الذي يتطلع إلى تحقيق المنجزات التي تم رسمها من قبل الإدارة. 