بالفيديو .. الصحفي: الفوز على نجران بداية الانطلاقة نحو الانتصارات 

 أكد زياد الصحفي لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد عن أهمية فوز فريقه على نجران. وحقق الاتحاد فوزا مهما على نجران 1-0 في ختام مباريات الجولة الـ 14 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وأضاف الصحفي: "سنسعى لمواصلة الانتصارات في المباريات القادمة". وأرجع الصحفي بعض الأخطاء التي ارتكبها الفريق خلالها المباراة بسبب الإجهاد خاصة أن المباراة تأتي بعد فترة توقف. واعرب عن أمله في أن يواصل الفريق انتصاراته من أجل الجماهير التي طالبها بمواصلة دعمها ومؤازرتها للفريق. 