وصول 31 حكماً أجنبياً للرياض استعداداً لاستئناف الموسم 

 وصل 31 حكمًا أجنبيًا، اليوم الأربعاء إلى مطار الملك خالد الدولي بالرياض؛ استعدادًا لقيادة مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفقًا لخطة العمل التنفيذية بعد قرار استكمال الموسم الكروي الحالي. وثمّن اتحاد الكرة ـ عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم ـ الاهتمام والدعم اللذين واكبا خطة عودة النشاط الكروي من قبل وزارة الرياضة وعلى رأسها الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل؛ حيث أسهم هذا الاهتمام في تسهيل عودة كافة اللاعبين والمدربين واستقطاب الحكام الأجانب لضمان استئناف المسابقات بأفضل صورة ممكنة. ومن المقرر أن يدير الحكام الأجانب عددًا من مباريات الجولات المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وفقاً للطلبات التي تلقتها لجنة الحكام من الأندية الراغبة في أن يدير مبارياتها حكام أجانب حسب الآلية المتبعة والمُعلنة مسبقًا. وكانت لجنة الحكام قد اشترطت على جميع الطواقم الأجنبية الخضوع للمسحة الطبية للتأكد من خلوهم من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19 قبل موعد الرحلة بيومين، على أن يتم إجراء فحص طبي آخر قبل بداية المباريات. 