ورقة تحويل تمبكتي بمليون ريال 

   أوضحت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد، فاوضت نظيرتها في الوحدة لتخفيض قيمة عرضها بخصوص اللاعب معتز تمبكتي البالغ 2.5 مليون ريال، حتى يتسنى لها الحصول على مخالصة نهائية من أجل تحويله من هاوٍ إلى محترف قبل إغلاق فترة الانتقالات الصيفية بعد تسعة أيام تقريبا. وكان اللاعب قد اشترط على الاتحاديين ضمه كلاعب محترف بدلا عن هاوٍ حتى يضمن حقوقه مستقبلا، حتى يلتفت إلى أداء واجبه داخل الملعب بتركيز كامل، لاسيما أنه الهاوي الوحيد في الفريق. وأضافت أن المفاوض عبدالله شرف الدين عضو شرف النادي، نجح في إقناع الوحداويين بالتنازل عن 1.5 مليون ريال، على أن تحصل على مليون ريال لتكملة إجراءات المخالصة خلال الأيام المقبلة. وكان الاتحاد قد وقع مع تبمكتي منتصف الموسم الماضي لمدة عامين بنظام الهواة هربا من دفع قيمة العرض الأول لناديه الأصلي، قبل إلغاء المادة السادسة من نظام الاحتراف. 