محترف الهلال السابق : اللاعبون دمائهم زرقاء 

 أبدى مُحترف الهلال السابق، اللاعب مارسيلو تفاريس، سعادته البالغة بتحقيق الفريق الهلالي الفوز على نادي النصر بهدفين مقابل هدف وحيد، في قمة مباريات الجولة السابعة المؤجلة من دوري جميل. وعقب نهاية اللقاء غرد تافاريس عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" كل التهاني إلى الهلال، لقد شاهدت اللقاء، فريق منظم للغاية، والأهم أنك تشعر بأن اللاعبين دمائهم زرقاء ". هذا ورفع الهلال رصيده إلى 33 نقطة في المركز الأول بالتساوي مع النادي الأهلي، فيما تجمد رصيد النصر عند 18 نقطة.   