بالفيديو و الصور .. حريق في نادي القادسية الكويتي و رضا معرفي يكشف تفاصيل الحادث 

 نشب منذ قليل حريق ضخم في نادي القادسية الكويتي و اشتعلت النيران في غرفة ملابس اللاعبين المتواجده اسفل المدرج الرئيسي باستاد محمد الحمد ,و تواجد رجال الأطفاء علي الفوز من اجل محاولة السيطرة علي الحريق. في حين أكد رضا معرفي أمين سر نادي القادسية الكويتي، أنه تمت السيطرة على الحريق الذي شب في غرفة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم اثر التماس كهربائي,حيث التهمت النيران مخزن الملابس وديوانية اللاعبين. وأضاف لازال رجال الاطفاء مشكورين يقومون بمهامهم لاتمام اجراءات السلامة وما من اضرار فيما عدا المادية وجميع العاملين بالف خير.     