بالفيديو .. التعاون يفوز على الحزم ودياً.. والنادي يستفسر عن إصابة فتحي 

 حقق الفريق الأولى لكرة القدم بنادي التعاون، مساء الاثنين فوزا وديا أمام نظيره الحزم بهدفين مقابل لا شيء. سجل هدفي اللقاء اللاعب نايف هزازي في الدقيقة11 من ركلة جزاء فيما أضاف سيدريك أميسي الهدف الثاني في الدقيقة 64. على جانب آخر، أكد الجهاز الطبي بنادي التعاون أنه تم التواصل مع نظيره بالمنتخب المصري للاستفسار عن حالة محترف الفريق اللاعب المصري مصطفى فتحي. وأوضح الجهاز الطبي للمنتخب المصري أن اللاعب شعر بآلام في الركبة وسيجري خلال الأيام القادمة فحوصات طبية على موضع الإصابة لتحديد فترة العلاج اللازمة. 