السبت.. بداية فترة التسجيل الصيفية للاعبين المحترفين 

 تُفتح يوم غد السبت فترة التسجيل الصيفية للاعبين المحترفين، استعدادًا للموسم الجديد 2020/2021، في كافة درجات الدوري الثلاث. وأشارت لجنة الاحتراف باتحاد الكرة، عبر تعميم أرسلته للأندية يوم أمس الخميس ونشرته "الرياضية"، إلى فترة تسجيل اللاعبين في قوائم أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ستنتهي يوم 25 أكتوبر المقبل، مقابل منح 6 أيام إضافية لأندية الدرجة الأولى، و12 يومًا لأندية الدرجة الثالثة. وستمتد فترة التسجيل الشتوية خلال الفترة ما بين 11 يناير و7 فبراير 2021، فيما ستنتهي فترة تسجيل الهواة صيفًا في 12 نوفمبر المقبل، ويُسمح بقيدهم شتاءً بين 11 يناير و7 فبراير 2021. 