“النوفل” يكشف حقيقة مفاوضات الهلال والنصر مع “الحمدان “ 

 كشف الإعلامي الرياضي طارق النوفل، حقيقة دخول ناديي الهلال والنصر في مفاوضات مع نادي الشباب، من أجل الحصول على خدمات الدولي عبدالله الحمدان، مهاجم الفريق. وكتب “النوفل”، عبر صفحته على مواقع التواصل الاجتماعي”تويتر”: “عبدالله الحمدان تبقى في عقده موسمين … ولا صحة لخروجه أو وجود رغبة بخروجه”. وأضاف قائلاً: “احترموا شيخ النوادي واحترموا لاعب لديه مشاركة وطنية”. وكانت ترددت أنباء قوية، خلال الساعات الماضية، عن رغبة كل من الهلال والنصر، بالإضافة إلى الأهلي، للتعاقد مع عبدالله الحمدان، بعد المستويات الرائعة التي يقدمها منذ بداية الموسم الرياضي الحالي.    عبدالله الحمدان تبقى في عقده موسمين ... ولا صحة لخروجه أو وجود رغبة بخروجه ...احترموا شيخ النوادي واحترموا لاعب لديه مشاركة وطنية ...
 — طارق النوفل (@TARIQALNOFAL) October 10, 2019  