الاتحاد يستعد للرائد بتوجيه للثنائي عسيري وباجندوح (صور) 

 عقد الروماني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لفريق الاتحاد السعودي لكرة القدم، اجتماعاً مطولاً باللاعبين الاربعاء، قبل انطلاق المران بمقر معسكر الفريق بالنادي. ناول خلالها الاخطاء التي وقع بها لاعبوه خلال مواجهتي الفريق الماضية امام نجران الدورية والرياض في كأس الملك للابطال قبل ان يعود للمطالبة من اللاعبين بالتزام بتعليماته وعدم التسرع في تخليص الكرة والتركيز الاكبر بالنظر للمساحات المتاحة للملعب قبل التصرف بالكرة. توجه اللاعبون فور نهاية الاجتماع الى ملعب الامير فيصل بن فهد بالنادي لاستئناف تحضيراتهم بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين ليوم أمس استعداداً استعداداً لمواجهة الرائد الاحد المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة وذلك بعد الراحة التي منحها الجهاز الفني للاعبين الثلاثاء. وركز مدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا على الجوانب اللياقية بهدف رفع المعدل اللياقي للاعبين في المران الذي كان مفتوحاً امام وسائل الاعلام وجماهير الفريق لمتابعته قبل التحول للجوانب الفنية. فيما اختتم المران بيتوركا المران بالتركيز على الثنائي جمال باجندوح وعبدالفتاح عسيري لتوجيههم.        