بالفيديو .. الاتفاق يعلن شراكته مع مستشفيات المانع 

 أزاح نادي الاتفاق الستار عن عقد الرعاية السابع بعد توقيعه مع مستشفيات المانع العامة كراعي طبي، وذلك في مؤتمر صحفي عقده رئيس النادي خالد الدبل ومدير التسويق وتطوير الأعمال مانع المانع. وكشف خالد الدبل أن عقد الرعاية يمتد لمدة سنتين حيث ينص العقد على تأمين ما نسبته ٥٠٪ كسيولة مالية بينما النصف الاخر سيكون كقيمة علاجية يتم توفيرها للاعبي النادي. وأكد الدبل على أن اختيار مستشفيات المانع جاء بعد دراسة لعدة عروض وذلك لقيمة مستشفيات المانع وللمهنية التي كانت عليها المفاوضات. وقال: “كما وعدنا متذ لحظة تولينا الإدارة بتوقيع سبعة عقود رعاية ها نحن نوفي بوعدنا ولله الحمد، ونحن عازمون على مواصلة تحقيق كل ما وعدنا به”. من جانبه قدم مانع المانع شكره لإدارة نادي الاتفاق لتعاملهم المثالي والسهل في إنجاح هذه الاتفاقية، مبيناً بأن العراقة والتاريخ وشعبية فارس الدهناء واحترافية إدارته قادتهم لتوقيع هذه الاتفاقية دون تردد. وأوضح المانع بأنهم سيقفون مع الإدارة وسيدعمونها بشكل إيجابي فيما يختص بالجوانب الطبية وإصابات الملاعب والتأهيل الطبي. وأضاف: “سابقاً كانت الإمكانيات في النادي طبيب وعيادة وإخصائيي علاج طبيعي ولكن بعد الشراكة مع مستشفيات المانع العامة فسيكون لدى الاتفاقيين أكثر من ٦٠٠طبيب تحت خدمتهم في أي وقت وتحت أي ظرف وستكون إمكانيات المستشفيات متاحه لهم بشكل كامل، وكل ذلك في سبيل أن يعود الاتفاق لمكانه الطبيعي في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين”، وشهد المؤتمر عرضًا مرئيًا عن تاريخ مستشفيات المانع وما وصل له من تطور، كما شهد السحب على جوائز مسابقة راعي الاتفاق السابع التي طرحها مجلس الجمهور الاتفاقي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. وكان المؤتمر قد شهد حضور عميد المدربين السعوديين خليل الزياني ورئيس النادي المكلف السابق أحمد بن علي الدوسري وعضو الادارة السابق يوسف السيد وعضوي الشرف أسامة العفالق وعبداللطيف الزهراني ونجوم الاتفاق في عصره الذهبي. 