تأهل تشيلسي وفالنسيا ونابولي إلى ربع نهائي "الأوروبي" 

 أحرز المهاجم الفرنسي أوليفيه جيرو ثلاثة أهداف، هاتريك، وقام بصناعة هدف آخر، ليقود فريقه تشيلسي الإنجليزي للصعود إلى دور الثمانية في بطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، عقب فوزه الكبير 5 - صفر على مضيفه دينامو كييف الأوكراني اليوم الخميس في إياب دور الستة عشر للمسابقة القارية. وكرر الفريق الإنجليزي تفوقه على نظيره الأوكراني، بعدما سبق أن تغلب عليه 3 - صفر في لقاء الذهاب الذي جرى بملعبه "ستامفورد بريدج" بالعاصمة البريطانية لندن، ليفوز 8 - صفر في مجموع المباراتين، وينال بطاقة الترشح لدور الثمانية عن جدارة واستحقاق. وافتتح جيرو التسجيل لتشيلسي مبكرا في الدقيقة الخامسة، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني في الدقيقة 33، فيما أحرز ماركوس أولونسو الهدف الثالث في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول. وعاد جيرو لهز الشباك من جديد، مسجلا الهدف الرابع لتشيلسي وهدفه الشخصي الثالث في الدقيقة 59، فيما اختتم كالوم هودسون أودوي مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف الخامس لتشيلسي في الدقيقة 78. 