بيع نادي باليرمو الإيطالي مقابل 10 يوروهات فقط 

 أعلن ماوريتسيو زامباريني مالك نادي باليرمو الذي يلعب في الدرجة الثانية الإيطالية اليوم السبت، بيعه إلى "شركة مقرها لندن"، مقابل مبلغ رمزي قدره 10 يورو فقط. وكان زامباريني قد اشترى النادي، ومقره في صقلية عام 2002 مقابل 15 مليون يورو. وقال إنه باع النادي "بسعر رمزي"، من دون كشف هوية المالك الجديد، مضيفا: "سيعقد اجتماع الأسبوع المقبل مع ممثلين عن المالك الجديد، ويضم أيضا ممثلين عن الفريق ومدينة باليرمو". ويتصدر باليرمو ترتيب دوري الدرجة الثانية برصيد 26 نقطة، بعد تعادله سلبا 0-0مع بينيفينتو مساء أمس الجمعة في المرحلة الثالثة عشرة. وقال زامباريني إنه يشعر "بحزن عميق" لمغادرته باليرمو، معللا الخطوة بـ "التفكير بمستقبل النادي"، نظرا لأن المالك الجديد سيقوم بتسوية ديون النادي التي يصل مجموعها الى 28 مليون دولار. وكتب زامباريني في رسالة مفتوحة: "كان الهدف لبعض الوقت هو العثور على شخص يمكنه مواصلة عملي بمزيد من الغطاء المالي، مع أهداف مهمة لا يمكن تحقيقها، إلا من خلال استثمارات لم أستطع القيام بها". وأضاف: "سيشرع المالكون الجدد في لندن، بالتحرك الضروري لبناء الملعب وميدان التدريب، أنا حزين لأنني صورت في وسائل الإعلام كشخص لم أكن عليه، حيث أن حياتي كلها تظهر أنني شخص نزيه جدا وعادل وناشط اجتماعيا وكريم". وخلال حقبة زامباريني عاد الفريق إلى مصاف نوادي الدرجة الأولى في 2004 بعد غياب 31 عاماـ ولعب عدد من الأسماء البارزة للفريق قبل عودته الى الدرجة الثانية في 2014، أبرزهم الأرجنتينيان باولو ديبالا وخافيير باستوري، والأوروجواياني إدينسون كافاني. وبعدها عاد الفريق في الموسم التالي، إلى مصاف نوادي الدرجة الأولى، إلا أنه هبط من جديد في نهاية موسم 2016-2017. 