ريجيكامف: الشلهوب فرض نفسه على الهلال.. ورؤوسنا سترتفع أمام النصر 

 أشاد الروماني لورينت ريجيكامف مدرب فريق الهلال بمستوى لاعب فريقه محمد الشلهوب خلال مواجهة التعاون اليوم الثلاثاء، مؤكدا بأن الشلهوب قدم مباراة كبيرة ومستوى متميز. وقال بأن الأداء الرفيع مطلبه الحقيقي من جميع اللاعبين الذين يسعون الدخول في التشكيل الاساسي والبقاء مع الفريق . ووصف مدرب الهلال الانتصار على التعاون في المواجهة المؤجلة من الجولة الثامنة بالهام. مؤكدا أن الهلال حصد ثلاث نقاط مهمة أمام التعاون، وقال استطعنا التقدم في سلم الترتيب والاقتراب اكثر من الصدارة. أما أداء اللاعبين في المباراة فكان جيدا. ولقد خلقنا العديد من الفرص. وكان يجب علينا التعامل بجدية اكبر في بعضها. وسنعمل على تطبيق ذلك الامر في التمارين لعدم اضاعة الفرص المحققة للتسجيل مستقبلا، من أجل إحراز أهداف أكثر. وشدد ريجيكامف على سعيه لهدف الفوز في جميع اللقاءات المقبلة بغض النظر عن المستوى أو من يمثل الفريق. مشيرا الى ان مستوى الهلال المتصاعد من مباراة لآخ رى. ورفض مدرب الهلال الربط بين غياب الفرج عن المباراتين الأخيرتين لفريقه مع تسجيل ستة أهداف في المواجهتين الأخيرتين، وقال للصحفي الذي وجه له ذلك السؤال: الفرج يعد من اهم لاعبي الفريق. و(حتى لو ارتفعت نبرة صوتك ردي سيكون بكل احترام) . وأضاف: الهلال فريق كبير. ويحتاج لعدد كبير من النجوم لتحقيق امال وتطلعات الادارة والجمهور. وأتمنى ان يكون اللاعبين جميعهم في كامل جاهزيتهم بمن فيهم الفرج ونيفيز. وانتظر أن يخوض لاعبي الهلال لقاء النصر المقبل وهم رافعين رؤوسهم. ولقد خسرت القائد ياسر القحطاني وأتمنى عودته سريعا . وأشار ريجي إلى ضغط المباريات على لاعبي الهلال، خلال رده على أحد أسئلة المؤتمر الصحفي، قائلا: سمعت بأن التعاون يشكو من لعب مباراة كل اربعة ايام. والهلال يلعب مثله تماما لأنه مثل السعودية ووصل الى النهائي الاسيوي مما عرض بعض اللاعبين الى الارهاق. وبين المدرب الروماني بأنهم لن يسمحوا للفرق التي تواجههم في خلق فرص. وقال بأنهم سيعملون على قطع الكرة بسرعة كما هو الحال أمام التعاون لمواصلة تسجيل الاهداف الجميلة . وحول استبدال اللاعب الكوري الجنوبي (كواك) في مباراة التعاون، أوضح ريجيكامف أن ذلك الاجراء تكتيكي بحت لحاجة الفريق لخدمات اللاعب امام النصر في الجولة المقبلة، مشيرا الى ان لاعبي الدفاع والمحاور يعدون الاكثر عرضة للحصول على البطاقات الملونة، مبينا انه كان يتمنى اخراج كريري والشمراني ولكن صعوبة اللقاء اجبرته على المجازفة وإبقائهم في الملعب. 