قائد النصر السابق: "ماجد يحتل كل شيء ومن يحاول الاقتراب يكون من الخاسرين" 

 أشاد قائد نادي النصر السابق، هاشم سرور، بلاعب فريقه والمنتخب السابق، ماجد عبدالله، واصفاً إياه بالأسطورة. وغرد هاشم سرور ـ عبر حسابه بموقع تويتر ـ قائلاً: "معلومة للتاريخ.. حسم الأسطورة ماجد عبدالله للنهائيات على الهلال أبرزها نهائي الكأس 1407 هجرية، مباراة الدوري 1408، مباراة الدوري 1411 هجرية كان النصر مهزوماً 1-0 وقلبها ماجد 2-1 ونهائي الدوري 1415". وتابع قائد النصر السابق: "ماجد يحتل كل شيء ومن يحاول الاقتراب يكون من الخاسرين.. أمد الله في عمر الأسطورة وشيخ اللاعبين، وألا يخجل من يقارن ماجد بأحد اللاعبين؟". وأتم سرور تغريداته بـ: "لا نسمح كلاعبين أن يمس اسم القيصر الأسطورة والرمز.. اللاعب ماجد عبدالله". 