الاتحاد يواجه مانشستر سيتي الإنجليزي 

 أعلن رئيس نادي الاتحاد ابراهيم البلوي بأن فريقه سيخوض لقاء ودي مع فريق مانشسترسيتي الانجليزي خلال الفترة المقبلة, وذلك بعد توقيع اتفاقية رسمية مساء اليوم مع طيران الاتحاد لمدة ثلاث سنوات مقبلة، والذي يعد راعٍ مشترك بينه وبين عدد من الأندية من ضمنها النادي الإنجليزي. مبيناً بأن شركة الطيران لن تكون موجودة على قمصان اللاعبين بل ستكون من خلال عدة اتجاهات أخرى، مضيفاً بأن العقد قابل لتمديد بين الطرفين . وقد كشف ابراهيم البلوي بأن خصم التذاكر سيكون لجماهير الاتحاد لما يقارب لـ 35% . هذا وقد قام وفد من الشركة بعمل جولة في منشآت نادي الاتحاد, والالتقاء بلاعبي الفريق يتقدمهم محمد نور, متمنين التوفيق للنادي بتحقيق الانتصارات والعودة من جديد الى تحقيق البطولات على الصعيد اﻵسيوي . 