روسيا تسعى لمواصلة الصدارة أمام البرتغال .. والفرصة الأخيرة لنيوزيلندا ضد المكسيك 

 يسعى المنتخب الروسي لمواصلة صدارته للمجموعة الأولى لبطولة كأس القارات لكرة القدم والاقتراب من التأهل إلى نصف النهائي عندما يلتقي المنتخب البرتغالي غداً في موسكو لحساب الجولة الثانية من المجموعة.روسيا، في حين تلتقي المكسيك ونيوزيلندا في مدينة سوتشي. ويتصدر المنتخب الروسي الترتيب بعد فوزه في المباراة الافتتاحية على نيوزيلندا 2-صفر، ويحتل المنتخبان البرتغالي والمكسيكي المركز الثاني بنقطة واحدة بعد تعادلهما 2-2 , وأخيراً نيوزيلندا بدون نقاط. وفي المباراة الثانية تبدوا حظوظ المنتخب المكسيكي أقوى للظفر بالنقاط الثلاث , إذ تمكن قوته في قدرته على الاستحواذ للكرة بنسبة عالية، وهو ما حصل أمام البرتغال حيث احتفظ لاعبوه بالكرة بنسبة 61 في المئة , وفي المقابل فإن المباراة ستكون الفرصة الأخيرة لنيوزيلندا إذا ما أرادت البقاء في دائرة المنافسة.   