رئيس الانضباط السابق يدافع عن إدارة الهلال ! 

 أكد المحامي القانوني خالد البابطين، رئيس لجنة الانضباط السابق، أن تقدم رئيس مجلس إدارة نادي الهلال باستقالته يدل على استعداده تحمل مسؤولية أخطاء الآخرين، موضحا أن الإدارة الهلالية لم تفشل خلال الموسم الحالي، بدليل وصول الفريق إلى مراكز متقدمة. وغرد رئيس الانضباط السابق عبر حسابه الشخصي على تويتر :" استقالة الأمير نواف بن سعد من رئاسة نادي الهلال لا تدل على فشَل إدارته ، وإنما تدل على استعداده لتحمل مسؤولية أخطاء الآخرين ". وأضاف بقوله :" برأيي أن وصول فريق نادي الهلال إلى مراكز متقدمة دليل على أن إدارة النادي استوفت استحقاقات النجاح ، ولا تتحمل مسؤولية خسارة المباراة ". جدير بالذكر بأن رئيس نادي الهلال الأمير نواف بن سعد كان قد ذكر في تصريحات فضائية أنه يطلب من أعضاء الشرف عقد اجتماع عاجل من اجل اختيار إدارة جديدة، وجاء ذلك عقب خسارة الهلال أمام الأهلي 3/2 في نصف نهائي كأس الملك. 