تقارير : تخفيض عقوبة شارابوفا إلى عام واحد 

 أفادت تقارير إعلامية بأن محكمة التحكيم الرياضية (CAS) ستقلص مدة عقوبة توقيف لاعبة التنس الروسية والمصنفة الأولى عالميا سابقا، ماريا شارابوفا، إلى عام واحد فقط. وكان الاتحاد الدولي للتنس (ITF) قد فرض عقوبة إيقاف، في 8 يونيو/حزيران الماضي، لمدة عامين على اللاعبة الروسية ماريا شارابوفا، تبدأ من 26 يناير/ كانون الثاني 2016، بسبب خرقها قاعدة مكافحة المنشطات باستخدامها الميلدونيوم المحظور. وبعد هذا القرار، قدمت اللاعبة، البالغة من العمر 29 عاما، طعنا ضد قرار الإيقاف أمام محكمة التحكيم الرياضية، وينتظر أن تعلن الأخيرة عن قرارها حول هذا الموضوع، في شهر سبتمبر/أيلول المقبل. ويتوقع أن تتقلص مدة إيقاف شارابوفا إلى عام واحد فقط. وإذا ما حدث هذا فاللاعبة الروسية ستشارك في معظم بطولات التنس التي ستقام العام المقبل، باستثناء بطولة أستراليا المفتوحة التي ستجرى في الفترة الممتدة ما بين 16 و29 يناير/كانون الثاني 2017. 