5 ملايين تنقل «عمدة الأهلي» للنصر 

 وقع اللاعب عماد الحوسني عقدا يمتد لموسمين بمبلغ خمسة ملايين ريال مع نادي النصر السعودي ليحل بديلا للبرازيلي رفاييل باستوس، في فترة الانتقالات الشتوية، بعد تعافية من الإصابة التي كان يعاني منها بسبب مشاركته مع منتخب بلاده في تصفيات كأس العالم، التي بسببها فك الأهلي ارتباطه باللاعب بعد أن وقع معه عقدا للموسم الثالث على التوالي مقابل 1.800 مليون دولار، بعد نجاحه هذا الموسم في المنافسة على لقب الهداف، واعتباره الرقم المهم في الفريق الأهلاوي والعنصر الأساسي الذي يعتمد عليه جاروليم في ذلك الوقت الى جانب فيكتور. يذكر أن عماد علي سليمان الحوسني الملقب بـ«العمدة» من مواليد 1984 كانت بدايته مع فرق المراحل السنية في نادي الخابورة عام 1997، وتدرج فيها حتى وصل الفريق الأول عام 2002، لكنه لم يكن أساسيا في بدايته نظرا لضآلة جسمه، حتى أن بنيته كانت من الأسباب المباشرة لعدم الاعتماد عليه في البطولات التي شارك فيها النادي على مستوى دول الخليج لفئة الناشئين. ولم يتدرج الحوسني مع منتخبات المراحل السنية، كما هو الحال مع أحمد حديد وخليفة عايل فجاءت مشاركته الأولى مع المنتخبات الوطنية في أغسطس 2002 عندما التحق بصفوف المنتخب الأولمبي وحصل على جائزة أفضل لاعب في بطولة الصداقة الدولية السادسة التي أقيمت في أبها، كانت تلك المرحلة انتقالية عندما تولى ماتشالا مسؤولية المنتخب خلفا للمدرب ساشا، نال الحوسني ثقة ماتشالا، خصوصا بعد ابتعاد هاني الضابط بسبب الإصابة وأصبح المهاجم الأول مع المنتخب إلى جانب بدر الميمني، وفي أغسطس 2004 انتقل من ناديه الخابورة الى نادي الرياض السعودي بعد المستوى الذي ظهر عليه في بطولة خليجي 16 في الكويت، وفي آخر مشاركة له مع المنتخب حصل الحوسني على لقب هداف خليجي 17 في قطر برصيد 4 أهداف، وعماد من أسرة رياضية، حيث إن والده كان لاعبا مميزا مع نادي الخابورة وهو من ساهم في صقل موهبته عندما درب فريق الشباب في النادي، الذي كان عماد أحد لاعبيه. 