بالفيديو .. الهلال يتأهل لدور الثمانية بـ"ثلاثية " في مرمى بيروزي 

 تأهل فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى دور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم بعد تغلّبه على "بيروزي" الايراني إياباً بثلاثة أهداف نظيفة، في اللقاء الذي جمعهما مساء الثلاثاء على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . وافتتح يوسف السالم أهداف الهلال بعد استغلاله عرضية الزوري في الدقيقة (29)، فيما عزّز محمد الشلهوب تقدّم الهلال بالهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة (57)، في حين اختتم اللاعب عبدالعزيز الدوسري أهداف الهلال بالهدف الثالث في الدقيقة (90). 