سلامات يالشامخ .. النصراويون يواسون رئيسهم 

 في أعقاب إعلان المتحدث الرسمي بنادي النصر عبدالله بن زنان عبر حسابه الرسمي في “تويتر” عن إصابة بالغة لرئيس النصر سعود آل سويلم في الركبة. دشّن عشاق النصر في تويتر وسم #سلامات_يالشامخ شارك فيه آلاف من جماهير النصر تواسي فيه بالدعوات والأمنيات بالشفاء العاجل لرئيس النادي. يُذكر أن سعود آل سويلم دخل قلوب النصراويين بسرعة بعد العمل الكبير الذي قام به في فترة التحضير الصيفية عبر تعاقدات أجنبية تاريخية تصدر بها النصر سوق الانتقالات السعودي، خاصة في صفقات النيجيري أحمد موسى والمغربي نور الدين مرابط والبرازيلي جوليانو . 