فلسطين تستضيف السعودية بتصفيات كأس العالم في الضفة الغربية 

 قال جبريل الرجوب رئيس الاتحاد الفلسطيني لكرة القدم، الأحد إن المنتخب الفلسطيني سيستضيف نظيره السعودي في الضفة الغربية في يونيو/ حزيران المقبل ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. وأضاف الرجوب لرويترز في مقابلة عبر الهاتف: "تلقيت للتو رسالة من السعوديين يقولون إنهم سيأتون، هذه بادرة دعم كبيرة". وستصبح السعودية، بطلة آسيا ثلاث مرات والتي شاركت أربع مرات في نهائيات كأس العالم، أبرز منتخب وطني يزور الأراضي الفلسطينية منذ التصريح للاتحاد الفلسطيني بخوض تصفيات كأس العالم في 2011. وأول مباراة في تصفيات كأس العالم تقام في الضفة الغربية كانت ضد أفغانستان في نفس العام واستضاف المنتخب الفلسطيني أيضا نظيره التايلاندي في استاد فيصل الحسيني. ويمكن للاتحادات الوطنية مخاطبة الفيفا بنقل مبارياتها في التصفيات إن لم ترض عن الأوضاع الأمنية أو التجهيزات اللوجيستية. ويتعين على الفرق الزائرة للأراضي الفلسطينية المرور عبر مناطق تفتيش ومراقبة يسيطر عليها الكيان الصهيوني . وأوقعت القرعة المنتخبين الفلسطيني والسعودي في المجموعة الأولى بالتصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018 التي والتي تضم أيضا ماليزيا والإمارات وتيمور الشرقية 