تغريم دينامو كييف 100 ألف يورو بسبب 4 رجال سود ( فيديو ) 

 أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قرارًا بمعاقبة فريق دينامو كييف بخوض مباراتين على أرضه في أي من المنافسات الأوروبية بدون جمهور، وبتغريمه 100 ألف يورو بسبب الأحداث العنصرية التي شهدتها مدرجات الفريق الأوكراني خلال مواجهة تشيلسي بدوري الأبطال الشهر الماضي. وكانت لقطات مصورة قد أظهرت تعرض 4 أشخاص سود البشرة للاعتداء المبرح من قبل عدد من مشجعي الفريق الأوكراني من ذوي البشرة البيضاء. وعقب فاصل من الضرب المبرح، تمكن الأربعة من الهروب نحو السلالم المؤدية إلى باب الخروج، وهناك وجدوا أخيرًا من يساعدهم من الأوكرانيين الرافضين لهذه الأفعال العنصرية قبل أن ينشب اشتباك بين الجميع. يذكر أن مشجعي الفريق الأوكراني لديهم تاريخ من الممارسات العنصرية، وقد عوقب فريقهم الموسم الماضي بأداء مباراتين بدون جمهور بسبب تصرفات عنصرية مشابهة. 