بالفيديو.. "الصرامي": انسحاب فهد المطوع "فيلم".. و"النصر" لن يموت من الجوع 

 وجّه الناقد الرياضي سعود الصرامي انتقاداً شديداً للمرشح المنسحب من رئاسة نادي النصر فهد المطوع، واصفاً انسحابه بـ "الفيلم"، وأنه يهدف لزعزعة استقرار النادي قبل المباراة النهائية في كأس الملك، كما انتقد أسلوبه في الحديث عن الدعم والديون، لافتاً إلى أن النصر لن يموت من الجوع. وقال الصرامي في تصريحات تلفزيونية على قناة "24"، إن المطوع لم يفهم إلى الآن تركيبة البيت النصراوي وبياناته تفتقد للكثير من الخبرة والدقة، مبيناً أن إعلانه الانسحاب من الترشح لرئاسة النادي رغم أنه أعلن عدم الانسحاب قبلها هو غير مقنع، واصفاً إياه بالفيلم القصير الذي يموت فيه البطل في الحلقة الأولى. واتهم المطوع بأنه يهدف لزعزعة استقرار النادي قبل النهائي المرتقب أمام الأهلي في كأس خادم الحرمين الشريفين، مشيراً إلى أن ذلك سيحسب ضده في المستقبل، كما أبدى اعتراضه على استخدام ورقة الدعم وديون النادي من أجل الضغط على الإدارة وإحراجها أمام الرأي العام. 