بعد 22 عامًا.. الغندور يعترف: نعم ظلمت الهلال! 

 أكد الحكم الدولي المصري السابق، جمال الغندور، أن الحارس التونسي شكري الواعر كان يستحق الطرد في نهائي البطولة العربية الشهير عام 1995، بين الهلال السعودي والترجي التونسي، والذي انتهى بتتويج الهلال بكأس البطولة العربية. وأشار الغندور إلى أنه طبق روح القانون يومها مع الواعر الذي تعمد ضرب اللاعب فهد الغشيان، وأضاف: “الغشيان استفز الواعر لأنه تمادى في الهجمة وهي تسلل ولم يتوقف مما استفز الواعر وقام بضربه”. وتحدث الغندور عن البطولة العربية المقامة حاليا في مصر، وقال: “عودة البطولة شيء إيجابي وجميل حيث كان لها الأثر الإيجابي في تطور الأندية العربية بالاحتكاك بعضها مع بعض وتبادل الخبرات الفنية وكذلك الأمر بالنسبة إلى الحكام، فالتحكيم العربي كان في قمة عطائه عندما كانت تقام هذه البطولة، وشيء يسعدنا عودته لتأخذ مكانها في محيط البطولات، وأنا شاركت 14 مرة في إدارة تحكيم البطولات العربية وأدرت خلالها ست نهائيات”. وعن مشاركة الهلال و النصر في البطولة، ذكر الحكم الدولي السابق: “في البطولة لم أر الهلال والنصر اللذين أعرفهما، وهذه المشاركة لا تليق باسميهما في الكرة العربية وهما يودعان البطولة من الدور الأول، وكنت أتمنى مشاركة الهلال بنجومه لأن ذلك سيعطي البطولة طابعاً آخر”. وأنهى حديثه للرياضية قائلا: “خروج النصر يعتبر هو المفاجأة وظهوره بهذا المستوى ويكون في هذا الترتيب الذي لا يليق به، فأنا في جميع البطولات التي أدرتها كان النصر يصل إلى نصف النهائي، فأعتقد أن إدارة نادي النصر سوف تحاسب الأجهزة الفنية على المستوى في البطولة وإعادة النظر قبل انطلاق منافسات الدوري”. 