كواليس الأهلي.. تدريبات خاصة للثلاثي الأجنبي.. وانتظار فحوصات "ليما" 

 يواصل فريق الأهلي تجهيزاته لاستئناف النشاط، تحت قيادة الصربي فلادان، الذي فرض تدريبات لياقية بشكل انفرادي على الثلاثي الأجنبي جوزيف دي سوزا ومواطنه، ويوسف بلايلي ودجانيني تفاريس بسبب عدم تمكنهم حتى الآن من اللحاق بتدريبات الفريق التي انطلقت منذ الأسبوع الماضي. ومن المقرر أن ينضم لوكاس ليما للتدريبات الجماعية بعد تجاوز الفحص الطبي الشامل الذي سيجرى له بجانب إجراء اختبار المسحة الطبية الخاصة بالكشف عن فيروس كورونا قبل منحه الضوء الأخضر. وسيواصل الفريق تدريباته مساء اليوم الاثنين على ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بمقر النادي بعد أن فضل فلادان مدرب الفريق منح اللاعبين راحة لمدة يوم واحد فقط. 