بالفيديو .. الأهلي يفوز على الترجي 3-1 وينتظر التتويج الأفريقي في رادس 

 حقق النادي الأهلي، خطوة كبيرة نحو التتويج بدوري أبطال أفريقيا لكرة القدم، بعد أن حقق الفوز علي ضيفه الترجي التونسي، بنتيجة 3-1، خلال المباراة التي أقيمت مساء اليوم، على ملعب برج العرب بالإسكندرية، في اطار ذهاب نهائي دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم. تقدم وليد سليمان، قد تقجم للأهلي بالهدف الأول لفريقه، في مرمى الترجي ، من ركلة جزاء في الدقيقة 34 من زمن الشوط الأول والمباراة. وفي الدقيقة 85 يمرر وليد سليمان كرة عرضية يخطيء دفاع الترجي في تشتيتها لتصل الى عمرو السولية، ليسجل الهدف الثاني للأهلي. وفي الدقيقة 62 احتسب حكم المباراة مهدي عبيد، ركلة جزاء لصالح الترجي بعد تدخل قوي من الشناوي حارس الأهلي مع البلايلي. ويسدد البلايلي ركلة الجزاء ليسجل هدف تقليص الفارق في الدقيقة 64 من زمن المباراة، لتصبح النتيجة 2-1 لصالح الأهلي. وفي الدقيقة أحتسب حكم المباراة ركلة جزاء ثانية للأهلي، وثالثة للقاء، وعاد الي تقنية “var” مرة أخرى لتؤكد صحة ركلة الجزاء لصالح أزارو. ويسدد وليد سليمان ركلة الجزاء ليسجل ثاني أهدافه في المباراة، والثالث للأهلي، لتصبح النتيجة 3-1 لصالح الأهلي. وينتظر الأهلي والترجي مباراة العودة يوم الجمعة المقبل 9 نوفمبر بملعب رادس في تونس. شاهد .. ملخص مباراة الاهلي - مصر ( 3 - 1 ) الترجي - التونسي 