باولينيو يخوض مرانه الأول بقميص الأهلي 

 خاض المحترف المنضم حديثا للأهلي، البرازيلي باولينيو مرانه الأول مع فريقه الجديد، مساء اليوم الإثنين، بعد ساعات من وصوله. وقبل ساعات، أعلن نادي الأهلي، وصول محترفه البرازيلي باولينيو، إلى مدينة جدة، تمهيدًا لانضمامه إلى صفوف الفريق، قبل انطلاق الموسم الرياضي الجديد بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2021-2022). وكانت إدارة نادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي، أعلنت في الـ22 من يوليو الماضي، التعاقد مع باولينيو، لاعب خط وسط فريق جوانجوز إيفرجراند الصيني، وذلك لمدة 3 مواسم.  