فيصل بن تركي: أحب القحطاني وسامي قد يدرّب النصر مستقبلاً! 

 قال رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بن ناصر، إن نادي النصر ليس "نادي عواجيز"، وأضاف أن سامي الجابر قد يدرّب النصر مستقبلاً. وتحدث مساء أمس عن قيمة صفقة اللاعب يحيى الشهري، مشيراً الى أنها كلفت 48 مليون ريال؛ منها 35 مليوناً للاعب خلال خمس سنوات، مبيناً أنه دفع من حسابه الخاص 19 مليون ريال في الصفقة كهدية لجمهور النصر.  وتحدث الأمير فيصل بن تركي عن الصفقة خلال استضافته في برنامج كورة الذي يقدمه الزميل تركي العجمة على قناة روتانا خليجية، مشيراً إلى أنه لم يخف من ضياع فرصة الظفر باللاعب.  وعن ارتفاع قيمة العقد قال: "هناك لاعبون يحصلون على مبالغ أكثر سنوياً منهم أحمد الفريدي وأسامة هوساوي".  وزاد: "دفعنا المبلغ لأننا في حاجة إلى خدمات اللاعب، وبعد دراسة كاملة فهو صغير في السن ولديه إمكانات فنية كبيرة والنصر يعاني في نفس الخانة".وأكمل رئيس النصر قائلا: "لم أعلق على أسعار اللاعبين، بعض رؤساء الأندية تكلموا عن الأسعار وهم من رفعوها، وبالنسبة لمن يتحدثون بأنها كثيرة على لاعب سعودي، المهم أن الفلوس تبقى في المملكة بدلاً من أن تدفع للاعب أجنبي". ونفى الأمير فيصل بن تركي نيّته في استرجاع مبالغ دفعها للنصر، مبيناً أنه لم يسبق أن قدّم سلفة للنادي وكل ما يقدّمه دعم وليس سلفة؛ كاشفاً أنه دفع من حسابه الخاص للنادي خلال فترة رئاسته نحو ١٥٠مليون ريال".  وبيّن رئيس النصر أن ميزانية النادي السنوية تصل إلى 120 مليون ريال، مشيراً إلى أن الحصول على البطولات توفيقٌ من الله، مشيراً إلى أن هناك أندية عالمية ومحلية دفعت مبالغ طائلة، ولم تحقق هذا العام بطولات، ومنها ريال مدريد عالمياً والأهلي محلياً. وقال: "أنا تسلّمت النصر، وهو لم يكن يحقق الدوري سنوياً، وعملت على بناء الفريق وها هو يصل للنهائيات، لكن أنا لا أملك عصا سحرية لتسجيل ركلات الجزاء وتحقيق البطولات، هذا الأمر توفيقٌ من الله - سبحانه وتعالى".  وبخصوص ما يتردّد بأن النصر يجمع عواجيز الرياضة، قال: "غير صحيح النصر يلعب له حاليا ثمانية لاعبين دون 22 سنة، ومَن جاوزوا الثلاثين فقط حسين عبدالغني ومحمد نور وهما لاعبا خبرة ونجمان". وعمّا يتردّد عن نفوذ حسين عبد الغني، قال: "غير صحيح مثله مثل بقية اللاعبين، بل إن حسين لاعب منضبط، ولا يتأخّر أو يغيب، وأتمنى أن يكون اللاعبون مثله في الركض والمستوى والانضباط".  وأكد استمرار محمد نور مع النادي، واستمرار التفاوض لاستمرار محمد السهلاوي ومحمد حسين. واعترف رئيس النصر بتأخر رواتب اللاعبين، لافتاً الى أن التأخير أقل من أربعة أشهر وسيتم دفعها والنادي ملتزمٌ بذلك.  وعن مستويات اللاعبين الجدد، قال إن اختيارهم جاء بعد تشاور ودراسة مع المدرب وهم لاعبون أكفاء وجيدون، أما عمّا يتردد فالجمهور بشكل عام لو جلب النادي اللاعب ميسي لأعابوه وقالوا "قصير".  وأكد رئيس النصر عدم اهتمامه بالنقد، مشيراً إلى أنه أصبح لديه جلد ضد الهجوم المستمر. وبيّن بأنه يمازح ابنه تركي بأن لقطة بكائه عقب خسارة النصر الأخيرة في النهائي، تسبّبت في شهرته.  وذكر الأمير فيصل، أن إصابة اللاعب الجديد للنصر بسيطة، وعبارة عن كدمة وسيتم فحصه قبل التوقيع، وأوضح أن معسكر النادي سيكون في برشلونة بعد رمضان، نافياً أن يكون قد قام بطرد المشجع معيض، مؤكداً أن معيض مُحب ومُخلص للنصر. وتابع أن قصة سحر النادي غير صحيحة، ووجّه رسالة لجماهير النصر، قال فيها: "ارتاحوا.. فريقكم سيكون بأفضل ما يكون بإذن الله، صدقوني كل ما نعمله لإسعادكم، البطولات والتوفيق بيد الله، وإن شاء الله نسعدكم الوعد مني لكم أدعم النصر حتى لو خرجت من الإدارة".  البرنامج عرض صور عددٍ من الشخصيات للتعليق عليها، أولها الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل، حيث قال رئيس النصر عنه: "الأمير نواف أخ وعزيز، عمل عملاً كبيراً، بيني وبينه صداقة، وحسب أحاديث ودية، قال لي أحسن لك أترك الكورة، والأمير نواف أفكاره جميلة لكن خذل من البعض، وبكل شجاعة ترك إدارة كرة القدم. وعن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، قال رئيس النصر: "له احترامه ويظل رئيس الاتحاد السعودي، وهو صديق الجميع ليس الأهلي والنصر فقط". وأكّد الأمير فيصل بن تركي أنه يرتبط بصداقة كبيرة مع الأمير عبد الله بن مساعد، وأنه استفاد منه كثيراً، وكذلك الأمير تركي بن خالد، مبيناً أنه بينه وبين الأمير تركي نصائح، معلناً أمنيته في أن يترأس النصر مستقبلاً، لكونه عقلية عبقرية رياضياً. وأشاد الأمير فيصل بن تركي بمواقف الأمير الوليد بن بدر مع النادي، مشيراً إلى حب وخدمة طلال الرشيد للنادي.  وعند عرض صورة اللاعب ماجد عبد الله، قال الأمير فيصل: لو نتحدث لأيام لن نوفيه حقه، وعن الهريفي، قال: "ما بيني وبينه شيء، الهريفي أفضل صانع لعب مرّ على تاريخ المملكة، وأفضل وسط في نادي النصر، لكن ودي أن بعض الأمور التي تطرح في الإعلام عن النصر أن يتواصل معي، نحن لم نطرد فهد وأنا لا أتجاهل اتصالاته".  وأشاد رئيس النصر بالسلهام والقريني، قائلاً: "توأم غالي عندي ومن ناحية مهنية الآن في هما في منصبَين رياضيَيْن كبيريْن كدليل على نجاحهما، وأنا أستشيرهما كل يوم حتى في أمورٍ شخصية، تمسكت بهما، لكن هما مَن رغبا الرحيل".  وقال عن اللاعب سعد الحارثي: "هو لاعب نصراوي، نجم كبير بالنصر، عتبي على حديثه على بيئة النصر، وهي التي أوصلته للأضواء، الذي أعجبني في عبده عطيف أنه لم يسئ للشباب، أما بخصوص إمكانية عودة سعد الحارثي للنصر فلن يعود، لأنه لن يفيد النادي فنياً". وبخصوص سامي الجابر قال: "سامي لاعب كبير من نجوم المملكة أحترمه صديق لي خارج الرياضة، أتوقع أن ينجح في تدريب الهلال لأن سامي ذكي". ورداً على سؤال عن إمكانية تدريبه للنصر مستقبلاً قال: "إذا كان التعاقد معه سيخدم نادي النصر قد نفاوضه".  وفي آخر الصور عرضت صورة اللاعب ياسر القحطاني، وقال العجمة في حديثٍ عن نتائج تحليل المنشطات كأنك كنت تقصد ياسر في وقتٍ سابقٍ، فردّ الأمير قائلاً: "ما عمري اتهمت ياسر، فهو يعرف مدى العلاقة بيننا، ويعرف أنه لا يمكن يصير هالشيء بيننا وهو يعرف مدى حبي له". 