التشيكي توماس في طريقه للنادي الأهلي 

 وضعت إدارة الأهلي لمساتها الأخيرة للتعاقد مع قائد المنتخب التشيكي وصانع ألعاب أرسنال الإنكليزي توماس روزيسكي (32 عاما) وتقدّر قيمة الصفقة بخمسة ملايين دولار، وتحرص إدارة الأهلي على جلب اللاعب لموسمٍ كامل تلبية لطلب المدرب التشيكي جاروليم.  وشارك توماس في افتتاحية امم اوروبا مع منتخب بلاده التشيك أمام روسيا وتلقى فريقه خسارة كبيرة بنتيجة 4-1 ومن المنتظر استغناء إدارة الأرسنال عن روزيسكي نظراً لسياسة المدرب الفرنسي ارسين فينجر في تصعيد اللاعبين الشبان سنوياً.  من جهة ثانية يغادر الحارس عبدالله الزهراني والمدافعان ماجد خيبري ومصطفى بصاص لاعبو الأولمبي اليوم "الأحد" إلى ألمانيا لإجراء فحوصات طبية على موضع الإصابة التي يعانون منها، وإجراء عمليات جراحية في حال أثبتت نتائج الفحوصات حاجتهم لها إذ يعاني الزهراني من التهاب في الصابون ورباط الصابون الأمامي، في حين يشتكي خيبري وبصاص من آلام أسفل البطن وقد أثبتت الفحوصات الأولية التي أجرياها إصابتهما بالصفاق. 