«الانضباط الآسيوية» توقف فهد المولد مباراتين وتغرمه 3000 دولار 

 أوقفت لجنة الانضباط بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم متوسط ميدان نادي الاتحاد فهد المولد مباراتين بدوري أبطال آسيا، وتغريمه ثلاثة آلاف دولار على خلفية طرده أمام لوكوموتيف الأوزبكي ضمن الجولة الأولى من هذه النسخة. واستنفذ المولد أولى المباريات الموقوف عنها أمام لوكوموتيف الثلاثاء الماضي ضمن الجولة الثانية، على أن يستنفذ المباراة الأخرى أمام النصر الإماراتي ضمن مباريات الجولة الثالثة. وأكدت اللجنة على أن تكرار المخالفة من اللاعب، سيواجهه عقوبة أشدّ، كما طالبته بتسديد الغرامة المالية خلال ٣٠يوماً من تلقيه القرار. كما أوقفت اللجنة لاعب خط وسط لوكوموتيف حسنوف جاسور الذي اشتبك مع المولد، مباراتين استنفذ منها واحدة أمام الاتحاد، والأخرى أمام سيباهان الإيراني في الجولة الثالثة، كما تم تغريمه ثلاثة آلاف دولار. 