الفراج : الأخضر سيتعرض للتجميد الدولي في هذه الحالة ! 

 حذّر الإعلامي الرياض"وليد الفراج" من أنّ مشاركات الأخضر ستتعرض لتجميد مشاركاته الدولية حتى كأس اسيا 2021 ومونديال 2022 ,في حالة لم نجد حلاً للأزمة الشائكة في إقامة مباراة المنتخب السعودي ونظيره الفلسطيني قبل 5نوفمبر المقبل أي قبل موعد المباراة الرسمي لها . وكتب "الفراج" في حسابه الشخصي على "تويتر":"اذا لم نجد حلّا لمباراة رام الله قبل 5 نوفمبر فأن بلادنا ستتعرض لتجميد المشاركات الدولية حتى كأس اسيا 2021 ومونديال 2022 ، آلو احمد عيد". هذا وكان الاتحاد الدولي "الفيفا" كان قد أصدر قراراً بإقامة مباراة الأخضر ونظيره الفلسطيني بملعب الأخير بـ"رام الله" في الخامس من نوفمبر القادم ,ولكن الاتحاد السعودي وأعضاءه هددوا بالانسحاب من تلك المباراة إذا لم يتم نقلها لأي من الدول العربية .  