القادسية يصدم الهلال بشأن ضم "اليامي" في الميركاتو الشتوي 

 رفض المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، رحيل لاعب الفريق حمد اليامي إلى الهلال خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وفي وقت سابق، أعلن الهلال التعاقد مع اليامي، بداية من الموسم القادم، وأفادت التقارير خلال الأيام القليلة الماضية، بأن الهلال يرغب في شراء المدة المتبقية في عقده، ليبدأ العمل مع الفريق بداية من يناير الحالي. ومن جانبه قال المناعي، في تصريحات لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن اليامي من العناصر المهمة في الفريق خلال الموسم الحالي، ولا توجد نية لدينا للتفريط به. وأوضح، أنه رفض رحيل اللاعب، معتبرا اليامي من أحد أهم الركائز الأساسية لديه، ودائمًا ما يقدم للفريق المساعدة. وأكد أن اليامي مستمر مع القادسية ولن يرحل في الشتوية، لكنه في الوقت ذاته يتمني له التوفيق مع الهلال خلال الموسم المُقبل.     