ميسي يقود برشلونة لقهر هويسكا برباعية في الدوري الإسباني (فيديو وصور) 

 نجح فريق برشلونة، في تحقيق فوز كبير على نظيره هويسكا، بأربعة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي أٌقيمت بينهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة الدوري الإسباني. وسجل برشلونة هدفه الأول في الدقيقة (13) عن طريق لاعبه ليونيل ميسي، بعد تمريرة من سيرجيو بوسكيتس سكنت يسار المرمى. وسجل برشلونة هدفه الثاني في الدقيقة (35) عن طريق أنطوان جريزمان، من تسديدة صاروخية من خارج منطقة الجزاء سكنت يسار مرمى هويسكا. وفي الدقيقة (45+4) نجح فريق "هويسكا" في تقليص الفارق بتسجيله هدفه الأول عن طريق رفائيل مير من ضربة جزاء، قبل أن يضيف البرسا الهدف الثالث في الدقيقة (53) عن طريق أوسكار مينجوزا بعد تمريرة من ليونيل ميسي. واختتم فريق برشلونة حفلة الأهداف بتسجيله الهدف الرابع في الدقيقة (90) عن طريق تسديدة من ليونيل ميسي بعد تمريرة من فرانسيسكو ترينكاو تسكن يمين المرمى. وبهذا الفوز رفع برشلونة رصيده إلى 59 نقطة في وصافة جدول ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، بينما تجمد رصيد هويسكا عند 20 نقطة في المركز الأخير. 