بطولة الهيئة أرقام قياسية والجماهير تتخطى الـ 50 ألفا 

 شهدت البطولة الرمضانية الدولية على كأس رئيس الهيئة العامة للرياضة تسجيل أرقام قياسية. خاصة في الحضور الجماهيري الذي شهد في يوم الختام أمس الأول، حضور قرابة الـ10 آلاف مشجع غصت بهم جنبات مدرجات الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية في مدينة جدة، الذي احتضن منافسات الدورة, فيما تجاوز مجمل الحضور خلال أيام الدورة قرابة الـ 50 ألف مشجع.  وشهدت الدورة تسجيل 120 هدفًا تناوب على تسجيلها 29 لاعبًا في البطولة، ويعد بكر جميل مهاجم منتخب مكة الأكثر تسجيلاً في قائمة صدارة الهدافين برصيد 9 أهداف، يليه عبد الله العطاس مهاجم منتخب اليمن برصيد 6 أهداف. ويعد منتخب جدة أقوى دفاع في البطولة، حيث استقبل مرماه 5 أهداف في البطولة. ويتصدر منتخب مكة قائمة أكثر المنتخبات تسجيلاً في البطولة بإجمالي 22 هدفًا سجلها لاعبوه في البطولة. ويتصدر منتخب الجالية التونسية قائمة أسوأ دفاع في البطولة، بعد أن استقبل مرماه 22 هدفًا من مجموع 3 لقاءات لعبها المنتخب في البطولة. 