نادي الشباب يخالص “أوال” ويعاود تدريباته لمواجهة النصر 

 وقعت إدارة نادي الشباب مخالصة مالية مع المحترف الغاني في صفوف الفريق الكروي الأول ” محمد أوال”، حيث سلمته جميع حقوقه المالية. وكان من المقرر أن يغادر اللاعب فجر اليوم إلى بلاده نظراً لوفاة والدته. من جهة أخرى عاود الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم على ملعب الرئيسي بالنادي تحت قيادة المدرب ” عادل عبدالرحمن ” بعد فراغ اللاعبين من الراحة التي منحت لهم يوم أمس من قبل المدرب, الذي قسم الفريق في مران اليوم إلى مجموعتين ضمت الأولى المشاركون في لقاء الاتحاد الماضي حيث أخضعهم إلى تدريبات استرجاعية واستشفائية .فيما بدأت المجموعة الثانية تدريبتها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية تحت إشراف مدرب اللياقة ” خالد مصطفى ” , عقب ذلك أدى اللاعبون تدريبات تكتيكية في منتصف الملعب ركز من خلالها المدرب على اللعب عن طريق الاطراف , ليختتم المدرب حصته التدريبية بمناورة على منتصف الملعب أعتمد من خلالها على التصويب من خارج المرمى واللعب عن طريق الأطراف. 