محترف النصر أحمد موسى يخطئ في كتابة حساب ناديه بـ"تويتر" ويمنشن مواطناً 

 أخطأ محترف نادي النصر النيجيري أحمد موسى في كتابة حساب ناديه بـ"تويتر" عندما غرّد عقب مباراة القادسية و"منشن" حساب مغرد آخر بدلا من حساب نادي النصر. واحتفالا بالفوز الكبير وأول "هاتريك" يحرزه اللاعب مع ناديه الجديد، غرّد موسى "أول هاتريك مع النصر، شكرا لزملائي وللجماهير، لكل هذا الحب"، إلا أن اللاعب ذكر حساب النصر على "تويتر" بالخطأ، حيث اتضح انه حساب مغرد آخر يُدعى "نواف". وبدوره ردّ نواف من حسابه قائلا: "أحمد موسى منشني بدال حساب النصر"، وتوالت التعليقات الطريفة على حسابه من متابعيه، بعد هذا الموقف غير المقصود من أحمد موسى. 