جوتيريز: الفوز على النصر سيعيد الشباب لوضعه الطبيعي .. عبد الملك الخيبري: نسعى لعودة الروح 

 أعرب الأوروجوياني ألفارو جوتيريز المدير الفني للشباب عن ثقته في ظهور فريقه بشكل قوي أمام النصر في المباراة المقررة بينهما السبت. ويحتضن استاد الملك فهد الدولي بالرياض مواجهة الشباب والنصر في قمة مباريات الجولة الـ 13 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال جوتيريز في المؤتمر الصحفي الذي عقده للحديث عن المباراة "انتصارنا في مواجهة الغد سيجعل الفريق يعود الى وضعه الطبيعي.. الفريق يظهر في المباريات الكبيرة والجماهيرية، والدليل تغلبنا على النصر في مواجهتنا السابقة معه " وأضاف "سنحاول السيطرة على المباراة، والتغلب على نقاط الضعف لدينا، والفريق يعاني هجومياً " وأشار جوتيريز إلى أن مباراة النصر مواجهة دورية، اهمية الفوز فيها تكمن في عودة روح الفريق بعد تفريطه في المواجهات الماضية. كما قال عبد الملك الخيبري لاعب الشباب أنه ورفاقه جاهزون لمباراة النصر، مشددا أنهم يسعون لعودة الروح للفريق. وسيواجه الشباب فريق النصر يوم السبت ضمن الجولة الـ 13 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال الخيبري في تصريحات من خلال مؤتمر صحفي :" الفريق استعد للمباراة بشكل جيد ، وتعرفنا على الأخطاء التي حدثت خلال الفترة الماضية". وأضاف :" الشباب دائما ما يظهر في المباريات الكبيرة ، نسعى جاهدين لحصد نقاط المباراة كاملة". وتابع :" مباراة النصر مواجهة دورية ، أهمية الفوز تكمن أنها ستعيد الروح للفريق في أن فرطنا في المباريات السابقة". ويحتل الشباب المركز التاسع في جدول الترتيب برصيد 15 نقطة. 