وفاة بطلة التنس البريطانية "الينا بالتاشا" عن عمر 30 سنة 

 توفيت بطلة التنس البريطانية السابقة الينا بالتاشا عن عمر 30 سنة جراء إصابتها بسرطان الكبد. وولدت بالتايشا في أوكرانيا وترعرت في استكلندا وأعلنت عن إصابتها بسرطان الكبد في آذار /مارس. وحازت بالتاشا على لقب أفصل لاعبة تنس بريطانية لمدة 3 سنوات متتالية، كما أعلنت عن اعتزالها هذه الرياضة في عام 2013. وعبر زوجها نينو سيفيرنيو عن أسفه العميق لرحيل بالتشا وقال "قلبنا محطم لخسارتنا بالتشا، الفتاة الجميلة والموهوبة صاحبة الإرادة القوية" . وكانت بالتاشا علمت بإصابتها بسرطان الكبد في منتصف كانون الثاني /يناير بعد شهرين من إعلان تقاعدها من لعبة التنس وبعد اسابيع قليلة من زواجها. وقال سيفرنيو وهو أيضاً مدربها منذ وقت طويل "لقد كانت شخصية رائعة وتركت انطباعا إيجابياً لدى العديد من الأشخاص الذي التقتهم". وفازت بالتاشا بـ 11 لقباً في بطولة التنس للسيدات ووصلت إلى الجولة الثالثة في بطولة ويمبلدون في 2002 كما أنها كانت جزءاً من فريق المملكة المتحدة للتنس لمدة 11 عاماً. وغردت لورا روبنسون صاحبة لقب أفضل لاعبة تنس بريطانية حالياً على توتير "رحيل بالتشا أمر مؤسف". ونعى بالتاشا العديد من نجوم التنس ومنهم آندي ماري وروس هاتشانز ومارتينا نافيلرتيلوفا وتيم هينمين وغيريغ روديسكسي. 