10 تبديلات تعزز خروج كروس من «الريال» 

 أشارت صحيفة «ماركا» يوم الخميس، في تقرير خاص إلى المستوى السيء للألماني توني كروس لاعب وسط ريال مدريد، بعد فشله من جديد في إكمال المباراة كاملة ليجبر زيدان على تغييره بسبب سوء الأداء. ويقدم كروس موسم سيء منذ الصيف الماضي، ليتم استبداله 10 مرات حتى الآن مع كلاً من لوبيتيجي، سولاري، وزيدان مؤخراً عندما قام بإخراجه أمام فالنسيا وفريقه متأخر بهدف دون رد. وانخفض مستوى الألماني بشكل واضح منذ بداية عام 2019 بالتحديد بعد العودة من كأس العالم للأندية في الإمارات، ليتم تغييره 8 مرات حتى الآن في مواجهات مهمة أمام برشلونة وسوسيداد وفياريال وفرق أخرى. وتوقعت الصحيفة خروج كروس من ريال مدريد بنهاية الموسم الجاري إذا استمر على نفس المنوال، مع وجود اهتمام من جانب مانشستر يونايتد بضمه مقابل 50 مليون جنيه إسترليني. 