" دييغو سيميوني " : الاتحاد صعب .. وهذا الثلاثي مميز 

 أشاد دييجو سيميوني، المدير الفني لأتلتيكو مدريد، بثلاثي اتحاد جدة المحترف، المصري محمود عبدالمنعم "كهربا"، والكويتي فهد الأنصاري، والتونسي أحمد العكايشي. وسجل كهربا والعكايشي ثنائية اتحاد جدة في مرمى أتلتيكو مدريد خلال المباراة الودية التي أقيمت بينهما أمس، الجمعة، بمدينة جدة احتفالا بمرور 90 عاما على تأسيس العميد، لكن الفريق الإسباني فاز بنتيجة 3-2. وقال سيميوني، في تصريحات عقب المباراة، إنه لا يعرف أسماء اللاعبين تحديدا، لكن اللاعب صاحب القميص رقم 10 (يقصد كهربا) تكتيكي بدرجة كبيرة، وكذلك رقم 11 (الأنصاري)، ورقم 9 (العكايشي) منح فريقه الاستحواذ. وأضاف سيميوني "كنت أعلم أن المباراة ستكون صعبة، وكان لاعبو الاتحاد يملكون رغبة قوية للفوز"، مشيرا إلى أنه شاهد بعض مباريات لاتحاد جدة من خلال شرائط فيديو، معتبرا أن المباراة كانت مهمة لفريقه على سبيل الاستعداد لدور الـ16 من كأس ملك إسبانيا. ورفض سيميوني التعليق على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد في الدوري السعودي، معللا ذلك لعدم امتلاكه الدراية الكافية بكواليس القرار. ونفى سيميوني رحيله عن أتلتيكو مدريد خلال الفترة المقبلة، كما يتردد في وسائل الإعلام، لافتا إلى أن كل ما يقال بهذا الشأن مجرد شائعات. 