شرفيو النصر لكحيلان : ستظل البطل ..رحيلك خسارة 

 وجه أعضاء شرف نادي النصر حامل لقب الدوري بالموسمين الأخيرين رسالة للأمير فيصل بن تركي بعد تقديمه استقالته من رئاسة العالمي بالساعات الماضية، مؤكدين على أنه سيظل البطل في نظر المنصفين. وقال وليد بن بدر بن سعود عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على استقالة الأمير فيصل بن تركي من رئاسة العالمي : " إستقالة كحيلان تغليب لمصلحة الكيـان ودعوة لتوحيـد الصفوف .. فعلينا شكر الأمير فيصل ومساعدة القادم والدعاء له" . أضاف : " كفّيت ووفّيت يا "أبو تركي". . شـكراً لجهدك ووقتك ومالك .. وسـيأتي بإذن الله من يريدكم وترغبونه بالوقت المناسب... شكراً كحيلان " . أما الشرفي النصراوي سلمان المالك المرشح في انتخابات الاتحاد السعودي لكرة القدم القادمة، فقد علق على إستقالة كحيلان عبر حسابه الشخصي على تويتر، وكتب: "شكراً فيصل بن تركي .. شكراً للعاشق .. شكراً لكل ما قدمت .. رحيلك خسارة لكن ستظل في نظر المنصفين البطل وإن ترجلت ، أحببت النصر أكثر فقررت وابتعدت" . ومن جانبه ، قال عضو مجلس إدارة نادي النصر فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على تويتر: " في محادثة مع الأمير فيصل عن إستقالته في هذا الوقت أكد إنها لن تكون مؤثرة على استعداد الفريق لتحقيق الهدف الأغلى". 