يورو 2016: تأجيل أي مباراة لمدة 24 ساعة في حالة وجود تهديد إرهابي 

 أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) اليوم الثلاثاء أن إذا تم الغاء مباراة في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) بفرنسا بسبب هجوم إرهابي أو وجود تهديد، فإنها ستقام في اليوم التالي وبدون جمهور. وأكد اليويفا صحة التقرير الذي نشرته مجلة "شبورت بيلد" الألمانية والتي نقلت خلاله عن مارتين كالين مدير بطولة يورو 2016، قوله إن سيناريو إقامة مباريات دون حضور جمهور قد يتم تطبيقه لأسباب لوجستية، "إذا اضطررنا لنقل مباراة لمدينة أخرى". وأشار كالين إلى أن هذه هي أحد خيارات اللجنة المنظمة للبطولة، ولكن ليس بالضرورة المعيار الذي سيتم تطبيقه إذا تحولت الأمور إلى الأسوأ، مشيرا "الأمان وتنظيم البطولة لهما الأولوية عن أي شيء أخر". وتفحص السلطات الفرنسية واليويفا كل السيناريوهات الأمنية المحتملة للبطولة التي تقام خلال الفترة من العاشر من يونيو وحتى العاشر من يوليو في أعقاب الهجمات الإرهابية التي ضربت العاصمة باريس في 13 نوفمبر الماضي، حيث فجر ثلاثة انتحاريين أنفسهم خارج استاد دو فرانس خلال المباراة الودية التي جمعت المنتخبين الألماني والفرنسي. 