الموسى: الأجانب أقل من الطموح ولا يصنعون الفارق 

 أكد عضو شرف نادي الهلال، موسى الموسى، أن فترة الانتقالات الشتوية المقبلة ستكون فرصة كبيرة للإدارة الهلالية من أجل إتمام تعاقدات أجنبية ومحلية، موضحا أن مدرب الفريق رامون دياز عليه مراجعة حساباته. وقال الموسى عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "فترة التسجيل الشتوية فرصة لتعاقدات جيدة أجنبية ومحلية أجانب الهلال أقل من الطموح ولا يصنعون فرقًا، على دياز أيضًا مراجعة نفسه". وكان الهلال قد خسر من النصر 2 ـ 0 في نصف نهائي كأس ولي العهد، ويلعب العالمي في النهائي مع الفائز من مباراة اليوم بين الاتحاد والأهلي. 