بالصور .. قنبلة تثير الذعر في لندن قبل السوبر السعودي 

 سببت قنبلة من مخلفات الحرب العالمية الثانية حالة من الذعر والرعب في العاصمة البريطانية لندن، قبل مواجهة السوبر السعودي بين النصر والهلال مساء الاربعاء. وافادت مصادر اعلامية بريطانية بعثور بعض عمال البناء على قنبلة في احد احياء لندن الثلاثاء، مما تسبب بحالة رعب لدى سكان المنطقة. واضطر عشرات المواطنين لمغادرة منازلهم بسبب تلك القنبلة، مع توفير مأوى ومأكل لهم في احد المدارس من قبل السلطات المحلية. واشارت المصادر الى ان الخبراء العسكريون في بريطانيا نجحوا في ابطال مفعول تلك القنبلة التي يتخطى وزنها 220 كجم. واتجه العديد من المشجعين السعوديين والعرب والانجليز الى ملعب (لوفتس رود) الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز الانجليزي لمتابعة اللقاء المنتظر بين قطبي العاصمة السعودية الرياض.             