ماجد عبدالله : هذه رسالتي لهؤلاء .. وسنعبر إلى روسيا 

 أكد قائد المنتخب السعودي السابق ماجد عبدالله أن الأخضر يحتاج لدعم الجميع في هذه المرحلة المهمة وقال النجم السعودي السابق لـ موقع "الرياضية" اليوم الأحد خلال تواجده في لقاء الاعلاميين بلاعبي المنتخب السعودي الأول لكرة القدم :" إن استمرار الهولندي بيرت فان مارفيك في تدريب المنتخب السعودي سوف يساعد على استقرار هوية المنتخب، لافتا إلى أن المدرب الهولندي سيشكل مجموعة متوازنة من خلالها سيعبر الأخضر بحول الله إلى مونديال روسيا 2018". مؤكدا أن المرحلة المقبلة مهمة وحساسة ، متمنيا بالوقت نفسه من الجميع الوقوف مع إدارة المنتخب ومساندة اللاعبين، موجهاً رسالته للجماهير الرياضية قال فيها :" نحن الآن أمام مشاركة هامة تتطلب من الجميع التكاتف، ونسيان أمور الأندية". يذكر أن المنتخب السعودي في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً لخوض أولى مواجهتي الأخضر في التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 م و ستكون البداية أمام منتخب تايلاند في الأول من شهر سبتمبر القادم في مدينة الرياض و في الجولة الثانية سيلتقي الأخضر بنظيره منتخب العراق في السادس من شهر سبتمبر في العاصمة الماليزية " كولالمبور " . 