البلوي يؤكد أحقية الاتحاد السعودي في قيد بوصوفة 

 أكد منصور البلوي عضو شرف نادي الاتحاد السعودي أن لناديه الحق في تسجيل اللاعب المغربي مبارك بوصوفة رغم انتهاء فترة الانتقالات الصيفية بالدوري السعودي. وقال البلوي في مداخلة تلفزيونية إنه وفقاً للوائح الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" إن الاتحاد يحق له تسجيل بوصوفة حيث وقع اللاعب للاتحاد وانتهى عقده مع ناديه السابق لوكوموتيف موسكو وهو الآن لاعب حر ولديه مخالصة مالية. من جانبه ، أكد عبدالله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن اللجنة في انتظار خطاب نادي الاتحاد بشأن لاعبه بوصوفة لاتخاذ القرار المناسب. وأشار البرقان في حديث تلفزيوني ايضا إلى أنه بالفعل يمكن تسجيل اللاعب الحر حتى اذا اغلقت فترة التسجيل وفق الأنظمة والقوانين. كان الاتحاد فشل في تسجيل مبارك بوصوفة قبل منتصف ليل الأربعاء نهاية فترة التسجيل، بسبب مشكلة في نظام TMS. 