شرفيو النصر يطالبون إدارة فيصل بن تركي بسداد 68 مليونًا 

 واصل أعضاء شرف نادي النصر اجتماعاتهم من أجل تحديد مصير إدارة النادي العاصمي. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن آخر اجتماع تم التطرق فيه إلى الديون المسجلة على النادي وبلغت بشكل مبدئي 168 مليون ريال. وأشار المصدر نفسه إلى أن العضو الداعم أبلغ إدارة النادي رغبته في الاطلاع على الديون بشكل تفصيلي من أجل المسارعة في سدادها قبل بدء الموسم الرياضي الجديد، حتى تتسلم الإدارة الجديدة النادي من دون ديون. وأعلن العضو الداعم في الاجتماع عن استعداده لدفع 60 مليون ريال لتسديد جزء من ديون النصر، فيما تكفل عدد من أعضاء الشرف بسداد 40 مليون ريال ليتبقى 68 مليون ريال، حيث أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط»، أن الشرفيين سيطالبون الرئيس المستقيل الأمير فيصل بن تركي وإدارته بسدادها. يذكر أن رئيس هيئة أعضاء الشرف الأمير فيصل بن تركي أعلن تخليه عن منصبه، وقال في خطاب رسمي وجهه لنادي النصر: «أشكر للجميع ثقتهم بي لرئاسة هيئة أعضاء الشرف خلال الفترة الماضية ونظرًا لارتباطاتي ومشاغلي خلال الفترة القادمة فإنني أقدم اعتذاري عن رئاسة هيئة أعضاء الشرف ابتداء من نهاية هذا الموسم، وكلي ثقة في من سيتولى المهمة من بعدي، مؤكدًا وقوفي ودعمي الكامل لمسيرة النادي المستقبلية ومتمنيًا للنصر مزيدًا من التوفيق والتألق والإبداع لإسعاد كل محب لهذا الكيان العالمي». ومن جانبها، أكدت مصادر خاصة أن العضو الداعم قد أعطى موافقة مبدئية لتولي المنصب خلفًا للأمير تركي بن ناصر. ومن جهة أخرى، واصل الفريق الأول تدريباته على ملعب الأمير عبد الرحمن بن سعود بالنادي، وذلك استعدادا للقاء الشباب يوم الجمعة المقبل في الجولة الـ26 الأخيرة من منافسات دوري المحترفين السعودي. ومن جانبه، يواصل المهاجم محمد السهلاوي برنامجه التأهيلي من أجل اللحاق بنهائي «كأس خادم الحرمين الشريفين» أمام #الأهلي حيث بدأ هداف فريق النصر في الدوران حول الملعب لاستعادة لياقته البدنية بعد تعافيه من الإصابة، بينما لا يزال الثنائي عبد الله العنزي ونايف هزازي في غرفة العلاج الطبيعي، فيما تعافى شايع شراحيلي من الإصابة التي غيبته عن لقاء الاتحاد الماضي. ويأمل الإسباني كانيدا مدرب فريق النصر في أن يتمكن الثلاثي العنزي والسهلاوي وهزازي من اللحاق بالجاهزية التامة قبل لقاء النهائي بوقت كاف حتى يستطيع تطبيق نهجه وتكتيكه الخاص على أرضية الملعب. وفي السياق نفسه، يعود مساء اليوم المحترف المالي مايقا من العاصمة الفرنسية باريس بعد أن منحته إدارة نادي النصر الإذن بالسفر لمدة يومين بسبب ظروفه الخاص 