موسى يُؤكد جاهزيته للمشاركة في مباريات النصر القادمة.. وراموس يقترب من نادي بيروفي 

 أكدت تقارير صحفية جاهزية لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر أحمد موسى للمشاركة مع الفريق في المباريات القادمة، بعد عودته من نيجيريا وتأهيله للمباريات. وكان موسى قد غاب عن النصر لنحو شهرين بسبب الإصابة، وبسبب الإجازة التي منحها له الجهاز الفني والإداري للسفر لنيجيريا على إثر مرض والدته التي توفيت لاحقا. ودحضاً للشائعات التي ترددت حول رغبته في الرحيل عن النصر، أكد موسى حبه للجماهير وشكره لها على دعمها له في الفترة العصيبة الماضية، مشدداً على احترامه للعقد النصراوي. من جهة أخرى، قررت إدارة النصر بحسب موقع "شوت" تحويل المحترف البيروفي كريستيان راموس إلى لاعب استثمار لانتقاله إلى نادي أليانزا ليما البيروفي بعد أن يتفق الطرفان على صيغة الانتقال. 