البحرين والعراق يتعادلان سلبيًا في كأس العرب 

 حسم التعادل السلبي بدون أهداف، نتيجة مباراة العراق والبحرين، التي أقيمت اليوم (الجمعة) ضمن الجولة الثانية من منافسات كأس العرب. وتبادل المنتخبان العراقي والبحريني، السيطرة على مجريات المباراة، وأهدرا العديد من الفرص. وجاءت أخطر الفرص في الدقيقة "87" من الشوط الثاني حيث أنقذ حارس مرمى المنتخب العراقي، فرصة هدف مؤكد وحول الكرة لركلة ركنية نُفذت بشكل جيد وأنقذها مدافع العراق قبل أن تتخطى خط المرمى. وبهذه النتيجة رفع المنتخب العراقي رصيده للنقطة الثانية ويستعد لمواجهة المنتخب القطري، فيما حصد نظيره البحريني النقطة الأولى ويواجه منتخب عمان الجولة المقبلة. 