رئيس النصر: نقول لبعضنا "آسفين" على التعادل وهم يقولون "مبروك" 

 علّق رئيس نادي النصر سعود آل سويلم على مباراة اليوم التي انتهت بالتعادل بين النصر والهلال بقوله "آسفين"، أثناء حديثه مع أحد أفراد الطاقم الطبي المخصص للمباراة. وأظهر مقطع فيديو آل سويلم وهو يتحدث مع شاب يرتدي زيا طبيا عندما التقيا أثناء الخروج من الملعب بقوله: "احنا نقول لبعضنا آسفين على التعادل، هم يقولون مبروك". يُذكر أن المباراة انتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما، ليحافظ الهلال على صدارة جدول الترتيب برصيد 29 نقطة وله مباراة مؤجلة، فيما ظل النصر في الوصافة برصيد 26 نقطة. 