العويران يرشح الشباب للمنافسة على لقب الدوري السعودي 

 أحدثت إدارة الشباب السعودي، تغييرات كبيرة في صفوف الفريق الأول لكرة القدم، في سبيل العودة إلى منصات التتويج في الموسم المقبل. واستغنى الشباب عن قائد فريقه أحمد عطيف، إضافة إلى اللاعب صاحب الخبرة سعود كريري، ضمن جملة إنهاء عقود ومخالصات مالية، شملت 29 لاعبًا. على صعيد اللاعبين الأجانب، استغنى أعرق أندية العاصمة الرياض، عن الرباعي الأجنبي، الكونغولي إدريس مبوبو والتشيلي سباستيان اوبيلا، والعراقي سعد عبد الأمير، والمصري عمرو بركات. في موازاة ذلك، عزز الشباب العنصر الأجنبي في الفريق بأربعة لاعبين هم البرازيليين إيلر سيلفا وويرجيتون دو روساريو، إضافة إلى الرومانيين فاليريا جامان وبوديسكو. ويتبقى مقعدين للاعبين أجنبيين، مع ثبات الحارس التونسي فاروق بن مصطفى، مع استمرار الجزائري جمال الدين بن العمري. وأشاد نجم الكرة السعودية، ونادي الشباب السابق، سعيد العويران، بالحراك الشبابي نحو تصحيح مسار الفريق الذي تراجع على لائحة الترتيب الموسم الماضي. واكتفى سعيد العويران بكلمة واحدة ردًا على سؤال كوورة عن إمكانية منافسة الشباب على لقب الدوري، قائلاً "بالتأكيد". بالإضافة إلى 29 لاعباً استغنى عنهم الشباب، جرت إعارة لاعبين، هما فيصل حدادي (إلى الوشم) ومؤيد معافا (إلى الكوكب). وكان الشباب كشف عن إستراتيجيته للموسم الجديد، بعد يوم واحد من آخر مباراة خاضها الفريق الموسم الماضي أمام الفيصلي في 12 من أبريل الماضي (انتهت 2-2). وأشار الشباب في بيان مكون من 7 بنود، إلى اتجاهه إلى شكر عدد من لاعبي الفريق، إضافة إلى الكشف عن رغبته في التعاقد مع مدرب شاب يخدم أهداف النادي الجديدة. وأوضح الشباب أنه سيعتمد على شباب النادي بعد إلغاء الدوري الأولمبي الذي اختتمه الفريق الأولمبي بالنادي بالحصول على المركز الثالث.   