الهلال يبقي الشلهوب والقحطاني بـ 20 مليونًا 

 اقتربت إدارة نادي الهلال من التجديد مع صانع ألعاب الفريق الأول محمد الشلهوب مقابل 8 مليون ريال لمدة عامين وذلك بعد مفاوضات مع إدارة النادي ووافق الشلهوب على العرض المقدم من ناديه وينتظر أن يتم توقيع العقد الجديد بعد نهاية الموسم الجاري، وتحديدًا بعد الفراغ من المشاركة في دور الستة عشر لدوري أبطال آسيا، حيث يلاقي الهلال نظيره بونبودكور الأوزبكي. وقال محمد الشلهوب، لا أفكر حاليًا في عقدي الاحترافي وتجديده مع النادي، ومازلت لاعبًا هلاليًا، وعقدي الحالي ساري المفعول، وعندما ينتهي سيكون لكل حادث حديث وتركيزي حاليًا منصبّ على تأهل فريقي إلى دور الثمانية من بطولة آسيا. واضاف: «تركيزنا جميعًا كلاعبين منصب حول المباراة المقبلة في البطولة الآسيوية، وسنعمل جاهدين من أجل بلوغ دور الثمانية، ونحن قادرون على ذلك إن شاء الله». يذكر أن محمد الشلهوب «33 عامًا» ينتظر أن يكون عقده الأخير مع الهلال بعدها يعلن اعتزاله اللعب نهائيًا عن الملاعب بعد فترة طويلة قضاها حقق من خلالها العديد من الإنجازات المحلية والخليجية والعربية والقارية. من جهته أكد قائد الهلال ياسر القحطاني في تصريحاته أنه قريب من التجديد مع نادي الهلال مشيرًا إلى أنه الهلال يعتبر ناديه الذي لا يرغب في اللعب لغيره. وكانت أقاويل قد ترددت في وقت سابق تؤكد عدم التجديد مع ياسر القحطاني بيد أن الأخير نفاها عبر حسابه الشخصي في «تويتر». وبحسب نادي الهلال فإن التجديد مع القحطاني سيكون نهاية الموسم الحالي بعد أن وصل اللاعب إلى اتفاق مع ناديه حول قيمة التجديد. وربطت إدارة نادي الهلال التجديد مع القحطاني الذي ينتهي عقده منتصف الشهر الجاري بورقة يقدمها المدرب سامي الجابر وعلى ضوءها سيتم تحديد إمكانية التجديد مع القحطاني والمبلغ الذي يستحقه في عقده الجديد. وكشفت المصادر القريبة من البيت الأزرق لـ»المدينة» ان الجابر دون كافة ملاحظاته الفنية عن القحطاني وسيرفعها لصناع القرار في النادي وهو الحال ذاته لجميع لاعبي الفريق، وتشير المصادر نفسها إلى أن نادي الهلال سيقدم عرضا لن يتجاوز 4 مليون ريال للقحطاني في العام الواحد لمدة 3 أعوام ما مجموعه 12 مليون ريال. 