الهلال يمكث في المطار 3 ساعات 

 تسمر الهلاليون أمام بوابة صعود الطائرة في مطار الملك خالد الدولي بالرياض لما يقرب من الساعات الثلاث، لتأخر رحلتهم الجوية التي تقلهم إلى منطقة القصيم، إذ يحل الفريق ضيفا على التعاون مساء اليوم ضمن الجولة الـ21 من دوري عبداللطيف جميل لكرة القدم. واضطر لاعبو وأعضاء الجهازين الفني والإداري إلى الانتظار أمام بوابة صعود الطائرة، وتم تأخير موعد الإقلاع أكثر من مرة، إذ كان مقررا أن تقلع في تمام الثامنة مساء، إلا أنها لم تقلع في الموعد المحدد، وأشعرت الخطوط السعودية بموعدين آخرين، إلا أنه تم تأجيلهما مجددا. ورفض المدير الفني اليوناني جورجيوس دونيس فكرة المغادرة برا التي عرضتها الإدارة عليه، لقرب المسافة بين الرياض والقصيم، إذ لا تتجاوز 350 كلم، إلا أنه فضل الانتظار لحين موعد الإقلاع حتى ولو تأخر، رغبة منه في عدم إرهاق لاعبيه الذين تنتظرهم مواجهة مهمة الأربعاء المقبل ضد فولاذ الإيراني ضمن دوري أبطال آسيا. 