الفيصل يستقبل بطل «كأس ولي العهد» 

 يستقبل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة الأمير خالد الفيصل، ظهر اليوم، الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد بمناسبة تحقيقه بطولة كأس سمو ولي العهد. من جهة ثانية، سلمت إدارة نادي الاتحاد برئاسة المهندس حاتم باعشن أمس، لاعبي الفريق الكروي مكافأة الفوز بكأس ولي العهد، إذ تحصل كل لاعب على مبلغ 40 ألف ریال سلمها عضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الدكتور أحمد السقاف. من جانب آخر، تواجد الوكيل الدولي عبدالله جاسم في مقر نادي الاتحاد أمس، من أجل حسم ملف الجهاز الفني خلال الساعات القادمة؛ بقيادة المدرب سييرا، والثنائي الأجنبي الكويتي فهد الأنصاري والتشيلي كارلوس فيلانويفا. 