الزين: عشت أياماً صعبة في الأهلي... وأحلم بالمشاركة في «آسيا 2019» 

    عبر لاعب وسط القادسية أحمد الزين، عن أمنياته في أن ينال ثقة الجهاز الفني بالمنتخب السعودي، ليكون ضمن القائمة التي ستخوض منافسات بطولة كأس آسيا المقبلة. وقال الزين إن الأجواء الإيجابية في نادي القادسية أعادت له الكثير من الثقة والطموح بعد أن عاش أياماً صعبة في ناديه السابق الأهلي، الذي فك الارتباط به نتيجة عدم وجود ثقة إدارية في قدراته. وأكد الزين الذي بات يقدم أفضل مستوياته الفنية مع القادسية منذ التوقيع معه قادماً من الأهلي في فترة الانتقالات الصيفية، أن فريقه بات يسير في الطريق الصحيحة، ويقدم المستويات والنتائج التي تؤهله للتقدم بشكل أقوى في جدول الترتيب. ولمح الزين، الذي سجل الهدف الأول في ديربي الشرقية، إلى أن المباريات المقبلة للفريق لن تكون سهلة أبداً، في ظل التقلب في النتائج والمستويات، حيث كشفت الجولات الماضية من الدوري أنه لا يوجد أي فريق قادر على المحافظة على قوته وسطوته، بل إن هناك تقارباً في المستويات بين الكثير من الفرق، ما يجعل دوري هذا العام مثيراً أكثر من أي موسم سابق. وشدد على أن مواجهة أحد في المدينة المنورة ستكون من أصعب المباريات، على اعتبار أنها أمام الفريق الساعي للهروب من مناطق الخطر، والابتعاد عن حسابات الهبوط، مبيناً أن إقامة المباراة في المدينة المنورة يزيد من صعوبتها. وأشار إلى أنهم سيبذلون قصارى جهدهم من أجل أن يبقى القادسية في وضع تصاعدي في جدول الترتيب، ويحقق المركز الذي يليق بقيمته وتاريخه. من جهة ثانية، أعلنت إدارة نادي القادسية عن استدعاء الجهاز الفني بالمنتخب الأسترالي للحارس جاك دونكان والمدافع رايس ويليامز لتمثيل منتخب بلادهما في نهائيات كأس آسيا المقبلة في دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث سينضمان في المرحلة الأخيرة من مراحل الإعداد للبطولة التي يتبقى عليها نحو 25 يوماً فقط. وكان اللاعبان مثلا المنتخبات الوطنية في أستراليا، بما فيها المنتخب الأول، إلا أن تراجع مستوياتهما الفنية جعل المدرب يتجاهل استدعاءهما قبل أن يُظهرا مستويات مميزة مع فريق القادسية الذي يحقق نتائج مميزة في المباريات الأخيرة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وآخرها الفوز على الجار الاتفاق بهدفين نظيفين. وتألق دونكان تحديداً في التصدي للكثير من الكرات الخطرة في الدقائق الأخيرة من المباراة الأخيرة، ما فرض على المدرب البلغاري بيتفا تقديم شكر خاص له على هذا الأداء، خصوصاً أن التصديات كانت بعد أن أضاع فريقه ركلة جزاء، وكادت تضيع على القادسية نقاط المباراة. وفي حال تم ضم اللاعبين دونكان وويليامز لقائمة المنتخب الأسترالي النهائية في البطولة الآسيوية، فإن الفريق سيفقد على الأقل 3 من عناصره الأساسية والمؤثرة في المباريات التي ستقام خلال البطولة القارية في دوري المحترفين السعودي، على اعتبار أن المهاجم هارون كمارا من أهم الأسماء التي يحرص مدرب المنتخب السعودي بيتنزي على استدعائها لقيادة هجوم الأخضر.        