على رأسهم كلاسيكو الهلال والأهلي.. تعرف على أول جولات عودة الجمهور 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن أول جولة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين سيتم خلالها السماح بالحضور الجماهيري. وستكون الجولة الـ 28 من دوري المحترفين، وفقاً لرئيس لجنة المسابقات باتحاد القدم، نعيم البكر، أول جولة من دوري الأمير محمد بن سلمان سيتم السماح فيها بحضور 40% من الجماهير. وتأتي مباراة كلاسيكو الهلال والأهلي المقررة إقامتها يوم الأربعاء، الموافق 19 مايو 2021 م على رأس المباريات التي ستشهد بداية الحضور الجماهيري. وكانت وزارة الرياضة قد أعلنت اليوم (الإثنين) 29 مارس 2021م، أنه وبناءً على موافقة الجهات المعنية بمتابعة مستجدات فيروس كورونا المستجد (COVID-19)، فسيتم السماح بحضور الجماهير المحصّنين للمباريات الرياضية بنسبة 40 % من السعة الاستيعابية للملاعب اعتباراً من تاريخ 5 شوال 1442هـ الموافق 17 مايو 2021م.        