بالفيديو .. أخضر الناشئين يستهل تصفيات آسيا برباعية سوريا 

 استهل المنتخب السعودي تحت 16 عامًا، مشوار التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس آسيا 2020، بالفوزعلى نظيره السوري بنتيجة 4-1، الأربعاء، على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية لحساب المجموعة الرابعة. افتتح الأخضر التسجيل مبكراً عن بواسطة عبدالله الزيد بعد مرور 7 دقائق على انطلاقة المواجهة، ليسيطروا بعده على مجريات المباراة ويتركوا لنظيرهم السوري مهمة الدفاع عن مرماه.ونتج ضغط لاعبي الاخضر عن هدف ثاني عن طريق صهيب الزيد عند الدقيقة 17 قبل ان يعزز مهند براح بهدف ثالث عند الدقيقة 39 ، وعلى عكس سير المباراة تمكن المنتخب السوري من تقليص الفارق بهدف في الزمن المحتسب بدلاً عن الضائع للشوط الأول. في الشوط الثاني واصل لاعبو الاخضر ضغطهم على مرمى الفريق السوري لكن لم بفلحوا في هز الشباك في ظل تراجع كامل لمنافسهم لحامية منطقته، حتى تمكن مهند براح من اختراق الدفاعات السورية وتسجيل الهدف الشخصي الثاني والرابع للأخضر عند الدقيقة 81 انتهت عليه المباراة. ويواجه المنتخب السعودي للناشئين في مباراته الثانية نظيره الباكستاني، يوم بعد غدٍ الجمعة، على ان يختتم مبارياته في المجموعة بمواجهة عمان الأحد المقبلوتشارك في تصفيات المجموعة الرابعة، التي تحتضنها الدمام وتستمر حتى الأحد المقبل، أربعة منتخبات، هي: السعودية، وعُمان، وسوريا، وباكستان. 