غرفتا ملابس الاتحاد والخليج تحولتا لصالوني حلاقة 

 تحولت غرفتا تغيير ملابس لاعبي فريقي الاتحاد ونظيره الخليج مساء اليوم ، وقبيل انطلاق مباراتيهما ، في الجولة الـ 22 لدوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين إلى صالوني حلاقة. وتفقد الحكم الرابع ، والمختص وفق التعليمات الأخيرة بمنع القزع في الملاعب السعودية، لاعبي الفريقين، حيث وجد ثمانية لاعبين، بمعدل أربعة من كل فريق ، لم يلتزموا بتعليمات منع القزع. وتمسك الحكم بتنفيذ اللوائح ، وعدم دخولهم قائمة المباراة او الملعب إلا بعد تسوية قصات الشعر ، وهو ما تم بالفعل، بعد ان تحولت غرفتا تغيير الملابس في ملعب الجوهرة المشعة بجدة إلى صالوني حلاقة. الجدير بالذكر أن مدرجات الملعب بدت شبه خالية من الجماهير ، وهو مشهد غير مألوف بين جماهير الاتحاد ، ولكنه قد يطون ردة فعل لتردي نتائج الفريق في الفترة الأخيرة. 