صمت القريني يُثير شكوك الهريفي ! 

 استغرب لاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، صمت سلمان القريني عضو اتحاد كرة القدم السعودي طوال الفترة الماضية، وحديثه الإعلامي في الأيام الأخيرة لاتحاد الكرة، مؤكدا بأن ما قاله خطير، ويوضح التدخلات والفوضى في الرياضة السعودية. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال الهريفي :" ‏ما قاله سلمان القريني ‏كلام خطير يوضّح التدخلات والفوضى لمن يرسم لرياضتنا؛ السؤال المهم: لماذا صمت القريني وتحدّث في الأيام الأخيرة للاتحاد ". جدير بالذكر بأن حالة كبيرة من الجدل قد حدثت عقب تصريحات القريني، وذلك حينما قال في تصريحات فضائية :" معظم قرارات الاتحاد السعودي تأتي مطبوخة لإصدارها فقط، إما أن نأكلها جاهزة أو إذا كانت تحتاج للتسخين نسخنها ولا نعلم من أين تأتي، وتكلمنا وحاولنا بدون فائدة وكل شيء موثق ". 