مدرب ضمك السابق "بن زكري" يقترب من العودة للدوري السعودي 

 أكد الجزائري مدرب ضمك السابق نور الدين بن زكري اقتراب عودته للعمل في الدوري السعودي للمحترفين من جديد. وقال بن زكري، في تصريحات، إن علاقته بضمك انتهت بالتراضي، مشيرا إلى أنه قدم مع الفريق في العام الماضي موسما استثنائيا، وحققت معجزة عندما استمر في الدوري الممتاز. وأوضح أنه لم يهرب من فريق مهدد بالهبوط، مؤكدا أن لديه هواية تتمثل في الفوز على الأندية، رغم أنه لا يملك نفس الإمكانات التي تمتلكها الفرق الأخرى. وأشار إلى أن الجماهير في السعودية ستفتقده لمدة أسابيع فقط، وستكون هناك عودة قريبة.   