الفيصل: ننتظر أداء أقوى من الأخضر 

 قدم الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس هيئة الرياضة شكره للأشقاء في فلسطين إثر الترحيب الحار الذي وجده المنتخب السعودي خلال رحلته في رام الله، وخوضه مباراة المرحلة الثالثة من التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وأمم آسيا 2023، التي انتهت بالتعادل السلبي. جاء ذلك بتغريدة بثها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، وكتب:« كل الشكر والتقدير للأشقاء في فلسطين على ما وجده وفد المنتخب الوطني من ترحيب وحفاوة». وأضاف:« اتطلع أن يقدم الأخضر في مبارياته المقبلة بإذن الله مستوى أفضل وأداءً أقوى ليظهر بمكانته وصورته الحقيقية». وتعد مباراة الأخضر أمام فلسطين هي الرسمية الثالثة برفقة مدربه الفرنسي هيرفي رينارد، إذ تمكن من تحقيق الفوز على سنغافورة بثلاثية نظيفة، في حين تعادل إيجاباً بهدفين أمام اليمن، وسلباً ضد فلسطين. 