بلماضي يحذر الجماهير الجزائرية من الغرور والإفراط في التفاؤل 

 حذّر جمال بلماضي المدير الفني للمنتخب الجزائري لكرة القدم الجماهير الجزائرية من الغرور والإفراط في التفاؤل مشددا على ضرورة الفوز على زامبيا بعد غد الخميس في مستهل مشوار الفريق بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2021 . وقال بلماضي في مؤتمر صحفي اليوم الثلاثاء "إن البعض يرى المنتخب الجزائري في نصف نهائي مونديال قطر 2022 وحتى الدور النهائي"، داعياً الجميع إلى التواضع وتركيز كل الجهود على العمل، وأضاف "أعرف الحماس الذي يتملك البعض بعد النتائج الإيجابية التي حققناها، لكنني أذكر بأنه إلى وقت قريب كنا ننهزم أمام فرق بسيطة وكل ما حققناه تم بفضل العمل والتواضع و لا يمكننا أن نختار بين الفوز بكأس أفريقيا و التأهل لكأس العالم إنما الأولوية ستكون للتأهل إلى البطولة الأفريقية والعمل بمنطق معركة بمعركة". كما أكد بلماضي على أن فريقه يسعى للفوز على زامبيا وأن مواجهة هذا المنافس الذي فاز على الخضر ذهابا وإيابا بتصفيات مونديال 2018 تشكل أكبر حافز للاعبين وأن هدفنا هو بداية التصفيات بقوة وتركيز دون الاستهانة بالمنافس، وما يهمني في النهاية هو الفوز بالمباريات. 