"المناعي" يرشح 3 فرق للمنافسة على لقب الدوري 

 رشح التونسي المدير الفني لفريق القادسية يوسف المناعي، 3 فرق للتنافس على لقب دوري المحترفين هذا الموسم، مؤكدًا أن الدوري السعودي للمحترفين من أفضل 7 دوريات في العالم. وقال المناعي في تصريحات تلفزيونية، إن دوري المحترفين له متابعين في أوروبا وتونس وشمال أفريقيا، لجمالية مبارياته وحماسها والملاعب والتنظيم المميز. وأوضح، أنه يرشح الشباب والهلال والاتحاد للمنافسة على لقب الدوري، مشيرًا إلى ان الاتحاد فريق مميز ويعتمد على السرعات في اللعب التي تصنع الفارق الكبير. وأشار إلى أن الهلال مرشح دائم للقب رغم تعثره في بعض الفترات، ويتفوق على الشباب والاتحاد بالخبرة والتمرس.     