الخليج يهدد بتصعيد قضية البليهي 

 خاطبت إدارة الخليج الأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم للرد على خطاب الاحتجاج الذي تقدمت به ضد مشاركة لاعب نادي الفتح علي البليهي في أولى مباريات الفريقين في (دوري عبداللطيف جميل) والتي كسبها الفتح بنتيجة ٢- صفر. واستغرب نائب رئيس الخليج نزيه النصر التأخير في الرد على خطابهم المرفوع بعد نهاية مباراتهم أمام الفتح مؤكداً على أحقية ناديه بكسب الاحتجاج والذي استند على استشارات ورأي أكبر القانونين في صحة ما تقدموا به في احتجاجهم. وقال: "سنسعى بكل ما نملك لحفظ حقوق النادي ولن نتوقف عند لجنة الانضباط فيما إذا رفض احتجاجنا وسنرفع الأمر لجهات أخرى كلجنة الاستئناف وغرفة فض المنازعات لقناعتنا في صحة ما استندنا عليه ضد مشاركة البليهي، ونأمل في إيجاد الإنصاف والعدل من الانضباط وألا يكون خصمنا هو الحكم في عدم أخذ حقنا المكتسب من لوائح وبنود الاحتراف نفسها في موضوع مشاركة اللاعب والتي لا تجيز للجنة الاحتراف إعطاء خطابين لمشاركة اللاعب؛ خصوصًا وأن الفتح قدم خطابه الأول في المباراة والتي انتهت مدته وليس الثاني وهو الخطاب غير القانوني". من جهة ثانية دخل حارس الاتحاد فواز الخيبري تدريبات نادي الخليج تمهيدًا لتسجيله في صفوفه حتى نهاية الموسم، وينتظر أن يتم التوقيع بشكل رسمي خلال اليومين القادمين. وتسعى إداة الخليج في تدعيم حراسة المرمى بعد إصابة الحارس الأساسي مسلم آل فريج في منطقة الظهر وحاجته لفترة من العلاج والتأهيل. من جهة أخرى تقرر وصول المدافع الكاميروني أمينو بوبا يوم غد (الجمعة) بعد سلسة من المواعيد التي أعطاها إدارة الخليج لوصوله للمملكة بعد أن غادر لبلاده قبل بداية الدوري لظروفه الأسرية.  