بالصور : اتحاد الكرة يرسل ميداليات دوري كأس فيصل إلى الأندية في كراتين! 

 أثارت الطريقة التي استخدمها الاتحاد السعودي لكرة القدم بإرساله ميداليات المركز الثاني في دوري كأس الأمير فيصل بن فهد إلى نادي الهلال عبر كراتين بدلاً من إقامة حفل تكريمي في خطوة غير احترافية استغراب الشارع الرياضي السعودي الذي سخر منها واعتبرها أساليب لا ترتقي إلى الذوق العام قبل كل شيء، وأكدوا أن المشكلة لاتقتصر على إرسال الميداليات بالكراتين إنما عدم احترام لهذه المسابقة، وتناقلت الجماهير الرياضية والإعلاميون الصور في موقع التواصل الاجتماعي (التويتر) وأشبعوها بالكثير من التعليقات، فيما الاتحاد يغط في سبات عميق، وهناك من قال كيف تريدون أن يكون التكريم لائقا على مستوى الفئات السنية، ووصيف البطل وصاحب المركز الثالث في (دوري عبداللطيف جميل) لم يحظيا بأي تكريم. حول هذه الطريقة التي ابتكرها الاتحاد السعودي غرد الزميل فهد السميح معلقا: "هل هذه طريقة تليق باتحاد كرة في بلد بحجم المملكة العربية السعودية، نقلة كبيرة أحدثها اتحاد عيد في تتويج الفرق الفائزة بالمراكز المتقدمة، لابد أن يستفيد الاتحاد الدولي من اتحادنا". ويسخر الزميل علي الصحن من أسلوب تكريم وصيف بطل كأس الأمير فيصل: "سبق تاريخي واحترافي". الزميلة منيرة القحطاني علقت قائلة: "ربما الميزانية لاتسمح لهم". أما على مستوى ردود فعل الجماهير فعلق المشجع خالد عبر (تويتر) قائلاً: "جدار قصير وهيبة مفقودة"، وهو يقصد الاتحاد السعودي وحالة الضعف والفوضى التي يمر بها حتى أصبح من جهة يفترض أن تتصدى للفوضى إلى اتحاد أصبح غير قادر على التوافق مع جمعيته العمومية وتطبيق الأنظمة وتنفيذ برامجه التي وعد بها قبل الانتخابات خصوصا أحمد عيد". وقال المشجع فراج الشمري: "بكل سخرية خطوة غير مسبوقة على الاتحاد الدولي الاستفادة منها، وعلى رئيس الاتحاد السعودي والأعضاء مراجعة أنفسهم هل من المعقول إرسال ميداليات بهذه الطريقة؟". أحد الظرفاء علق قائلا: "يبدو أن العمل أصبح هشا أشبه بالكراتين، هم لا يتطورون ولا يريدون للرياضة أن تتطور وتتغير المفاهيم البالية التي أضرت بكرة القدم وبدلا من التفاؤل بعد الانتخابات أصبحنا نتشاءم وندرك مسبقا أن الفشل يسبق كل خطوة يقدم عليها الاتحاد السعودي". وعلق أحد المغردين ساخرا في شطر بيت من الشعر مرفقا معه صورة الكرتون الذي كتب عليه جوائز المركز الثاني (حظك عجاجه والهدايا كراتين). الجدير ذكره أن أولمبي الهلال حصل على المركز الثاني في البطولة وصيفاً للبطل نادي الشباب الذي توج على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة بعد فوزه المستحق على الرائد بنتيجة 5-صفر.      