أهلي جدة يفقد خدمات نجمي وسطه للإصابة 

 أثبتت الفحوصات الطبية، تعرُّض البرازيلي كلاوديمير دي سوزا، ووليد باخشوين، لاعبي وسط الأهلي السعودي، لتمزق في العضلة، سيغيبان على إثره، لمدة تتراوح بين 7 و14 يومًا. وبذلك يفقد الأهلي جهود اللاعبين، أمام الشعلة السبت المقبل في دور الـ32 لكأس الملك، وضد الباطن 12 يناير/ كانون الثاني الجاري في الجولة الـ17 من دوري المحترفين السعودي. ولعب كلاوديمير جميع مباريات الأهلي الـ16 في بطولة الدوري، وسجل خلالها هدفين وصنع 3 أخرى، فيما شارك باخشوين في 14 مباراة وصنع 3 أهداف. ويحتل الأهلي المركز الثاني في جدول الدوري السعودي، بفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر، الذي يتبقى في رصيده مباراة مؤجلة. 