السماري مدافعاً عن الأهلي: لا يحتاج فزعة من أحد فهو قلعة الكؤوس وأبناء الملوك 

 دافع الكاتب والإعلامي عبدالرحمن السماري عن النادي الأهلي وقال إنه ليس نادياً فاسداً وقد انتهى زمن الكذب والتزوير. وقال السماري عبر حسابه الرسمي بـ "تويتر"، في تغريدة وُصفت بـ"المثيرة": "الأهلي ليس بحاجة إلى فزعة من السماري أو من غيره، الأهلي قلعة الكؤوس، الأهلي نادي أبناء الملوك، الأهلي ليس نادي فساد ولم يُتهم غالبية رؤسائه بالفساد وتراكم الديون". وأضاف : "الأهلي لم يشطب ويوقف نجومه بسبب المنشطات، انتهى زمن اللف والدوران والكذب والتزوير”. من جانبه رد الإعلامي حسن الصبحان على التغريدة، قائلاً: "وهذا ماكنت أقوله واتحدى فيه، أن هناك إعلاميين يدعون هلاليتهم وهم ليسوا هلاليين حقيقين فقط حبا في دعم جمهور الهلال وعند أي موقف تبان حقيقه ميولهم، اتفق معك أن الاهلي نادي كبير وعظيم وراقي”.    #الأهلي ليس بحاجة إلى فزعة من السماري أو من غيره الأهلي قلعة الكؤوس الأهلي نادي أبناء الملوك الأهلي ليس نادي فساد رلم يتهم غالبية رؤسائه بالفساد وتراكم الديون الأهلي لم يشطب ويوقف نجومه بسبب المنشطات انتهى زمن اللف والدوران والكذب والتزوير #تدل_دربها
 — عبدالرحمن السماري (@alsmariABD) July 21, 2019  