«التسامح» يجهز الاتحاديين للفيصلي 

 يخوض الفريق الأول الكروي بنادي الاتحاد اليوم لقاء وديا يجمعه بفريق نادي التسامح على الملعب الرئيسي بالنادي؛ استغلالا لفترة التوقف الحالية والتي تستمر إلى نهاية الأسبوع الجاري. وتأتي هذه الخطوة لإعادة لاعبي الاتحاد لأجواء وحساسية المباريات وإعطاء فرصة أكبر للاعبين الاحتياطيين بالمشاركة ورفع معدليهم اللياقي والفني. وسيشارك في اللقاء عدد من اللاعبين الذين لم يتسن لهم المشاركة في اللقاءات الماضية منذ عودة المدرب خوزيه سييرا لاستلام زمام الأمور الفنية، ومن بينهم راكان النجار وجابر عيسى ومحمد ريمان. وسينخرط اللاعبون الدوليون نهاية الأسبوع الجاري في التدريبات؛ استعدادا لمواجهة فريق نادي الفيصلي التي ستقام مساء يوم الجمعة في المجمعة ضمن الجولة الخامسة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. في حين سيغيب عن هذه المواجهة المرتقبة المهاجم الصربي الكسندر بيرجوفيتش بداعي الإصابة، حيث يسعى سييرا لتجهيز المهاجمين ناصر الشمراني ورومارينهو داسيلفا للزج بهما في اللقاء. 