الفيصلي يتدرب على فترتين فنياً وتكتيكياً.. والصيعري يواصل برنامجه العلاجي 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته الاعتيادية، اليوم (الخميس)، على فترتين، حيث اشتملت الفترة الصباحية على تمارين بدنية باستخدام أجهزة الحديد في صالة عضو شرف النادي الشيخ عبدالله العقيل الرياضية. وركز الجهاز الفني بقيادة بريكليس شاموسكا، في التدريبات المسائية، على جوانب فنية متعددة عمد من خلالها على تطبيق تمارين تكتيكية اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي قبل أن يُنهي المران بمناورة على منتصف مساحة الملعب. ومن جانب آخر واصل اللاعب محمد الصيعري برنامجه العلاجي المعد له من قبل الجهاز الطبي، حيث اكتفى بالجري حول الملعب. 