دوري محمد بن سلمان.. سعودي واسكتلندي يُديران مباراتي اليوم 

 أعلنت لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عن حكام مباراتي اليوم في افتتاح منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. الحزم ضد الاتحاد ويُدير مباراة الحزم ضد الاتحاد اليوم، طاقم تحكيم اسكتلندي مكون من؛ بوبي مادين حكم ساحة، ويُساعده فرانسيس كونور وديفيد مولفاني، والحكم الرابع خالد الطريس، وحكم الفيديو الصربي سرديان يوفانوفيتش، ويُساعده محمد البريدي. ويلعب الحزم ضد الاتحاد على ملعب نادي الحزم في الرس، عند الساعة 6:45 مساء، ويدخل الفريقان المباراة بهدف حصد الثلاث نقاط لتحسين ترتيبهما في جدول ترتيب الدوري. الشباب ضد العدالة ويقود مباراة الشباب ضد العدالة اليوم طاقم تحكيم سعودي، مكون من ماجد الشمراني حكم ساحة، ويُساعده فهد العمري وبدر الشمراني، والحكم الرابع سلطان عكيري، وحكم الفيديو البرتغالي برونو بايكسو، ويُساعده محمد النحيت. ويحتضن استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، مباراة الشباب ضد العدالة عند الساعة 8:40 مساء، ويطمح الليوث لحصد الثلاث نقاط ومصالحة الجماهير بعد الخسارة بخماسية أمام الاتحاد، فيما يسعى الفريق الضيف لتحقيق نتيجة إيجابية. 