صورة.. ليو بوناتيني يُثير تساؤلات جماهير الهلال ! 

 نشر لاعب خط الوسط البرازيلي كارلوس إدواردو، محترف نادي الهلال، صورة عبر حسابه الشخصي على موقع "انستغرام" برفقة الثنائي ليو بوناتيني ونيكولاس ميليسي، حيث علق عليها قائلا: "في طريق العودة إلى الرياض". وتفاعلت الجماهير الهلالية مع الصورة، حيث أكدت أنها تنتظر عودته وزملاءه لتكرار إنجازات الموسم الماضي، والذي شهد تحقيق بطولتي الدوري وكأس الملك. واستغرب الهلاليون من عودة بوناتيني إلى السعودية، رغم قرار إدارة الزعيم بعدم استمراره والبحث عن مهاجم أجنبي آخر، وأشار البعض إلى أن المهاجم البرازيلي قد يستمر في صفوف الفريق بسبب عدم حسم الإدارة لملف المهاجم الأجنبي حتى الآن. 