تحركات هلالية لتمديد عقد الفرج قبل يناير 

 نشطت إدارة الهلال في تحركاتها هذه الأيام للحصول على موافقة اللاعب سلمان الفرج لتمديد عقده الاحترافي الذي ينتهي مع نهاية الموسم، حيث سيدخل اللاعب فترة الـ6 أشهر الأخيرة من عقده في يناير (كانون الثاني) المقبل. وتأتي هذه التحركات بعد فشل انتقال اللاعب إلى نادي الجزيرة الإماراتي والذي انسحب من الصفقة بسبب المبلغ الذي طلبه الهلال للسماح بانتقاله إلى النادي الإماراتي والذي وصل إلى 17 مليون ریال. وفي هذا الجانب أشارت مصادر مقربة من اللاعب إلى أن الفرج ووكيل أعماله يملكان عرضا من أحد الأندية المحلية الكبيرة مما سيسهم في مزيد من الضغوط والعقبات على إدارة نادي الهلال في الوصول لحل مع اللاعب للوصول إلى اتفاق يقودهم للتوقيع مع اللاعب الذي وجد في الآونة الأخيرة معارضة جماهيرية للسماح له بالانتقال للجزيرة الإماراتي رغم ما يعانيه اللاعب من انخفاض كبير في مستواه مع الفريق أجبر مدرب الفريق على ركنه في قائمة الاحتياط في الجولتين الثانية والثالثة من الدوري السعودي للمحترفين. 