بعد تعادله مع "التعاون".. "الاتحاد" يطلب رسمياً إسناد جميع مبارياته لطواقم تحكيم أجنبية 

 أعلن نادي الاتحاد عن مخاطبته اتحاد الكرة رسمياً لمطالبته بإسناد جميع مباريات الفريق المتبقية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين؛ لطواقم تحكيمية أجنبية بما فيها حكام الفيديو المساعدين "VAR ". وبرر مجلس إدارة نادي الاتحاد في بيان له، مطلبه الجديد بأن وضع الفريق في المنافسة لا يحتمل أي أخطاء تحكيمية في المرحلة المقبلة، مؤكداً على اعتزازه ودعمه للحكم السعودي. وكان الاتحاد قد تعادل مع ضيفه التعاون سلبياً ضمن الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث شهدت المباراة إلغاء هدف للاتحاد في الدقيقة 19 من عمر المباراة بدعوى التسلل.     