فيديو.. الشهراني يمنع المعيوف من الخروج من مرماه في آخر هجمة للهلال أمام الشباب 

 شهدت مباراة فريقي الهلال والشباب، ضمن الجولة 15 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لقطة بين لاعب الهلال "ياسر الشهراني" مع حارس الفريق "عبدالله المعيوف" في نهاية المباراة. وأظهرت اللقطة خروج حارس الهلال من مرماه للمشاركة في آخر هجمة للفريق، وذلك بسبب النقص العددي بعد طرد المدافع علي البليهي، ليعاتبه "الشهراني" على الخروج من المرمى وطلب منه التراجع، تحسباً للهجمات المرتدة من فريق الشباب. وكان التعادل السلبي قد حسم مواجهة نادي الهلال مع نظيره الشباب، ليرتفع بهذه النتيجة رصيد الهلال إلى 32 نقطة في المركز الثاني للدوري بعد النصر المتصدر بـ 33 نقطة، بينما وصل الشباب إلى 22 نقطة في المركز التاسع.  لقطة بين ياسر الشهراني و عبدالله المعيوف في آخر هجمة.. وأحمد عفيفي يعلق: أنا مع المعيوف في تقدمه.#الشباب_الهلال pic.twitter.com/TFDx2TXjpK
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 25, 2020  