غروس للاعبي الأهلي: الفوز بالدوري لا يعني التهاون أمام الرائد 

 طالب السويسري غروس مدرب الأهلي لاعبيه بمواصلة البحث عن الانتصارات وعدم الركون إلى تحقق اللقب الأسبوع الماضي، وذلك عند ملاقاة فريق الرائد مساء اليوم في الجولة قبل الأخيرة لمسابقة دوري المحترفين السعودي. جاء ذلك من خلال الاجتماع القصير الذي عقده مع اللاعبين قبل إجراء الفريق الحصة التدريبية الأخيرة عصر أمس السبت، استعدادا للمباراة. وقال غروس للاعبيه: لا بد من مواصلة الانتصارات وعدم التهاون في المباراة، وأهمية إنهاء الجولتين القادمتين بالانتصار والمحافظة على سجل الفريق وأرقامه في المسابقة. 