تشيلسي يمدد عقد الإسباني ألونسو حتى 2023 

 أعلن نادي تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم اليوم الأربعاء، تجديد عقد لاعبه ماركوس ألونسو ليستمر ضمن صفوف الفريق حتى عام 2023. وتوج ألونسو البالغ من العمر 27 عامًا، الذي انضم إلى تشيلسي في صيف 2016، بلقب الدوري الإنجليزي مع الفريق في أول موسم له بقميصه. وقال اللاعب الإسباني الدولي في تصريحات لموقع نادي تشيلسي على الإنترنت: "إنني سعيد للغاية بالاستمرار هنا لفترة أطول، ومواصلة اللعب لواحد من أفضل الفرق في العالم." وأضاف: "قضيت هنا موسمين رائعين للغاية وأتطلع إلى المزيد". ويحتل تشيلسي المركز الثالث في الدوري الإنجليزي الممتاز، بفارق نقطتين خلف المتصدر مانشستر سيتي. 