أوراوا يقسو على سيؤول بـ5 

 اكتسح فريق أوراوا ريد دياموندز الياباني ضيفه إف سي سيؤول الكوري الجنوبي 5-2 اليوم الثلاثاء، في الجولة الثانية من مباريات المجموعة السادسة لدوري أبطال آسيا لكرة القدم. وتقدم يوكي موتو وتاداناري لي بهدفين لاوراوا ريد دياموندز في الدقيقتين التاسعة و11 ثم رد بارك تشو يونغ بهدف لسيول في الدقيقة 14. وسجل تاكاهيرو سكيني الهدف الثالث لأوراوا في الدقيقة 15 ثم تبعه تومويا يوجاجين ويوشياكي كوماي بتسجيل الهدفين الرابع والخامس للفريق الياباني في الدقيقتين 21 و45 ثم سجل ديان داميانوفيتش الهدف الثاني لسيؤول في الدقيقة 92. وحقق أوراوا فوزه الثاني على التوالي ليعزز صدارته للمجموعة السادسة برصيد 6 نقاط وظل سيؤول بلا رصيد من النقاط في المركز الرابع الأخير. 