مدرب بيروزي خائف.. والسبب 3 لاعبين أهلاويين ! 

 أوضح مدرب بيروزي الايراني برانكو أن الحل الوحيد الذي يبحثون عنه هو الفوز فقط مشيرا لقوة النادي الاهلي وجماهيريته الكبيرة التي يحظى بها. وقال البرتغالي برانكو في المؤتمر الصحفي قبل موقعة الأهلي غدا: "فخورون أننا نلعب في دوري الأبطال وأعدّدنا للمباراة بشكل جيد كما أعدّ لها الفريق الأهلاوي أيضا ودرسنا الخصم جيدا حيث لعبنا معه المباراه السابقة واستطعنا أن نلحق به بعد تقدمه". وأضاف: "لايوجد أي أسرار فهي مباراة ربع نهائي ولاعبو فريقي أظهروا إمكانية العودة للمباراة في أي وقت وأيضا الفريق الأهلاوي قوي جدا إذ يملك 8 لاعبين دوليين ومنهم عمر السومة وهذا يعطي قوة ويملك مدرب كبير وكان لاعبا مع شيفشينكو وله خبرة كبيرة". وزاد: "تابعت لاعبي الأهلي في مباراه المنتخب و في هذه المباراة النادي الأخضر كان لديهم وقت أكثر للإعداد، ولكن تبقى نسبة الفوز متساوية الشيء الوحيد الذي ينقص المباراة أن كل فريق يلعب أمام جمهوره". وفي رده على سؤال "عين اليوم" حول اللاعبين الخطرين في الأهلي أجاب: "ليناردو سوزا هو أخطر لاعب وكنت متابع له من بارتيزان الصربي وهو أبرز لاعب وتيسير أتابعه منذ فتره طويلة و عمر السومة لاعب هداف ولكن الثلاثة اللاعبين لن يكون لهم بصمة دون مساعدة زملاءئهم". من جهة أخرى تحدث لاعب بيروزي الإيراني حسين زاده أنهم يعلمون إمكانيات النادي الأهلي ويعرفون طريقة لعبهم ويسعون للفوز لإسعاد 18 مليون إيراني، وكان يتمنى أن يلعب الأهلي أمام الجمهور الإيراني ولديهم لاعبين مميزين، فيما تحفط على آرائه تجاه لاعبي الفريق. 