برشلونة يهزم ريال مدريد ويقترب من حسم بطولة الدوري الإسباني 

 حقق فريق برشلونة فوزاً مهماً على غريمه ريال مدريد بهدف مقابل لا شيء في المباراة التي جمعتهما على ملعب سانتياجو برنابيو أمس (السبت)، في المرحلة الـ26 من الدوري الإسباني لكرة القدم. وسجل هدف برشلونة الوحيد اللاعب الكرواتي إيفان راكيتيتش في الدقيقة 26 من عمر المباراة. ورفع برشلونة رصيده إلى 60 نقطة في صدارة الترتيب بفارق عشر نقاط عن أتلتيكو مدريد الوصيف الذي يواجه ريال سوسيداد اليوم (الأحد)، ليقترب الكتالوني من تحقيق بطولة الدوري لهذا الموسم. وتوقف رصيد ريال مدريد عند 48 نقطة في المركز الثالث، ليواصل سقوطه أمام برشلونة بعدما هُزم في مباراة الدور الأول في أكتوبر الماضي بخمسة أهداف مقابل هدف واحد. ريـال مدريد ( 0 - 1 ) برشلونة الدوري الاسباني 2019    