صحيفة برازيلية تضع لاعب النصر ضمن الصفقات الصادمة 

 صنفت صحيفة برازيلية اليوم اللاعب ماركينيوس جابريل لاعب فريق النصر السعودي المعار لصفوف فريق سانتوس البرازيلي ضمن عدد من الصفقات الصادمة في الموسم الجاري. فبحسب ما أكدت صحيفة "gloriososantosfc" المهتمة بأخبار سانتوس فاللاعب كان صفقة غير متوقع تألقها في البداية. وذكرت الصحيفة أن اللاعب لم يكن ليحصل على الفرصة سوى في نادي سانتوس وفي الظروف التي قدم فيها للفريق من نادي النصر. الا انها اشادت بشكل كبير بالمستوى الذي يقدمه مؤخرًا مع النادي. جدير بالذكر أن الفريق يسعى خلال الفترة الأخيرة لحسم أمر انتقال اللاعب لصفوفه بشكل نهائي، بعد التألق الكبير له مؤخرًا. 