بالصورة.. هدف النصر يتفق مع كايزر تشيفز 

 كشفت تقارير صحفية من جنوب أفريقيا أن اللاعب خاما بيليات، محترف فريق صن داونز، اقترب من الانتقال إلى كايزر تشيفز خلال الفترة المقبلة، وذلك بعد أن كان الدولي الزيمبابوي هدفًا للانتقال إلى النصر السعودي، وكذلك الزمالك المصري. ووفقًا لما أورده موقع "hinnews" قبل قليل، فإن إدارة كايرز تشيفز توصلت لاتفاق سري مع اللاعب الدولي الزيمبابوي خاما بيليات، موضحًا أن اللاعب صاحب الـ27 عامًا تم ربطه بالانتقال إلى أندية أخرى عديد المرات، وأن مسؤولي نادي كايزر تشيفز مُعجبين كثيرًا بإمكنيات بيليات. وأفاد الموقع المهتم بأخبار الكرة الأفريقية: "عديد التكهنات زادت بشأن مستقبل اللاعب خلال الأيام القليلة الماضية، حيث يمتلك اللاعب عرضًا من الزمالك المصري، إلى جانب عروض من أندية أخرى"، مُضيفًا: "قال مصدر مُقرب من اللاعب أن بيليات بدون وكيل أعمال خلال الفترة الحالية، ويحاول العديد من الوكلاء إغراء اللاعب لتولي مهمة انتقاله بعيدًا عن صن داونز". جدير بالذكر أن نجم الزمالك المصري السابق فاروق جعفر أكد صعوبة استقطاب بيليات بسبب امتلاكه عرض أكبر من الناحية المادية، استقبله من نادي النصر السعودي. ويُعتبر بيليات من أهم الأوراق الرابحة في تشكيلة فريق صن داونز، وتألق برفقة زملائه خلال العام الماضي، وحقق مع فريقه بطولة دوري أبطال إفريقيا، ويبلغ من العمر 26 عامًا، ويلعب في مركز الجناح، ويتبقى في عقده عام مع نادي صن داونز.  