بالفيديو .. البطولة العربية: التعادل الإيجابي يحسم مواجهة النصر السعودي والعهد اللبناني 

 تعادل النصر السعودي مع العهد اللبناني 1-1، في مباراة مثيرة اليوم الأحد، ضمن منافسات المجموعة الثانية للبطولة العربية، على إستاد الإسكندرية. وافتتح يحيى الشهري التهديف لصالح النصر بعد مرور 37 دقيقة على بداية الشوط الأول، مستغلاً تمريرة مميزة من زميله الفريدي. ومع بداية الشوط الثاني، استطاع العهد تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 49 عن طريقه لاعبه السنغالي ديوب. وطالب لاعب النصر، أحمد الفريدي، الحصول على ركلة جزاء بعد سقوطه في المنطقة عقب تدخل مدافع العهد حسين دقيق، لكن الحكم واصل اللعب قبل أقل من 10 دقائق على نهاية الوقت الأصلي. وبات رصيد كل فريق نقطة واحدة في المجموعة الثانية، التي تضم أيضاً الزمالك المصري، والفتح الرباطي المغربي. 