"الشريف" : الكفة تميل لـ"الأهلي" .. و"النهدي": فوز "الاتحاد" حلم! 

 اتفق الكاتبان الرياضيان فواز الشريف، رئيس تحرير مجلة خليجي وعبد العزيز النهدي الكاتب بصحيفة النادي في تصريحاتٍ خاصة لـ"سبق" على أن الكفة تميل لصالح الأهلي في مباراة الديربي المنتظرة مساء الخميس المقبل في الدور نصف النهائي من كأس ولي العهد.  البداية كانت مع الكاتب فواز الشريف الذي قال : " نحن في الوسط الإعلامي والرياضي سعداء جداً بمواجهة من هذا النوع وهذا العيار لها قيمتها التاريخية والفنية، الكفة تميل للأهلي بحكم الجاهزية التي نعرفها لكن مباريات خروج المغلوب وديربي يعني أنها لا تخضع للمقاييس أو التكهنات". وتابع: خسارة الاتحاد ستمنحه قوة ومناعة في المسابقات القادمة خاصة وهو يجدد تركيبته الفنية برفقة الروماني بيتوركا وخسارة الأهلي قد تؤثر على مشواره في الدوري إذا لم يكن لها استعداد نفسي قبل حدوثها. واختتم أن فوز الاتحاد بهذه المباراة قد يحدث نقلة كبيرة في أوساطه بشكل معنوي ويكسبه ذلك ثقة هو بحاجة لها، متمنياً في ختام تصريحاته أن ينجح الفريقان في تقديم لوحة فنية وجمالية وحبية تعكس المستوى الثقافي الذي يتمتع به كل مدرج". الكاتب عبد العزيز النهدي، تحدث هو الآخر لـ"سبق" قائلاً : " فوز الاتحاد على الأهلي بات مثل الحلم، وهو بطولة مثلما قال رئيس الاتحاد الأسبق محمد بن داخل، لذلك يكرّس الاتحاديون كل جهودهم من أجل هذه المباراة، فعلى ضوئها قد يُرسم جزء كبير من مسار الاتحاد هذا الموسم في الدوري وبقية البطولات." وتابع: الأهلي يعاني من الغيابات ويعتقد الاتحاديون أنها فرصة ثمينة للنيل من فرقة جروس، لكن الحقيقة أن متصدر الدوري لعب هذا الموسم كاملاً منقوصاً من محترفيه ومن بعض لاعبيه المحليين. واختتم تصريحاته لـ"سبق" قائلاً : " تحدثت مع عمر السومة، وأعرف كم هو جائع لإحراز الأهداف في شباكه المفضلة شباك الاتحاد، خصوصاً في ظل وجود منافسة شرسة بينه وبين ريفاس، لكن الإصابة قد تحرمه اللعب، والقرار سيكون في يد الجهاز الطبي، وسيكون من حسن حظ المشاهد أن يلعب السومة في هذه المباراة تحديداً، لكن البديل يعيش في أفضل فتراته، مهند عسيري بالأرقام هو واحد من أفضل المهاجمين السعوديين منذ موسمين". 