"فهد الروقي" يرد على لاعب النصر "امرابط" بعدما قال إن الهلال محظوظ 

 تصدى الناقد الرياضي فهد الروقي للرد على تصريحات لاعب الفريق الأول لنادي النصر نور الدين امرابط ضد نادي الهلال، بتغريدة أثارت غضب الجماهير النصراوية. وقال الروقي عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "إذا هاجم نصراوي الهلال دون مبرر فتأكد بأنه ( يغطي ) على مشكلة، مرابط آخر الأمثلة". يشار إلى أن المحترف المغربي في صفوف النصر نور الدين امرابط كان قد وصف نادي الهلال بأنه فريق محظوظ لأنه تحصل على عدة ركلات جزاء ساهمت في انتصاراته المتتالية.  