إصابة بالعضلة الخلفية تبعد الحافظ عن لقاء الهلال والتعاون 

 تأكد غياب لاعب الهلال عبدالله الحافظ عن لقاء التعاون بسبب تعرضه لإصابة في العضلة الخلفية. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال قد أنهى تحضيراته الميدانية اليوم الأربعاء استعدادا لملاقاة مضيفه التعاون عند الساعة 6.40م من مساء يوم غدٍ الخميس ضمن لقاءات الجولة العشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتركز الحصة التدريبية الأخيرة على الجوانب الفنية والتكتيكية. واشتمل مران الهلال اليوم على جمل فنية وتطبيقات تكتيكية ومناورة على جزء من مساحة الملعب. من جهة أخرى تواجد عبدالله الحافظ في عيادة الهلال بمقر النادي وذلك نظير شعوره بآلام في العضلة الخلفية، وستغادر بعثة الهلال إلى القصيم اليوم تأهبا لمواجهة التعاون. 