الانضباط تغرم الشهري وتوجه لفت نظر لمدرب الأهلي كريستيان جروس 

 فرضت لجنة الانضباط غرامة مالية قدرها 15 ألف ريال على لاعب نادي النصر يحيى الشهري ريال لامتناعه عن الحضور لمنطقة اللقاءات الحصرية في لقاء الفيصلي ضمن دوري جميل. كما وجهت لفت نظر لمدرب الأهلي كريستيان غروس لتأخره عن الحضور للمؤتمر الصحفي لمدة (25) دقيقة في لقاء الخليج ضمن دوري جميل. فرضت لجنة الانضباط غرامة مالية قدرها 75 الف ريال على نادي الأهلي لحصول لاعبي فريقه الأولمبي على بطاقات ملونة تتمثل في (6 أصفر،1 أحمر) وذلك في لقاء النصر بكأس فيصل. وفرضت غرامة مالية على نادي الفيحاء قدرها 50 الف ريال لقيام جمهوره بالتلفظ وترديد كلمات نابية تجاه مسؤولي المباراة في لقاء نجران بدوري الدرجة الاولى. و قامت لجنة الانضباط بحرمان لاعب شباب الجبلين عبدالله النزهة لمدة (شهرين) من أي نشاط لكرة القدم وغرامة 20 الف ريال لتهجمه على حكم لقاء العربي بالتصفيات. 