مصادر: هزازي تلفظ على الحكم.. وإيقافه 6 مباريات 

 علمت "العربية نت" ان حكم المباراة كتب في تقريره عقب المباراة انه "يوجد تقرير الحاقي" لأحداث مباراة الشباب والرائد التي انتهت بتعادل الفريقين سلبيا في ستاد الامير فيصل بن فهد بالرياض، لحساب الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكشفت المصادر ان حكم المباراة سيرفع غدا تقريرا الحاقيا بأحداث ما بعد المباراة، اذ اشهر الحكم بطاقة حمراء في وجه مهاجم الشباب نايف هزازي، في حين سيضيف الحكم في تقريره الحوار الذي دار بينه وبين هزازي، والذي وصفته المصادر بأنه يندرج تحت إطار "التلفظ بالفاظ مسيئة ومهينة". وتنص لائحة الانضباط في المادة ٤٨/١/١ على إيقاف اللاعب المتلفظ "أربع مباريات لاستخدام ألفاظ أوإشاارت عدوانية بذيئة أو مهينة تجاه أي مسئول بالمباارة,مع غرامة مالية قدرها عشرون ألف ريال وكذلك إذا لم يلحظ مسئول المباارة المخالفة"، ما يجعل هزازي مهددا بالايقاف ٦ مباريات اذ سيوقف مباراة لحصوله على بطاقة صفراء هي الثالثة هذا الموسم، فضلا عن الأحمر مباشرة، عدا عن العقوبة الانضباطية. بدوره نفى هزازي في تصريحات الى قناة "العربية" ان يكون حديثه مع الحكم خرج عن حدود الأدب، وقال: "تحدثت معه عن عدم انصافه لنا في الوقت بدل الضائع، فوجئت به يمنحني البطاقة الصفراء، وحينما قلت له اذا كنت تعتقد انك تمتلك السلطة، ومنحي البطاقة الحمراء سيريحك نفسيا فامنحني إياها، وحينها اظهر لي البطاقة الحمراء. وأضاف المهاجم الشبابي "كان الحكم قاسيا في قراره، لا احب الحديث عن الحكام وانا أدافع عنهم دائماً، لكن ما حدث من حكم مباراة الشباب والرائد كان غريبا". 