جمال عارف : لا تفرحوا كثيرا.. القرار سيتم نقضه 

 طمأن الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، جماهير العميد بشأن القضية التي آثارت الجدل في الساعات الماضية حول تلقي الاتحاد اتحاد الكرة خطابا من الفيفا يفيد بخصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد على خلفية مستحقات مالية لم يتم سدادها لمحترف الفريق السابق مانسو. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "طالما أن الاتحاد سدد المبلغ المستحق ولم يصله خطاب جديد بمستجدات القضية فمن حق النادي نقض القرار من الكاس . لا تفرحوا كثيرا!". هذا وأشارت تقارير صحفية أن رئيس الاتحاد حاتم باعشن ونائبه عمر أحمد مسعود يتواجدان الآن في الرياض لحل الأزمة، وأوضحت أن الإدارة لديها إثباتات رسمية وواضحة لنقض قرار الفيفا. 