اتحاد الكرة يوقع مذكرة تفاهم مع رابطة الدوري لدعم تأسيس رابطة اللاعبين المحترفين 

 وقع اتحاد لكرة القدم، اليوم (الثلاثاء)، مذكرة تفاهم مع رابطة دوري المحترفين لدعم تأسيس رابطة اللاعبين المحترفين في المملكة. جاء ذلك في مقر الاتحاد السعودي في الرياض، بحضور رئيس الاتحاد ياسر المسحل، حيث وقّع الاتفاقية الأمين العام المساعد للاتحاد إبراهيم القباع، ومساعد المدير التنفيذي المكلف للرابطة مشاري الصقار وقائد المنتخب الوطني السابق أسامة هوساوي. وسيعمل اتحاد الكرة بمشاركة رابطة دوري المحترفين على تسهيل كافة الخطوات لتأسيس الرابطة وفقًا للأنظمة المتبعة ومنحها استقلالية تامة؛ لإبراز دور اللاعبين ومرجعيتهم وإشراكهم في صناعة القرار. من جانبه، رحّب رئيس مجلس إدارة اتحاد الكرة، ياسر المسحل بمقترح تأسيس الرابطة، مؤكدًا على أهمية استقلاليتها وفق الأنظمة والقوانين التي حددتها منظمة الروابط العالمية، وتحت نظام أساسي وجمعية عمومية تضم اللاعبين، مشيرًا إلى أن اللاعبين المحترفين أحد أهم عناصر كرة القدم السعودية. ورفع رئيس اتحاد الكرة الشكر والتقدير إلى سمو وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل على الدعم اللامحدود الذي يجده قطاع كرة القدم في المملكة، مبينًا أن هذا الدعم يضع على عاتق الاتحاد السعودي العمل بكل جد واهتمام لمواكبة التطلعات الوطنية للمرحلة الحالية. وأكد رئيس اللجنة التأسيسية للرابطة الكابتن أسامة هوساوي أن الباب ما زال مفتوحًا أمام اللاعبين الراغبين في الانضمام للجنة، كاشفًا عن أنهم سيعملون على تأسيس النظام الأساسي للرابطة، والجمعية العمومية الخاصة بها التي سيكون أعضاؤها اللاعبين، للحفاظ على مصالحهم والمساهمة في تطوير منظومة كرة القدم بشكل عام. وقال أسامة هوساوي: "ستقوم اللجنة بالإعلان لاحقًا عن كافة تفاصيل انتخابات الرابطة والنظام الأساسي لها، بعد اكتمال مرحلة التأسيس ووضع الأطر العامة للمرحلة المقبلة". يُذكر أن أعضاء تأسيس الرابطة هم: أسامة هوساوي، ومحمد السهلاوي، وناصر القحطاني، وعبدالملك الخيبري، وصفوان المولد، ومناف أبوشقير، وموسى الشمري. 