مران الشباب.. "هرنانديز" يكتفي بتمارين ترفيهية استعدادا لمواجهة الاتفاق 

 اختتم فريق الشباب، مساء اليوم الخميس، تدريباته استعدادا لمواجهة الاتفاق، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمدبن سلمان للمحترفين. واكتفى المدير الفني لفريق الشباب كارلوس هرنانديز بتمارين ترفيهية في ختام تحضيراته للقاء الاتفاق. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة تحت إشراف المدرب سلطان القنوي، واكتفى المدرب بتمارين ترفيهية خفيفة اطمأن من خلالها على جاهزية اللاعبين للقاء. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 48 نقطة، بينما يوجد في المركز السادس برصيد 38 نقطة. 