"الفريح": "مايكون" تأكد رحيله عن النصر.. أين العدالة؟ 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبد الرحمن الفريح، أن نادي النصر سيستكمل المباريات المتبقية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بدون المدافع البرازيلي مايكون بيريرا، الذي تأكد رحيله عن صفوف الفريق. وقال "الفريح" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "النصر سوف يستكمل المنافسات بفقدان لاعب من اهم عناصره البرازيلي مايكون.. اللاعب ودّع زملائه وأعلن الرحيل!". وأوضح: "النصر بـ 6 أجانب، والهلال بـ7 أجانب.. أين العدالة في هذا الجانب؟، وماهو ذنب النصر أن يفقد أهم عناصره في وقت حسّاس، إذا لم تكون هناك حلول لماذا تستأنفون الدوري وتظلمون النصر!". ويستعد فريق النصر لمواجهة الهلال، على ملعب الملك فهد الدولي، في 5 أغسطس المقبل، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بموسم 2019-2020.    النصر سوف يستكمل المنافسات بفقدان لاعب من اهم عناصره البرازيلي #مايكوناللاعب ودّع زملائه واعلن الرحيل!!#النصر بـ 6 اجانب#الهلال بـ 7 اجانباين العداله في هذا الجانب!!ماهو ذنب العالمي ان يفقد اهم عناصره في وقت حسّاس..اذا لم تكون هناك حلول لماذا تستأنفون الدوري وتظلمون النصر!! pic.twitter.com/YLTeiCjZNR
 — عبدالرحمن الفريح (@a_alfreh) July 15, 2020  