بالفيديو .. روسي الفيصلي: موسى غير عادي.. وأستطيع إيقافه 

 أكد البرازيلي إيغور روسي مدافع الفيصلي أنه يشعر بالراحة بعدما دخل عامه الثالث في السعودية، ويتصرف بحرية مطلقة وكاملة في التنقل عكس ما كان يسمعه قبل انتقاله إلى المملكة. وقال روسي "29 عاما" لـ "في المرمى" : عندما أزور البرازيل في العطلات، يطلب من أصدقائي أن أجلهم لهم أزياء تراثية سعودية، إلى جانب التمر الذي أصبحت عائلتي تعشقه كثيرا. وأضاف: أحب في السعودية مدينة بريدة، هي تذكرني ببلدتي في البرازيل حيث تضم مليون نسمة تقريبا ومشابهة لها، كما أدمنت أكل كبسة الدجاج حتى أصبحت زائرا دائما لمطعم للمأكولات السعودية في المجمعة، ولي قصة طريفة، حيث كنت اسمع اسم الكبسة بشكل يومي ولا أعرف أنها الوجبة التي أكلها إلا نهاية العام الماضي. وكشف أنه يحرص على احتساء القهوة في احدى المقاهي قبل التدريب بساعتين، وواصل: خصوصا الكابتشينو مع وجبة خفيفة ومشاهدة الناس والحديث معهم، هذا أمر مهم قبل الذهاب للنادي. ولفت إلى أن السبب الذي جعله يختار مركز الدفاع، يعود إلى أنه عندما كان في مرحلة الناشئين كصانع ألعاب لفريقه، أعاده المدرب إلى مركز الدفاع بعدما زاد طوله بشكل سريع في فترة توقف، وأوضح: تضايقت حينها، وغضبت ولكني الآن أشكره فهو سبب وجودي هنا،وأصبحت أراقب المدافع البرازيلي الشهير لوسيو وأقلده. وزاد: فور وصول عرض نادي الفيصلي سألت صديقي جيليرمي الذي سبق له اللعب للفتح، ذكر لي أن الدوري السعودي هو الأقوى في المنطقة، وهي النصيحة التي جعلتني أحضر من البداية بكل قوة وجدية دون تهاون. واعتبر روسي، عمر السومة لاعب الأهلي من أفضل المهاجمين الذي واجههم في السعودية، بجانب روني مهاجم الفيحاء، وقال: انهما مذهلان. وواصل: أما أسعد لحظاتي مع الفيصلي هي لحظة تسجيل هدفين في الديربي، حيث كان الفيحاء متقدما بهدفين ويستعدون للاحتفال وبفضل الهدفين خطفنا نقطة ثمينة الموسم المنقضي. ووصف مهاجم النصر أحمد موسى باللاعب الغير عادي، وأكد أن استعداداه لمواجهة النصر في الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لن يختلف، لأنه يجهز لكل مباراة دائما بشكل قوي وجدي، وأن التركيز سلاحه لإيقاف خطورة موسى يوم الجمعة. ونوه إلى أنه يقوم بالشواء وأكل اللحوم مع الأصدقاء وأعضاء النادي في محافظة حَرْمَه الجميلة، وأضاف: الشوي أمر مشترك بين البرازيل والسعودية لكن في البرازيل اللحم يكون بدون توابل أو بهارات وبإستواء أقل من ذلك في المنطقة العربية. ووعد المدافع البرازيلي جمهور الفيصلي بموسم أفضل من الماضي وتحقيق كافة طموحاتهم وأن يكون عند حسن ظن الجميع. 