رعاية الشباب تطالب بالتحقيق في اتهام رئيس ناد شهير بالرشوة 

 طالب الرئيس العام لرعاية الشباب، جهات الإختصاص التحقيق في اتهام أحد اللاعبين لرئيس ناد شهير بمحاولة تقديم رشوة مقابل التلاعب في نتيجة إحدى مباريات الدوري في الموسم الماضي. ولجأ الأمير نواف بن فيصل، إلى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة، للضغط على صحيفة سبق الإلكترونية من أجل تزويده بالمعلومات الكاملة عن القضية التي نشرتها الصحيفة، طبقاً لحوار أجرته مع اللاعب والذي ذكر فيه هذه المعلومات. وأكد الأمير انه في حال صدور حكم قضائي في هذه القضية فإن الرئاسة العامة للشباب ستتضاعف العقوبات، مستبعدا مسؤولية رعاية الشباب في مثل هذه القضايا حسبما ذكرت صحيفة عكاظ. 