مافرا البرتغالي يضم لاعب النصر عمر السحيمي 

 وقع لاعب النصر السعودي عمر السحيمي (18 عاما) عقداً احترافياً مع نادي مافرا البرتغالي لمدة موسم واحد دونما العودة لإدارة ناديه النصر مستغلاً نظام الاحتراف الذي يجيز للاعب الهاوي الذي يبلغ سنه الثامنة عشرة التوقيع لأي نادي خارج السعودية. ونجح وكيل تعاقدات اللاعبين إبراهيم موسى بنقل خدمات السحيمي لاعب خط الوسط النصراوي بعد أن تواصل مع إدارة النادي البرتغالي وتم الاتفاق على توقيع اللاعب نظير مقابل مادي مجز. وشارك السحيمي في مران الفريق البرتغالي أمس حيث أعرب عن سعادته بالتجربة الاحترافية فيما ينتظر أن تتواصل إدارة النصر مع وكيل التعاقدات موسى من أجل الاتفاق على توقيع عقد بحفظ حقوق ناديها. يذكر أن موسى سبق وأن أشعر إدارة النصر برغبته في نقل خدمات اللاعب للبرتغال مرحباً في الوقت ذاته بعودة السحيمي لتمثيل النصر شريطة حصوله على عائد مادي مناسب. ويتواجد إبراهيم موسى حالياً برفقة اللاعب عمر السحيمي في البرتغال على أن يعود إلى الرياض خلال الأيام المقبلة بعد أن ينهي الترتيبات التي تؤمن سكن وتنقلات اللاعب. 