الاتحاد السعودي يكشف عن الزي الجديد للأخضر 

 كشف الاتحاد السعودي لكرة القدم وشركة "نايك" الرياضية عن الزي الجديد للمنتخب السعودي للطقم الأساسي والاحتياطي للعام الرياضي (2014-2015). وقال رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد "نعتبر راحة اللاعبين وأداءهم على أرض الملعب من أولى أولوياتنا. ومن خلال ابتكارات "نايك" نتطلع إلى تقديم اللاعبين لأفضل مستوياتهم في البطولات القادمة ليحافظ المنتخب السعودي على مركزه الريادي في المنطقة." من جهته قال محمد باقر، الرئيس التنفيذي للعمليات (لسن أند ساند سبورتس): "نفتخر بتعاوننا مع المنتخب السعودي الرائد في المنطقة" يذكر أن شركة "نايك" تسنخدم تقنية (Dri-Fit) التي تعمل على سحب العرق بيعيداً عن الجسم إلى الوجه الخارجي من الملابس، حيث يعتمد تصنيعها من نسيج محبوك يتألف من القطن والبوليستر المعاد تصنيعه الذي يساعد على التخلص من العرق فيما يحافظ على الشعور بالراحة.  