توجه لتأجيل عدد من مباريات الهلال والأهلي في الدوري لمشاركتهما في ربع نهائي كأس زايد 

 بعد صدور جدول مباريات دور ربع النهائي من بطولة كأس زايد للأندية الأبطال، اليوم الإثنين، تعتزم لجنة المسابقات التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، تأجيل عدد من مباريات فريقي "الهلال" و"الأهلي" في الدوري لمشاركتهما في البطولة. وعن الأهلي، يُتوقَّع أن تعلن اللجنة تأجيل لقائه مع النصر ضمن منافسات الجولة الـ20 لتزامنه مع مباراة الوصل الإماراتي، إضافةً إلى تأجيل مباراة الأهلي مع الباطن ضمن منافسات الجولة 18 من الدوري. فيما سيتم تأجيل مباراة الباطن والهلال من الجولة الـ19 في الدوري بسبب مباراة الإياب أمام الوصل قبلها بيوم واحد، ومباراة الهلال ذهاباً أمام الاتحاد السكندري يوم 8 فبراير، وهو المصادف لمباراته مع الباطن. 