غورياران يبدأ أولى خطوات انتقاله للهلال 

 ذكرت تقارير صحفية أوروجوانية أن نادي الهلال دخل في مفاوضات جادة ومباشرة مع لاعب فريق أتليتكو ريفر بلات الأوروجوياني ونجمه الشاب فرناندو غورياران وذلك لإنتدابه لصفوف فريق الهلال بدايةً من الموسم المقبل بتوصية من المدرب الجديد للهلال جوستافو ماتوساس. وقالت صحيفة (تينفيلد) الأوروجوانية أنّ إهتمام الهلال بالتعاقد مع اللاعب الشاب البالغ من العمر 22 عاماً يأتي بناءاً على رغبة مدربه الجديد الساعي لجلب أفضل العناصر الأجنبية لمساعدته في مهمته الفنية الجديدة خارج الأمريكتين وبرفقة فريق من أعرق فرق آسيا. هذا وكان غورياران قد بدأ اولى الخطوات التمهيدية لانتقال للكتيبة الزرقاء بعد متابعته لحساب الهلال الرسمي في التويتر بالإضافة لحساب المدرب ماتوساس صباح اليوم. يذكر أنّ اللاعب “فرناندو فونتيس غورياران” لعب لصالح فريق ريفر بلات منذ العام 2013 ، وشارك مع المنتخب الأولمبي لبلاده في 22 مناسبة، ويشغل اللاعب مركز خط الوسط كما أنّه يجيد اللعب كطرف أيمن وتبلغ قيمته السوقية مليون وربع المليون يورو.  