أبها يُسلم لاعبيه كافة مستحقاتهم المالية 

 أفادت مصادر أن نادي أبها سلّم جميع اللاعبين بفريقه المستحقات المالية حتى شهر يونيو المنصرم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن نادي أبها أودع خلال الساعات الماضية راتب شهر يونيو لجميع اللاعبين والجهازين الفني والإداري وجميع العاملين في النادي. ويواصل فريق أبها التدرب على الملعب الرديف بمدينة الأمير سلطان بالمحالة؛ استعداداً لاستئناف النشاط الرياضي. ويحتل أبها المركز التاسع بجدول ترتيب الدوري برصيد 30 نقطة بفارق نقطة عن الشباب صاحب المركز الثامن. 