النوفل ساخراً : غيروا "كتالوج" الدوري من أجل الأهلي ! 

 داعب الكاتب الرياضي ومدير المركز الإعلامي السابق في نادي الشباب، طارق النوفل، جماهير النادي الأهلي من خلال تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، حيث أبدى دهشته من احتلال الأهلي للمركز الثالث في بطولة دوري جميل على الرغم من عدم تلقيه أي هزيمة حتى الآن، بينما يحتل الاتحاد المركز الثاني رغم تلقيه 4 خسائر حتى الآن. وقال النوفل :" الاتحاد 4 هزايم والمركز الثاني - الأهلي ولا هزيمة و المركز الثالث - غيروا كتالوج الدوري أكيد فيه واحد غاشهم ..!! ". تغريدة النوفل أثارت غضب المدرج الأهلاوي الذين نبهوا الكاتب الرياضي إلى أن هذا الترتيب لا يُعتد به الآن لأن الأهلي لعب 16 مباراة ويمتلك 36 نقطة فيما لعب الاتحاد 18 مباراة ويمتلك 38 نقطة، وفي حالة فوز الأهلي بمباراة الليلة أمام الشباب بالإضافة لمباراته المؤجلة أمام نجران فإنه سيكون صاحب المركز الثاني في جدول الترتيب مبتعداً بفارق 4 نقاط عن العميد الاتحادي. 