كويتية : أين النصر ؟! 

 أبدت سيدة الأعمال الكويتية وعضوة شرف نادي النصر، خولة مبارك الحساوي، استيائها الشديد من المستوى الذي ظهر به الفريق النصراوي خلال مواجهته مع الأهلي مساء اليوم الأحد، وذلك في قمة مباريات الجولة الرابعة من دوري جميل، مؤكدة بأن النصر افتقد للأداء وللروح القتالية من جانب اللاعبين، بالإضافة إلى التكتيك الفني من جانب المدرب خورخي دا سيلفا. وعقب نهاية اللقاء، قالت سيدة الأعمال الكويتية عبر حسابها الشخصي على موقع تويتر :" مع الأسف النصر لا أداء لا روح قتاليه لا تكتيك لا خطة مدرب أين النصر؟؟؟ على عكس الروح القتالية للاعبين الأهلي، وعلى رأسهم السومة أحييهم على أدائهم ". وكان النصر قد تلقى هزيمة موجعة بنتيجة 4/2 أمام مضيفه الأهلي، ليتوقف رصيد النصر عند 5 نقاط في المركز السابع، بينما رفع الأهلي رصيده إلى 10 نقاط ويتصدر ترتيب جدول المسابقة.  