الأخضر يواصل مسلسل الهزائم بهدف من الغابون (فيديو) 

 خسر منتخبنا الوطني اليوم الثلاثاء أمام نظيره الغابوني بهدف دون رد في المواجهة الودية التي أقيمت بمدينة شونتي الفرنسية بهدف سجله أوبميانغ (61). وقدم منتخبنا شوطاً أول بلا مستوى حيث غلب اللعب العشوائي في التمرير والاستلام، فيما تحسن أداء الأخضر خلال شوط المباراة الثانية واستحوذ على اللعب في منتصف الملعب ولكن دون أي خطورة باستثناء انفرادة السهلاوي في الدقيقة 56 حيث سددها أرضية زاحفة على يمين الحارس إلا أنها اصطدمت بالقائم، وقد نجح المنتخب الغابوني من استغلال كرة مرتدة في الدقيقة 61 اعتقد دفاع الأخضر بانها تسلل غير أن المهاجم الغابوني أوبميانغ انفرد بمرمى ياسر المسيليم وسددها أرضية قوية على يمينه معلناً هدف المباراة الوحيد. عقب ذلك أجرى المدرب ريكادر عدداً من التغييرات في صفوف الأخضر لكنها لم تجد بأي نتيجة حيث غابت صناعة الكرات للمهاجمين بشكل تام ولم تلح للأخضر أي فرصة حقيقية حتى أطلق حكم اللقاء صافرته معلناً نهاية المباراة بهدف دون رد. يذكر أن هذه الخسارة هي الثانية لمنتخبنا خلال اسبوع واحد بعد الهزيمة القاسية 5/0 من المنتخب الأسباني يوم الجمعة الماضية. 