حكم سعوي سابق : الحنفوش لم يحتسب ركلة جزاء للشباب أمام النصر 

 أوضح الحكم السابق عبدالعزيز الكثيري ، بأن هناك ضربة جزاء لم تحتسب لفريق الشباب أمام النصر مساء السبت ضمن الجولة 13 من الدوري السعودي للمحترفين ، مشيراً إلى تغاضى الحكم شكري الخنفوش عن طرد اللاعب مشاري الثمالي . وقال عبدالعزيز الكثيري في تصريحات إذاعية : " إلغاء هدف الهلال أمام الفيصلي كان صحيحاً من قبل الحكم لوجوده في منطقة التسلل قبل تسجيل الهدف " . وأضاف مقيم لجنة الحكام الفرعية في الشرقية : " هناك ضربة جزاء صحيحة وواضحة لم تحتسب للاعب الشباب مشاري الثمالي لوجود احتكاك داخل منطقة الـ18 من قبل لاعب النصر له ، وكذلك كان من المفترض على الحكم شكري الخنفوش طرد لاعب الشباب مشاري الثمالي لاستخدامه قوة مفرطة ضد اللاعب النصراوي " . 