تشكيو يبعث برسالة لجماهير الاتحاد تخص فالديفيا 

 بعث النجم البرازيلي السابق لنادي الاتحاد، تشيكو، رسالة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي “انستغرام”، تخص المحترف الجديد فالديفيا الذي وقع قبل أيام على عقود انتقاله لنادي الاتحاد، ليكون اولا صفقات العميد الاجنبية. وقال تشيكو أن فالديفا لاعب مميز وسريع ويحتاج فقط الى التأقلم سريعا في العميد حتى يظهر إمكانياته العالية ويفيد المجموعة والفريق، متمنيا التوفيق للاتحاد ومواطنه في الموسم المقبل. الجدير بالذكر ان فالديفا اولى صفقات العميد الاجنبية في هذا الموسم واعلن بعدها الحساب الرسمي للعميد التعاقد مع جابر عيسى “بوغبا” مواليد، والدولي حسن معاذ، وجدد عقد الحارس فواز القرني. 