إدارة "الاتحاد" تصرف مكافأة ضخمة للاعبين 

 قالت مصادر إن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، خصصت مكافأة مالية بعد تحقيق الفوز العريض على نادي الفيحاء 4-1، ضمن الجولة 27 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأفادت المصادر وفقًا لـ"عكاظ" بأن الإدارة الاتحادية صرفت مبلغ 40 ألف ريال لكل لاعب، مكافأة للفوز، وابتعاد الفريق عن أي حسابات تتعلق بالهبوط. وكان الفريق الاتحادي قد حقق فوزًا كبيرًا على نظيرة الفيحاء 4-1، حيثُ ساهم فهد المولد ورومارينهو في هز شباك الخصم، ونجحا في تقاسم الأهداف الـ4 التي سجلت في مرمى حارس فريق الفيحاء مسلم آل فريج على مدار شوطي المباراة. 