"الموسى" و"عسيري" يشاركان في مران "التعاون" استعداداً لـ"الفيصلي" 

 كثّف فريق التعاون من تحضيراته الميدانية، بقيادة المدير الفني الفرنسي له، باتريس كارتيرون؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره الفيصلي. وشهد المران مشاركة الثنائي ريان الموسى وأحمد عسيري عقب تعافيهما من الإصابة. وبدأت التمارين بعمليات التسخين، ثم أدى اللاعبون عدداً من التمارين اللياقية كما ركّز المدرب على تطبيق عدد من الجمل الفنية من خلال مناورة بين اللاعبين. ويلتقي التعاون نظيره الفيصلي، يوم (السبت) المقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 16 من بطولة الدوري. 