"حجازي" يوجه رسالة لجماهير الاتحاد بعد الفوز على أبها بسداسية 

 حرص محترف الاتحاد، المصري أحمد حجازي، على توجيه رسالة للجماهير بعد الفوز على أبها بنتيجة 6-1، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري المحترفين. وكتب حجازي، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مباراة فيها مكاسب كثيرة والأهم أنها تكون دفعة قوية لمشوارنا الطويل في الدوري.. الحمدلله". وجاءت أهداف الاتحاد في شباك أبها عن طريق كلٍ من؛ رومارينيو "هدفين"، وإيجور كورونادو وحمدان الشمراني وفهد المولد وهارون كمارا. وبتلك النتيجة، يحتل الاتحاد المركز الأول بجدول ترتيب الدوري برصيد 9 نقاط، حيث حقق الفريق 3 انتصارات خلال أول 4 جولات من عمر المسابقة. ومن المقرر أن يلتقي الاتحاد في مباراته القادمة مع النصر، يوم السبت 18 سبتمبر، ضمن منافسات الجولة الخامسة من بطولة دوري المحترفين.   