مصادر: إصابة "مدني رحيمي" بجلطة دماغية أدخلته العناية المركزة 

 قالت مصادر إن المحلل التليفزيوني ولاعب الاتحاد السابق مدني رحيمي (70 عامًا)، أصيب اليوم (الثلاثاء)، بجلطة دماغية نقل على إثرها إلى أحد المستشفيات الخاصة بجدة. وأوضحت أن أعراض الإصابة بدأت بعد تعرض رحيمي لإرهاق كبير أثناء وجوده في مدينة الرياض للمشاركة في أحد البرامج الرياضية التلفزيونية، لافتة إلى أنه قضى يومين في مستشفى بالرياض قبل أن يعود إلى جدة وتسوء حالته الصحية. ونشر عدد من الإعلاميين الرياضيين تغريدات دعوا فيها لرحيمي بالشفاء العاجل، كما أشار بعضهم إلى أن حالته الصحية استوجبت إدخاله للعناية المركزة. 