رجل الاعمال المصري عاصم علام يصر على تغيير اسم نادي هال سيتي 

 قال ستيف بروس المدير الفني لفريق هال سيتي الانجليزي إنه يعتقد ان مالك النادي سيتمكن من تغيير اسم الفريق الى هال تايغرز. وياتي ذلك بعدما قال مالك النادي رجل الاعمال المصري عاصم علام انه سيبيع الفريق اذا فشل في تغيير اسمه وعلامته التجارية. وكان علام قد حاول تغيير اسم الفريق لكن الاتحاد الانجليزي لكرة القدم رفض الطلب وهو ما دفع علام الى اللجوء الى التحكيم لتغيير اسم الفريق الذي يمتلكه. واكد بروس انه يعتقد ان علام سينجح في تحقيق هدفه من خلال التحكيم. واضاف بروس ان عددا من الاندية الانجليزية غيرت اماكن ملاعبها في السابق في خطوة لم يكن يعتقد احد انها ممكنة لذلك فانه يعتقد ان جهود علام ستكلل بالنجاح. وكان عدد من مشجعي فريق هال سيتي قد شكلوا مجموعة تسمي "سيتي حتى الموت" تعارض تغيير اسم الفريق. وقال علام ان كلمة سيتي كلمة عامة وشائعة لكن تغييرها الى تايجرز سيعطى مزيدا من الخصوصية للفريق وتميزا عن باقي الفرق. 