مهاجم الهلال "غوميز": كنت أودّ البقاء في "غلطة سراي" لكنهم باعوني من أجل المال 

 شنّ المهاجم الفرنسي بافيتمبي غوميز مهاجم نادي الهلال الحالي والسابق لنادي غلطة سراي، هجوماً شرساً على إدارة ناديه التركي السابق؛ بسبب بيعه لنادي الهلال، حيث قال إنهم اختاروا المال عنه، وإنه كان يريد البقاء في ناديه التركي. وقال اللاعب في تصريحات نقلتها صحيفة "mynet" التركية: "كان هدفي البقاء مع النادي التركي، لكن رئيس ومدير النادي سألاني عن وجود عروض لي، وعندما أخبرتهم قرروا بيعي.. شعرت بجرح عميق؛ لأنهم اختاروا المال عني". وأضاف: "كانت رغبتي البقاء، وكنت أهدف لمواصلة مسيرتي مع النادي وتمديد تعاقدي.. لم أطلب زيادة عقدي.. كنت أرفض جميع العروض التي تقدم لي، لكن كان قرار الإدارة بيعي، وعليهم تحمّل نتيجة قرارهم". 