جروس: لاعبو الأهلي قدموا مستوى متميز 

 أعرب كريستيان جروس، المدير الفني لفريق الأهلي الكروي الأول، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه فريقه على حساب الاتحاد. وقال جروس، في المؤتمر الصحفي، عقب انتهاء المباراة، إن فريقه استحوذ بشكل تام وسيطر على مجريات شوط اللقاء الأول، مشيرًا إلى أن لاعبي الأهلي قدموا مستوى متميز. وتابع: “بدأنا المباراة بطريقة مثالية، وقدمنا كل شئ ممكن، خاصة في مجريات الشوط الأول، فيما عدا ركلة الجزاء، التي أهدرها عمر السومة، وهو أمر طبيعي في كرة القدم”. وبخصوص أداء فريقه في النصف الثاني من المباراة، عقب: “للأسف خسرنا التحكم والسيطرة على الكرة، في الشوط الثاني”. واستدرك: “ولكن بعد الدفع بأمان، مال الاستحواذ لصالح فريقي، وتمكننا من تسجيل الهدف الثالث، الذي قضى على المباراة تمامًا”. 