بسبب كورونا.. وفاة والدة جوارديولا 

 أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي، مساء اليوم الاثنين، وفاة والدة الإسباني مدرب الفريق بيب جوارديولا، بعد إصابتها بفيروس كورونا. وكتب النادي الإنجليزي عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عائلة مانشستر سيتي تشعر بأسى شديد للإعلان عن وفاة دولورس سالا كاريو، والدة بيب جوارديولا البالغة من العمر 82 عامًا، في مانريسا ببرشلونة، بعد إصابتها بفيروس كورونا." وباتت إسبانيا مؤخرا من أكثر الدول المتضررة بفيروس كورونا، حيث أصاب أكثر من 135 ألفًا شخص وتوفي ما يزيد عن 13 ألفًا. 