منتخب مصر ينفي تهديد الفيفا باستبعاد صلاح من كأس العالم 

 نفى مدير منتخب مصر الأول لكرة القدم إيهاب لهيطة، صحة ما تردد حول تهديد الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" باستبعاد لاعب المنتخب ونادي ليفربول محمد صلاح من المشاركة في كأس العالم 2018 بروسيا. وقال إن الفيفا لم يخطر المنتخب المصري بشكل رسمي بأي تحذير أو أي تهديد بشأن استبعاد صلاح، وأن هذا الأمر عارٍ تماماً من الصحة ولم يحدث. وأوضح أن الاتحاد الدولي كان قد أخطر منتخب مصر بمواعيد كشف المنشطات في معسكر سويسرا أواخر مارس المنصرم، وتغيب محمد صلاح عن إجراء كشف المنشطات، ولكن على الرغم من ذلك يتلقى المنتخب أي تحذير أو تهديد رسمي كما تردد. يذكر أن وسائل إعلام مصرية عدة تناقلت أن الاتحاد المصري لكرة القدم تلقى إخطاراً من الفيفا، يهدد باستبعاد صلاح من المشاركة في المونديال، حال تكرار تغيبه عن اختبار المنشطات الذي تجريه الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات، وذلك بعد غيابه عن الاختبار الذي أجرته الوكالة بمعسكر الفراعنة الأخير بسويسرا. 