رسميًا.. "برشلونة" يعلن إقالة كيكى سيتين 

 أعلن نادي برشلونة الإسباني، مساء اليوم الإثنين، إقالة كيكي سيتين، رسميًا من تدريب الفريق الكتالوني بعد السقوط المدوي أمام بايرن ميونخ الألماني، بنتيجة (2-8)، في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، الجمعة الماضي. وأصدر برشلونة بيانًا رسميًا مساء اليوم، أعلن فيه بشكل رسمي موافقة مجلس إدارة النادي على رحيل كيكي سيتين، على أن يتم الإعلان عن اسم المدرب الجديد بشكل رسمي خلال الأيام القليلة المقبلة. وكان مجلس إدارة نادي برشلونة برئاسة جوسيب ماريا بارتوميو عقد اجتماعا اليوم الإثنين، لمناقشة العديد من القضايا الهامة المتعلقة بمستقبل الفريق الكتالوني خلال الفترة المقبلة.    كيكي سيتيين يترك تدريب الفريق الأول. خلال الأيام القليلة المقبلة سيتم تعيين المدرب الجديد في إطار إعادة هيكلة شاملة. pic.twitter.com/jpz3xNhxSC
 — نادي برشلونة (@fcbarcelona_ara) August 17, 2020  