رسميا البرازيل بدون روح.. إيقاف نيمار مباراة في كوبا أمريكا 

 أعلنت لجنة الانضباط التابعة لاتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) اليوم الخميس إيقاف نجم منتخب البرازيل نيمار دا سيلفا مباراة واحد ة في بطولة كأس أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) المقامة حاليا في تشيلي. وكانت لجنة الأنضباط قد أعلنت في وقت سابق إيقاف نيمار مبارتين قبل تراجعها بأقل من ساعة حينما تقدم اتحاد الكرة البرازيلي بطعن في العقوبة. وتلقى نجم برشلونة الأسباني البطاقة الحمراء بعدما حصل على الإنذار الثاني خلال خسارة منتخب بلاده صفر / 1 أمام كولومبيا في الجولة الثانية لمباريات المجموعة الثالثة بالبطولة في وقت متأخر من مساء أمس الأربعاء. 