مرعي العواجي يقود الأهلي والشباب .. وسامي النمري للاتحاد والفتح 

 أعلنت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم برئاسة عمر بن صالح المهنا، أسماء حكام مباريات ذهاب دور النصف النهائي لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال، والتي ستقام غداً الجمعة ويوم السبت، وجاءت التكاليف على النحو التالي: * الجمعة 7 رجب 1434هـ: ـ الاتحاد مع الفتح، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، (8.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي سامي النمري، ويعاونه الدولي مؤيد الصايغ، وعبد الله الأحمري، والدولي عبد الرحمن المالكي رابعاً، والدولي السابق عويضة منصور مقيماً. * السبت 8 رجب 1434هـ: ـ الأهلي مع الشباب، على أرض ملعب الملك عبد العزيز بمكة المكرمة، (8.50 مساء)، يقودها الحكم الدولي مرعي العواجي، ويعاونه الدولي عبد العزيز الأسمري، وخلف زيد، والدولي عبد الرحمن العمري رابعاً، والدولي عبد الله الخالدي مقيماً. 