المرداسي يعسكر في دبي قبل معسكر حكام كاس العالم 

 غادر صباح اليوم الاحد 26مارس الحكم الدولي فهد المدراسي الى دولة الامارات العربية المتحدة وذلك لإقامة معسكر اعدادي لمدة 5 أيام في إمارة دبي يبدأ الاثنين 27 مارس تكفل بكافة مصاريفه الاتحاد السعودي لكرة القدم وذلك في دعم مباشر للحكام السعوديين عامة والمرداسي بشكل خاص قبل مشاركته في معسكر حكام كاس العالم 2018 والذي سيقام في إيطاليا . الاجنتيني مدربا للمرداسييشرف المدرب الارجنتيني اليخو المتخصص في اللياقة البدنية على الحكم المرداسي خلال هذا المعسكر لاعداده بدنياً لمعسكر ايطاليا علماً بأن اليخو هو مدرب حكام كأس العالم 2010 . المرداسي يقدم شكره لعزت والبطيقدم الحكم الدولي فهد المرداسي شكره وتقديره لسعادة الدكتور عادل عزت والاستاذ عادل البطي على موافقتهم بتكفل كافة مصاريف هذا المعسكر على حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم وذكر المرداسي بأنه وبعد لقاءه مع الاستاذ البطي شعر بسعادة كبيره خاصة وان الدعم المباشر جاء من المسئول المباشر عن التحكيم وهذا مايحتاجه كل من يمثل الوطن في المحافل الدوليه . ووعد المرداسي بأنه سوف يبذل كل مالديه من جهد ليمثل الحكم السعودي في هذا التجمع العالمي المهم الذي يتمناه كل حكم افضل تمثيل . 