"هنريكي" يخضع للفحص قبل الانضمام إلى "الاتحاد" (صور) 

 يستعد المحترف الجديد للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، البرازيلي برونو هنريكي، للانضمام لتدريبات فريقه بعد التوقيع معه رسمياً ليعزز صفوف الاتحاد في الموسم الرياضي الجديد (2020-2021). ونشر الحساب الرسمي لنادي الاتحاد، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، صوراً يظهر خلالها هنريكي أثناء الفحص الطبي الذي خضع له في مستشفى سليمان فقيه. ووصل هنريكي إلى جدة صباح اليوم الأربعاء، وذلك تمهيداً لإنهاء إجراءات التعاقد مع الاتحاد، والالتحاق بالتدريبات الجماعية استعداداً للموسم الرياضي الجديد. يذكر أن هنريكي (31 عاماً) سبق له اللعب لعدة أندية برازيلية أبرزها نادي كورنيثيانز وتوج معه بلقب الدوري مرة واحدة، ثم انضم لنادي باليرمو الإيطالي وقضى معه موسماً واحداً، قبل أن يعود للدوري البرازيلي من بوابة نادي بالميراس.        