حاتم باعشن يوجه نصيحة إلى "الاتحاد" قبل مواجهة الشباب 

 وجه رئيس نادي الاتحاد الأسبق، حاتم باعشن، رسالة إلى الجهاز الإداري، قبل مباراة الفريق الأول لكرة القدم، أمام نظيره الشباب المقرر لها اليوم الأربعاء، ضمن منافسات ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وقال "باعشن": "أرجوا من إداري نادي الاتحاد أن لايمكنوا الشبابيين من سحبهم خارج الملعب وإشغالهم بإقامة المباراة فى ملعب الشباب، وأمور أخرى". وتابع "باعشن"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عليكم بالتركيز بإعداد الفريق وتحضير اللاعبين نفسياً وبمشيئة الله الفوز للعميد اليوم".    ارجوا من ادارى نادى الاتحاد ان لايمكنوا الشبابيين من سحبهم خارج الملعب وإشغالهم باقامة المباراة فى ملعب الشباب وامور اخرى و.....الخ، عليكم بالتركيز باعداد الفريق وتحضير اللاعبين نفسياً وبمشيئة الله الفوز للعميد اليوم.
 — حاتم علي باعشن (@HatemBaeshen1) December 1, 2020  