الخوف ينتابهم.. "جستنيه" يثير الجدل بتغريدة عن اقتراب الهلال من لقب الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث خلالها عن الخوف الذي ينتاب الهلاليين، وذلك قبل مباراة الفريق اليوم أمام الحزم، ضمن منافسات الجولة الـ28 من دوري المحترفين. وقال "جستنيه"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "اليوم مشاعر الهلالين حتى وأن كانت نسبة تحقيق الفوز وحصد اللقب محطوطة في الجيب، إلا أن الخوف ينتابهم، فالكورة غدارة، ولا يلامون". وتابع: "كما أن مشاعر النصراوين رغم إقرارهم بأن البطولة هلالية إلا أن المؤكد تشاهد اكفهم مرفوعة للسماء، لعل وعسى مازال عندهم أمل يضوي، ولا يلامون نفس المشهد يتكرر غدًا".    اليوم مشاعر الهلالين حتى وان كانت نسبة تحقيق الفوز وحصد اللقب محطوطة في الجيب الا ان الخوف ينتابهم،فالكورة غدارة،ولا يلامونكما ان مشاعر النصراوين رغم اقرارهم بأن البطولة هلالية الا ان المؤكد تشاهد اكفهم مرفوعة للسماء،لعل وعسى مازال عندهم امل يضوي ولا يلاموننفس المشهد يتكرر غدا
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 29, 2020  