بالفيديو .. مدرب النصر: أشعر بالرضا .. مدرب الباطن: خبرة النصر حسمت 

 قال زوران ماميتش المدير الفني لفريق النصر أن الفريق قدم شوط أول جيد أمام الباطن. وفاز النصر على الباطن بأربعة أهداف دون رد في مباراة الجولة 11 من دوري جميل للمحترفين. وقال زوران بعد المباراة :" قدمنا شوط أول جيد، تمكنا من تحقيق الفوز بأربعة أهداف ولم تستقبل شباكنا أي أهدف". وأضاف :" مباراة اليوم تجعلني اشعر بالرضا عن الفريق خاصة أنها جاءت بعد مباراة التعاون".فيما قال خالد القروني مدرب الباطن :" خبرة لاعبو النصر حسمت المباراة". وأضاف:" لاعبو الباطن أقدموا على عدد من الأخطاء في مباراة اليوم ، علينا تصحيح هذا الأخطاء بسرعة". 