عبدالرحمن بن مساعد : أخشى أن يطالبني البعض بالإضراب عن الطعام حتى يجدد الفريدي 

  أبدى الأمير عبد الرحمن بن مساعد إستغرابه من التعليقات التي أثارها البعض على " تويتر " وأستنكرت عليه كونه مشغول بموضوع المصري الجيزاوي ، وإغفاله أمر التجديد للاعب الفريق أحمد الفريدي . وقال رئيس الهلال متهكماً عبر صفحته في التويتر ، هل يريد مني من يقول بأني مشغول بقضية الجيزاوي عن الفريدي أن عليّ أن أتوقف عن الحياة فلا أعمل ولا أقول شيئاً حتى يوقع الفريدي ؟؟ ، وزاد بل أخشى أن يطالبني البعض بالإضراب عن الطعام حتى يحدث ذلك . وواصل الأمير عبد الرحمن تهكمه على الأحاديث التي إنتقدته مذكراً بأن وجوده في التويتر لايقتصر على كونه رئيس الهلال ، وقال إنه نافذة للتواصل في كل مايهمه طرحه سواء كان ذلك بصفته رئيساً للهلال أو كشاعر أو كإنسان عادي له رأي فيما يدور حوله ويؤثر ويتأثر به . وأوضح الأمير ، أن الفريدي لن يدخل فترة الست أشهر التي تسمح له وللفرق الراغبة في خدماته بالتفاوض ، إلا بعد شهرين من نهاية الموسم في حين أن الإتفاق بيننا ينص على التحدث حول عقده وتجديده بعد نهاية الموسم مباشرة ، وهذا ما أكده الفريدي في تصريحات له عقب مباراة الإتحاد الأخيرة في جدة .  