آل الشيخ يطالب الهلال والنصر بكشف مضمون محادثاتهما مع "المسابقات" وتوضيح الحقائق 

   كشف رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أن المعلومات التي وصلته تقول إن النصر لم يطلب تأجيل مباراته مع الوحدة خلال الاجتماع المشترك مع لجنة المسابقات، وأن القرارات التي أصدرتها اللجنة كانت بموافقة جميع الفرق. وطالب آل الشيخ خلال حديثه لفضائية "24 الرياضية"، ناديي الهلال والنصر بالكشف عن مضمون المحادثات التي جرت بينهما ولجنة المسابقات باتحاد الكرة، حتى تتضح الحقائق كاملة. وأضاف رئيس الهيئة العامة للرياضة، أن 95% من قرارات لجنة المسابقات واتحاد الكرة يعلم بها عن طريق وسائل الإعلام، وانه يقدم النصح سراً وأحيانا علانية لمسؤولي الاتحاد ولجنة المسابقات. وكان نادي النصر قد أصدر بيانا أكد فيه أن لجنة المسابقات رفضت طلبا قدمه لها بتأجيل مباراته ضد الوحدة، ضمن الجولة "11" لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أسوة بنظيره الهلال الذي أجلت مباراته مع أحد، ما اعتبره البيان إخلالاً بعدالة المنافسة.     