بيتوركا يرفض فكرة خروج الجلاد 

 رفض المدرب الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الاتحاد الحالي فكرة رحيل الفنزويلي الدولي جيليمين ريفاس عن صفوف الاتحاد. ويخطط ريفاس للرحيل عن الاتحاد في ظل غضبه المتواصل بسبب عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة. وأمهل ريفاس ادارة الاتحاد مهلة من أجل تسديد المستحقات ليهدد النادي بكسر التعاقد لكن ادارة النادي وعدت اللاعب بحل المشكلة قريبا. ويرغب بيتوركا في حل مشاكل ريفاس المالية بسبب قدراته التهديفية الكبيرة والتي يحتاجها النمور بقوة في الموسم المقبل من أجل انتشال الفريق من كبوته الفنية. 