فهد الطخيم : انتهت حربهم المستهدفة ضد القائد..وبدأت أخرى على الفريدي! 

 بارك عضو شرف نادي النصر، فهد الطخيم لجميع الأهلاويين الفوز ببطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وتحقيق الثنائية المحلية بالموسم المنصرم،موجها في الوقت نفسه رسالة قوية لكل من يحارب لاعبي العالمي. وكان أحمد الفريدي قد تعرض للإيقاف مباراتين من قبل لجنة الانضباط وغُرم 10 آلاف ريال لسلوكه المشين ضد لاعب الأهلي مهند عسيري في نهائي كأس الملك الذي أنتهى أهلاويا بهدفين لهدف على ملعب الجوهرة المشعة بجدة. وقال فهد الطخيم عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) تعليقا على فوز الأهلي ضد النصر وتحقيقه كأس الملك : " مبروك للنادي الملكي كأس خادم الحرمين الشرفين الذي لعب شوط راقي ... وحظ اوفر للعالمي الذي قدم مستوى ممتاز في الشوط الثاني والأشواط الإضافية". وعن الحرب المثارة ضد نجم النصر أحمد الفريدي نظير تصرفه مع مهند عسيري بنهائي الكأس ،أضاف : " انتهت حربهم المستهدفة على الكابتن حسين عبد الغني بالفشل الذريع وبدأت حرب جديدة عَلى الكابتن أحمد الفريدي! اللهم أحمي نجوم العالمي من شرورهم". 