ريما الجفالي أول سعودية تنافس في سلسلة سباقات دولية بمدينة الدرعية التاريخية 

 تنافس السائقة السعودية ريما الجفالي خلال الشهر الجاري، ضمن سلسلة سباقات "I-PACEeTROPHY" الخماسية للسيارات الكهربائية وهي سلسلة سباقات دولية رسمية تُقام بمدينة الدرعية التاريخية. وتعد الجفالي أول سعودية تنال رخصة قيادةٍ لسباقات السيارات، كما حصلت على المركز الثاني في بطولة كأس "تي آر دي 86" بأبوظبي العام الماضي، فضلاً عن مشاركتها في سباق تحدي "إم آر إف" للسيارات في الهند. من جهتها، عبّرت الجفالي عن سعادتها بمشاركتها خلال الموسم الثاني من البطولة، مشيرةً إلى أنها تتطلع لخوض هذه التجربة على حلبة السباق التي تزيد من فرصة مشاركتها في منافسات عالمية في رياضة السيارات عديمة الانبعاثات. 