الإصابة تبعد "الغامدي" عن صفوف النصر لمدة شهر 

  أعلن الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حاجة خالد الغامدي مدافع الفريق للراحة والعلاج لمدة شهر بعد أن أثبتت الفحوصات الطبية إصابته في العضلة الخلفية. وقال لنادي في بيان له عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أظهرت الفحوصات الطبية والأشعة التي أُجريت للكابتن خالد الغامدي وجود تمزق من الدرجة الثانية في العضلة الخلفية للفخذ يحتاج معها للراحة والعلاج لمدة أربعة أسابيع". ويستعد النصر لمواجهة الاتفاق في الجولة الـ15 من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين يوم الجمعة المقبل. ويحتل النصر المركز الثالث بترتيب الفرق ببطولة الدوري السعودي للمحترفين برصيد 24 نقطة.    