الطائف على رأس اهتمامات الرائد لإقامة فترة الإعداد 

 دخلت مدينة الطائف ضمن اهتمامات إدارة نادي الرائد، لإقامة معسكر إعداد لفريق الكرة في حال عودة النشاط الرياضي داخل المملكة. وتدرس إدارة الرائد وفقاً لـ " الرياضية" فكرة تنظيم معسكر إعدادي للفريق الأول لكرة القدم فور تلقي الإعلان الرسمي عن استئناف النشاط الرياضي، المعلق حاليًا للاحتراز من تفشي فيروس كورونا. وأوضحت، أن الرائد وضع عدة خيارات للمعسكر الإعدادي في حال استئناف النشاط بالتشاور مع الجهاز الفني للفريق، وفي مقدمتها مدينة الطائف. وجاء اختيار إدارة الرائد لمدينة الطائف، لملاءمة الأجواء خلال الفترة المقبلة مقارنة بالمناطق الأخرى التي تشهد ارتفاعًا في درجات الحرارة. 