المهنا : الحكام الجُدار القصير بالكرة السعودية .. ومقتنع بهبوط الوحدة 

 أعترف رئيس لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم ، عمر المهنا بأن لجنته والحكام أنفسهم الجدار القصير في الكرة السعودية، مشيراً إلى كون التحكيم لم يكن سببا في حصد نادي لبطولة ما أو هبوط آخر لدوري الدرجة الثانية.قال عمر المهنا في تصريحات لبرنامج كورة : " حكمت ما لا يقل عن 22 مباراة ديربي الرياض للنصر والهلال و 12 مباراة لديربي جدة بين الاتحاد والأهلي، والحقيقة المؤلمة أن البعض يقيمك بماذا عملت لفريقه وليس ما عملنا للتحكيم !! ". أضاف : " مشاركة حكم في كأس العالم هذا عمل لجنة وعمل اتحاد، ومشاركة طاقم كامل ومرشحين بقوة لكأس العالم 2018 ،وأؤيد التحليل التحكيمي، وكمحلل المفترض أن تعطي رأيك من أول نظرة". أشار :" في الدوري السعودي الجدار القصير هي لجنة الحكام والحكام أنفسهم ،وأعترف بأن هناك أخطاء من لجنة الحكام أو من الحكام وبعضها كانت مؤثرة وغير مقبولة ،وعلينا ألا ننسى أن الحكم يتخذ القرار في جزء من الثانية وأيضاً زاوية الرؤية مهمة، والأخطاء ليست لدينا فقط فهي موجودة في العالم أجمع ،وما أريد توصيله للجميع هو أنه لا يوجد فريق في السبع سنوات الماضية حصد بطولة أو هبط والتحكيم كان السبب". تابع : " لا يوجد فريق أقول له " سامحني " ! ومقتنع بهبوط نادي الوحدة، وعندما نتحدث عن سبع سنوات هذا عمر طويل لرجل يقود لجنة مهمة فمن المفروض أن يكون نسبة الإصلاح فيها يفوق 70%،ولا يوجد لدي مانع أن أكون في الاتحاد السعودي لكرة القدم القادم، لكن ليس لدي رغبة في ترشيح نفسي بأي حال من الأحوال ". ختم عمر المهنا تصريحاته، قائلاً : " الحكم مطرف القحطاني حكم بعد مباراة الهلال، وذهبنا بعدها في معسكر خارجي وهناك معسكر داخلي لم يحضره ،ومشكلة التحكيم السعودي منا وفينا، وأنا والخبير التحكيمي الحالي محمد فودة أدارنا نهائي كأس الملك وكنا درجة ثانية .. وليس سلطان أول واحد، وفي النهاية وجود الحكام الأجانب تقلل من ثقة الاتحاد الآسيوي والاتحاد الدولي في الحكم السعودي، وذكرت ذلك لاتحاد كرة القدم، ولا يجب اختزال الحكام الأجانب في الاتحاد السعودي لكرة القدم الحالي، فهم موجودون منذ عام 2006-2005 ". 