طيران الإمارات على قمصان الهلال 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي الهلال بصدد الإعلان عن اتفاق نهائي مع شركة طيران الإمارات، لتوقيع عقد شراكة إستراتيجية بين الطرفين، وأن رئيس سابق للنادي يقود المفاوضات، وتشير المصادر إلى أن قيمة العقد ستكون الأعلى بين الأندية السعودية. وينتظر أن يتم الإعلان عن ذلك قريبا، عقب اتفاق الطرفين على كافة البنود ومن خلال مؤتمر صحفي كبير سيكون في الرياض.  ولن يؤثر توقيع العقد الجديد على العقود التي وقعتها الإدارة الهلالية سابقا مع شركاء آخرين. وأشارت مصادر "الوطن" إلى أن الشركة الإماراتية تنوي دخول سوق الاستثمار الرياضي في المملكة، وأن الزعيم أفضل الخيارات نظير تاريخه الحافل بالإنجازات وجماهيريته الطاغية في المملكة ودول مجلس التعاون الخليجي وعلى الصعيد العربي أيضا. وسيكون أول ظهور لشعار الشركة على قمصان الفريق الأول لكرة القدم في النادي مع بداية الموسم المقبل.وكانت الإدارة الهلالية أعلنت فسخ تعاقدها مع شركة موبايلي أخيرا بالتراضي بين الطرفين، على أن يكون ذلك مع نهاية الموسم الحالي. 