التعاون يستعد مبكراً لـ "الوحدة" بتمارين لياقية وتكتيكية.. وعلاج ثلاثي الفريق 

 عاود فريق التعاون مساء اليوم الجمعة تمارينه اليومية بقيادة المدير الفني البرتغالي فيتور كامبيلوس. وأدى اللاعبون الذين شاركوا بصفة أساسية أمام النصر تمارين استشفائية، فيما فرض المدرب تمارين لياقية وتكتيكية منوعة لبقية اللاعبين. وتواجد في العيادة الطبية الثلاثي هيلدون راموس؛ حيث يُعاني من كدمة على مستوى الحوض ونيلدو بيترولينا وحسن كادش بسبب آلام في عضلة الفخذ الخلفية. ويلتقي التعاون نظيره الوحدة مساء يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري. 