فيديو : رئيس النصر …هُناك اخطاء ادارية بحته حصلت من الحقباني و انا من اقترحت اسمه 

 كشف الأمير فيصل بن تركي ‏رئيس مجلس إدارة نادي النصر تفاصيل تعيين بدر الحقباني في منصب مدير الكرة بالنادي. وقال بن تركي في تصريحاته لبرنامج صدي الملاعب:”الإجتماع التاريخي في مزرعة مشعل بن سعود غيّر مفاهيم كثيرة والأربع سنين القادمة ستُسعد الجمهور بإذن الله”. و تابع:”كان هُناك تحديات كبيرة واجهتنا , منها مشكلة الديون وتم حلّها , والثانية وضع الفريق والآن اصبح جاهز”. و أضاف :”افضل فريق الآن خلال الجولات الماضية في الدوري هو ( النصر )؛ و خلال فترة التوقف خوضنا مباراة بني ياس الأماراتي بشكل جيده , ومباراة الفيصلي الودية ايضا كذلك لعبنا بشكل جيد , والقادم سيكون افضل بحول الله”. و أكمل :”لأكون صريح , حسين عبدالغني هو مثل عصام القرني , كل لاعب يُخطئ سيُعاقب ؛ مشيراً الي أن النجاحات التي يحققها الفريق , تُزعج اشخاص محسوبين على الإعلام”. و واصل :”هُناك اخطاء ادارية بحته حصلت من بدر الحقباني ، وبدر قدّم عمل رائع خلال الشهرين الماضية و انا من اقترحت اسم بدر الحقباني في اجتماع المزرعة التاريخي ليكون مدير للكرة”. 