بالفيديو .. مذيعة صدى الملاعب تغضب جماهير الاهلي 

 أثارت المذيعة المغربية هند بومشمر التي قدمت برنامج صدى الملاعب أمس في غياب مقدمه الرئيسي، مصطفى الأغا، غضب جماهير نادي الأهلي ، وذلك عندما قامت بقراءة تغريدة مشجع مسيئة جداً للفريق الأهلاوي، وكانت الكارثة هو مرور اللفظ المسيء عليها، دون تدخل يذكر من ضيفي البرنامج . وكانت الجماهير الأهلاوية قد قابلت هذه الإساءة بسخط كبير عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر) وعبر هاشتاق البرنامج، حيث قالوا كيف يتم إسناد البرنامج لمذيعة تكون خلفيتها الرياضية متواضعة، وخاصة في ما يتعلق بالرياضة السعودية، وطالبت الجماهير التراجع عن الإساءة والاعتذار عما حدث. من ناحيته قدم مذيع البرنامج الرئيسي الأغا بعد البرنامج مباشرة اعتذاره عبر حسابه الشخصي على (تويتر) قائلاً " الخطأ الذي حدث على صدى الملاعب في عرض تغريدة ( حاقدة وعنصرية ) تم الاعتذار عنه مباشرة على الهواء من قبل المذيعة ومن عرضتها ستتحمل العواقب. 