بالفيديو .. لاعبو الأهلي والاتحاد يردُّون على قرارات "الانضباط" 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر فيديو يجمع عددا من لاعبي الأهلي والاتحاد عقب انتهاء مباراة الديربي أثناء تناولهم وجبة العشاء. وقد ظهر في الفيديو كل من: أحمد عسيري لاعب الاتحاد ومهند عسيري وعقيل بلغيث لاعبي الأهلي وهو يتناولون وجبة العشاء ويرددون: "لا للتعصب فازوا ومبروك عليهم". وقد اعتبر مستخدمو تويتر وفيسبوك هذا الفيديو بمثابة رد على قرارات لجنة الانضباط التي سبقت مباراة الديربي بإيقاف كل من أحمد عسيري لاعب الاتحاد ومحمد أمان لاعب الأهلي. كان الأهلي قد تمكن من التغلب على الاتحاد في نصف نهائي كأس ولي العهد ليقابل الهلال في المباراة النهائية الذي تأهل هو الآخر على حساب الشباب بفوز كبير برباعية نظيفة. 