نقل تدريبات الشباب إلى حي نمار لهذا السبب 

 كشفت تقارير صحفية، عن أن نادي الشباب سينقل مقره إلى حي نمار غرب الرياض، على أن يحول المنشأة الحالية إلى ملعب رئيس لاستضافة مبارياته في جميع المسابقات، والجزء الآخر منها سيتحول إلى منطقة استثمارية تطرح للمزايدة على مدى 20 عاما من أجل در عوائد مالية على الخزانة البيضاء. وسيبدأ العمل في الملعب الرئيس قريبا وفقًا لـ" الاقتصادية" بزيادة المدرجات وتغطيتها بساتر يتوافق مع أنظمة واشتراطات الاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وأشارت إلى أن المنشأة في نمار ستحتوي على ملاعب للتدريب لجميع الفئات، وسينشأ مبنى مبسط يشمل غرفة تغيير الملابس، مكاتب إدارية، وعيادة طبية".   