استئناف النشاط الرياضي في العراق خلال أيام 

 أعلن وزير الشباب والرياضة العراقي عدنان درجال، الإثنين، موافقة اللجنة العليا للصحة والسلامة الوطنية، على عودة الأنشطة الرياضية في البلاد اعتباراً من 12 سبتمبر الجاري، بعد توقف دام لأكثر من خمسة أشهر. وأكد درجال أن اللجنة العليا للصحة والسلامة الوطنية وافقت على عودة واستئناف الأنشطة الرياضية اعتباراً من السبت المقبل. وأوضح، أن الأيام التي تسبق موعد عودة الأنشطة الرياضية ستكون فرصة أمام الأندية والاتحادات الرياضية للتهيؤ والاستعداد لعودة الأنشطة، نحث الجميع على مواصلة اتباع الإرشادات الصحية الرسمية حفاظاً على سلامة المجتمع. 