شاهد.. حركة غريبة من محترف الاتحاد "كارليتو" تجاه لاعب الشباب 

 وثقت لقطة تلفزيونية حركة غريبة من اللاعب البرازيلي تياغو كارليتو ظهير أيسر نادي الاتحاد خلال مباراة فريقه مع الشباب على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز. وتظهر اللقطة التي تأتي ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، كارليتو وهو يرفع يديه تجاه لاعب الشباب صالح القميزي بحركة غريبة غير مفهومة. يُذكر أن اليوم الجمعة أقيمت 4 مواجهات في مسابقة الدوري، حيث استهل الهلال حامل اللقب مشواره بمواجهة الفيحاء على ملعب "استاد جامعة الملك سعود"، ولاقى القادسية الفتح، كما قابل الفيصلي الباطن. 