ادارة الشباب تتفق مع الجابر على مستقبل عطيف 

 كشفت مصادر مقربة من نادي الشباب أن ادارة النادي لا تنوي تمديد عقد لاعب الفريق الكروي الأول احمد عطيف مع اقتراب عقده من النهاية واتفقت مع المدرب سامي الجابر على هذه الخطوة لعدم الحاجة للاعب في الموسم القادم. وكان عطيف طرف في مشاكل عدة بالنادي العاصمي خلال هذا الموسم واهمها تقدمه بشكوى رسمية للجان القضائية بسبب استلامه شيك بدون رصيد وترتب على ذُلك ايقاف كافة حسابات النادي البنكية بالإضافة إلى ايقاف حسابات رئيس النادي ومنعه من السفر. ولم يشارك اللاعب البالغ 33 عام كثيراً في قائمة الفريق في هذا الموسم بعد ان عاني من إصابات عدة ولرغبة المدرب في الزج بمزيد من الاسماء الشابة ولوجود توجيهات ادارية بأبعاده بسبب رفضه كافة الحلول الودية فيما يخص مطالبه المالية. وسبق لعطيف أن كشف عّن رغبته بمغادرة الشباب بعد توتر العلاقة بينه وبين مدرب الفريق سامي الجابر الا ان اعتذاره بعد ذلك قد قرب وجهات النظر بين الطرفين لتسمح الإدارة للاعب بالعودة للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد ان كانت قد اتخذت قرار بتحويله للانفرادي. 