"حمدالله" يقود النصر للفوز بثنائية في شباك أصفهان الإيراني بدوري الأبطال (صور وفيديو) 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، في اقتناص الفوز على نظيره سباهان أصفهان الإيراني، بهدفين دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، ضمن الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة بمسابقة دوري أبطال آسيا 2020. سجل المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله، الهدف الأول في المباراة في الدقيقة 29، بعدما استغل كرة عرضية، من ركلة حرة مباشرة، ضرب من خلالها الكرة برأسه معلناً تقدم فريقه بالهدف الأول. وتمكن حمدالله من جديد في تكرار زيارته للشباك بهدف آخر في الدقيقة 48، بعدما استغل خطأً في دفاع الفريق الإيراني ليحصل على الكرة داخل مربع العمليات ويسددها مباشرةً دون تفكير ، لينجح في هز الشباك مجدداً. وبهذه النتيجة؛ يرفع النصر رصيده إلى 7 نقاط في صدارة ترتيب المجموعة الرابعة بعد الفوز اليوم على سباهان وتعادل السد مع العين الإماراتي 3-3 في المباراة التي جمعت بينهما.              أهداف المباراة : #النصر السعودي 2 - 0 #سباهان_أصفهان الإيراني ... #دوري_أبطال_آسيا pic.twitter.com/uVzrrSD1mK
 — قنوات الكاس (@alkasschannel) September 15, 2020  