دعم جماهير للهلال لألميدا يتصدر "تويتر" 

 أعربت جماهير نادي الهلال السعودي عن دعمها ومساندتها لمهاجم الفريق، البرازيلي إلتون ألميدا. وكان ألميدا واجه انتقادات حادة بعد هزيمة الفريق أمام الأهلي في قمة الدوري السعودي، بعدما أهدر ركلة جزاء كانت ستغير من نتيجة اللقاء. وأهدر ألميدا ركلة جزاء لفريقه خلال المباراة عندما كانت النتيجة تشير للتعادل 1-1، وبعدها بدقائق تمكن الأهلي من تسجيل هدف الفوز، علما بأنها ثاني ركلة جزاء يهدرها اللاعب مع الهلال بعد ركلة الجزاء التي أهدرها أمام الشباب. وأمام تلك الانتقادات، دشن رواد موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" هاشتاج حمل عنوان "كلنا الميدا" للتعبير عن دعمهم للاعب واصفين بالموهبة المتميزة وأنه ما يزال يحتاج لفرصة لإثبات قدراته. وتفاعلت جماهير الهلال مع الهاشتاج ليتصدر "تريند" المملكة بعد ساعات قليلة من تدشينه.   