المدير الفنـي لاتحاد الكرة يزور مقر النصر 

 قام المدير الفني لاتحاد الكرة إيوان لوبيسكو ومساعده عبدالملك الضعيان، مساء اليوم الإثنين، بزيارة نادي النصر. والتقى لوبيسكو ومساعده خلال الزيارة بمدير الفئات السنية هاني الداود وتم خلال الزيارة البحث عن احتياج الفئات السنية وتطويرها. وعلى مستوى فريق الكرة، تلقى فريق النصر خسارة قاسية أمام الشباب، بنتيجة أربعة أهداف دون رد ، في إطار منافسات الجولة الـ 18 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحل النصر ضيفًا على نظيره القادسية، مساء الخميس المقبل، في الجولة الـ 19 بدوري المحترفين. ويحتل فريق النصر المركز السابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 25 نقطة، بينما يوجد القادسية في المركز السادس بنفس عدد النقاط.       