سان مارتن يشارك في تعادل رومانيا أمام بطل أوروبا 

 شارك الروماني لوسيان سان مارتن محترف نادي الاتحاد في المباراة الودية التي جمعت منتخب بلاده مساء الأحد بنظيره الإسباني - بطل أوروبا - والتي تأتي استعداداً لخوض غمار بطولة كأس الأمم الأوروبية "يورو 2016". وحسم التعادل السلبي نتيجة المباراة التي شارك فيها سان مارتن في آخر 6 دقائق. وغاب اللاعب عن معسكر الاتحاد المقام حاليا بمنطقة جبل علي بالإمارات لمشاركته مع منتخب بلاده على أن يعود إلى جدة مباشرة قبل لقاء الأهلي المقرر السبت لحساب الجولة الـ 21 من دوري عبداللطيف جميل. 