خلال لقائه بـ"الفيصل".. رئيس الاتحاد الآسيوي يشيد بالرياضة داخل المملكة 

 التقى وزير الرياضة، رئيس اللجنة العربية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم النائب الأول لرئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم، الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة. وجاءت الزيارة خلال زيارة "الفيصل" لمملكة البحرين، وبحضور سفير المملكة لدى البحرين، الأمير سلطان بن أحمد بن عبدالعزيز، ورحب الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، في بداية اللقاء بالأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، وأشاد الشيخ سلمان بما تشهده الرياضة في المملكة من قفزات نوعية ومتميزة على كافة الأصعدة، ما يعزز مكانتها إقليميا وقارية ودولية. وأعرب عبد العزيز بن تركي الفيصل، عن شكره وتقديره للشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، علي كرم الضيافة وحفاوة الاستقبال، منوها بما جرى من مباحثات تصب في صالح كرة القدم الآسيوية، وخدمة اللعبة في مختلف أنحاء القارة. وتمت خلال اللقاء مناقشة رؤية الاتحاد الآسيوي في تطوير منظومة كرة القدم في القارة للنهوض بمسيرة كرة القدم الأسيوية، كما تم استعراض برامج دعم الاتحادات الوطنية المقدمة للاتحاد الآسيوي، بالإضافة إلى أهم المستجدات علي ساحة كرة القدم الآسيوية. وحضر اللقاء رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، والأمين العام للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، ويندسور جون.   