الزمالك يتحرك لاستعادة محمد عبد الشافي 

 دخل محمد عبد الشافي، الظهير الأيسر لأهلي جدة، ضمن حسابات مسؤولي الزمالك، لضمه في الفترة المقبلة، استغلالا لتوتر علاقة اللاعب مع ناديه، وخروجه من التشكيلة الأساسية للفريق في العديد من المباريات. ولا يرغب النادي السعودي حتى الآن في استمرار محمد عبد الشافي مع الفريق، لتوفير مكان لضم محترف جديد في الفترة المقبلة. وعلم " كووورة " أن الساعات الماضية شهدت اتصالات من جانب أحمد مرتضى منصور، عضو مجلس الإدارة مع محمد عبد الشافي، من أجل إقناعه بالعودة إلى صفوف الفريق الأبيض في يناير القادم. ويأمل الزمالك في ضم عبد الشافي، لدعم الجانب الأيسر الذي يمتلك فيه لاعبين فقط هما أحمد أبو الفتوح والسوري مؤيد العجان. 