"تاليسكا" مشيدًا بدوري المحترفين: لديه القدرة على الاستمرار في التطور 

 كشف محترف النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا، عن رأيه في مستوى دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مشاركته الأولى أمام ضمك. وقال تاليسكا في تصريحات لوكالة الأنباء الأمريكية "Associated Press" : " لقد جاء العديد من اللاعبين الرائعين إلى المملكة، ودوري المحترفين لديه القدرة على الاستمرار في التطور". وأضاف: " من الممتع أن أكون هنا، وأنا سعيد بوجودي في المملكة، فهي بطولة قوية وتضم لاعبين على أعلى مستوى". وأوضح، أنه جاء إلى النصر من أجل تحقيق بعض الطموح بحصد الألقاب والاستمرار في المنافسة. ونجح تاليسكا في الحصول على ركلة جزاء وسجل هدفًا وصنع مثله أمام فريق ضمك، ليحصل على جائزة رجل المباراة، بالإضافة إلى الحصول على التقييم الأعلى بين لاعبي النصر في مباراته الأولى بدوري المحترفين.     