"الفيصلي" يستعد لمباراة "العين" بـ"الكرات الثابتة" 

 أجرى فريق الفيصلي مرانه الرئيسي اليوم (الأربعاء)؛ استعداداً لمواجهة العين ضمن الجولة الـ22 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وانطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بتمارين لياقية وبدنية باستخدام الكرة وعبر عدة محطات. وعمد الجهاز الفني إلى تطبيق العديد من التمارين التكتيكية، إذ طبق المدير الفني الاستراتيجية التي سيخوض بها اللقاء قبل أن يختتم المران بتمارين الكرات الثابتة. وواصل حراس المرمى تدريباتهم الاعتيادية تحت إشراف مدرب الحراس ماركوس مونيز. 