ملعب الأحساء يغرق من الأمطار وطرق بدائية لتجفيفه «فيديو» 

 تأخر لقاء هجر واتحاد جدة ضمن منافسات الجولة الـ26 من دوري المحترفين السعودي لمدة"50" دقيقة بسبب الأمطار الغزيرة التي هطلت على محافظة الأحساء اليوم الجمعة, والتي كادت أن تتسبب في تأجيل المباراة إلى وقت لاحق لولا تدارك الأوضاع من قبل إدارة الملعب. واستخدم عمَال صيانة الملعب طرقاً بدائية لإزالة المياه من أرضية الملعب الغارقة, وهو ماتسبب في تأجيلها عن الموعد المحدد لإقامة مواجهات اليوم. ويشهد ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بمحافظة الأحساء العديد من المنافسات الخاصة بأندية المحافظة على جميع الدرجات. وزادت أمور الملعب سوءًا حين أقيمت يوم أمس الخميس بطولة "جمال الخيل" على أرض الملعب وقبل اللقاء المقرر في الدوري السعودي بيوم واحد. ورغم الإعداد المسبق لجدول الدوري السعودي,مازالت الأندية المشاركة فيه تشتكي من قلة الملاعب المجهزة لاحتضان اللقاءات, حيث يوجد ملعب واحد - أو ملعبين على الأكثر- جاهز لإقامة المباريات عليه, في وقت يصل عدد أندية دوري المحترفين السعودي لـ 14 ناديا من مختلف المناطق, ودوري الدرجة الأولى 16 فريقا والثانية 20 فريقا, بالإضافة لمنافسات الفئات السنية بدرجتيها "الشباب والناشئين" في بعض الأحيان. وتطالب الجماهير السعودية بإنشاء ملاعب مجهزة بأحدث الإمكانيات, أسوة بالدول الأخرى. وتجدر الإشارة الى أن آخر ملعب تم بناؤه كان "استاد الملك فهد الدولي" الذي افتتح في عام "1988"م. 