فيريرا: رفضت تدريب منتخب السعودية.. فكيف أقبل تدريب النصر؟ 

 نفي مصدر مقرب من البرتغالي جوزفالدوا فيريرا مدرب فريق الزمالك المصري، وجود مفاوضات رسمية مع نادي النصر السعودى، لتوليه مهمة الإشراف الفني علي تدريب حامل لقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال المصدر، أن فيريرا لم يتلقٍ أي اتصالات رسمية من جانب مسئولي النصر، مشيراً إلي أنه رفض سابقا تولي تدريب المنتخب السعودي الأول، قبل توقيع عقود التجديد مع الزمالك، وأبلغ مرتضي منصور رئيس الزمالك بذلك متسائلا:" كيف لمدرب رفض منتخب أن يدرباً نادياً هناك". وأشار المصدر، إلى أن فيريرا أبلغ مرتضي منصور رئيس نادي الزمالك، بأن لديه عروض سعودية، لكنه احترم كلمته وقام بالتجديد للفريق المصري، مؤكداً على وجود احترام متبادل بين الطرفين، وكل منهما ملتزم بتعاقده مع الطرف الأخر. وأضاف المصدر:"فيريرا لا يفكر في الراتب بقدر ما يهمه حصد البطولات، وهو ما يراه ممكنا أكثر مع الزمالك، والرجل كان يتقاضى مع سبورتنج براجا أخر فريق دربه في البرتغال 5 أضعاف راتبه حاليا مع الزمالك، وعاد للتدريب مرة أخرى من أجل البطولات وليس الأموال". وأنهي قائلاً: "يرى فيريرا البطولات أقرب مع الزمالك، وبدأ ذلك بالدوري". وكانت تقارير سعودية قد زعمت وجود عرض مالي كبير من جانب نادي النصر السعودي للتعاقد مع فيريرا، في ظل سوء أداء الفريق النصراوي في الفترة الماضية، بعدما خسر كأس السوبر السعودي وتعادل في الجولتين الماضيتين من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 