جمل تكتيكية ومناورة تجهز الاتفاق لمواجهة الفتح في الدوري 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق، تدريباته اليوم السبت، على ملعب عبد الله الدبل بالنادي؛ وذلك تحضيراً لمواجهة مضيفه الفتح يوم الثلاثاء المقبل، ضمن الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وكان التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين استرجاعية للمجموعة التي خاضت مواجهة الهلال، وتخلله جري حول الملعب، ثم أجرت المجموعة تدريب كرة القدم على شبكة الطائرة. فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية بالكرة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، واختتم المران بمناورة على جزء من الملعب. وفي سياق متصل يعقد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق أحمد المالكي بجانب لاعب الوسط نعيم سليتي مؤتمراً صحفياً عند الساعة الـ4:45 عصر يوم غدٍ الأحد بقاعة المؤتمرات بالنادي للحديث عن مواجهة الاتفاق أمام الفتح ضمن منافسات الجولة الـ20 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 