رمز الأهلي يختتم رحلة العطاء بدعم غير معقول 

 على الرغم من اتخاذه قرارًا بالابتعاد نهائيًّا عن الوسط الرياضي، فإن الأمير خالد بن عبدالله الرمز الأهلاوي تكفل رسميًّا بسداد كافة الالتزامات المترتبة على الأهلي حتى نهاية الموسم الكروي الحالي. وقالت صحيفة "الجزيرة" إنه تكفل بسداد كافة المرتبات ومقدمات عقود اللاعبين المحليين والأجانب والمدربين، مشيرةً إلى أن الالتزامات التي تكفل الأمير خالد بن فهد تبلغ 114 مليون ريال. وأضافت أن هذه الخطوة من جانب الأمير تهدف إلى تجهيز النادي لبدء عصر الخصخصة دون أن يكون مكبلًا بأي قيود أو ديون أو التزامات مالية تجاه الغير. وكان خالد بن عبدالله قد خدم الأهلي لأكثر من أربعين عامًا، لاعبًا وعضو شرف وإداريًّا ورئيسًا للنادي ورئيسًا لهيئة أعضاء الشرف. وكانت إدارة الأهلي قد أعلنت خلال اجتماع الجمعية العمومية الاستثنائية، أن إيرادات النادي تجاوزت 276 مليون ريال خلال العام المالي الماضي، فيما بلغت المصروفات 248 مليون ريال، والالتزامات المستقبلية 114 مليون ريال. 