حقيقة خلاف العويس وسامي الجابر ! 

 وصف مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب أحمد المسعود , مدرب الفريق الأول بالنادي سامي الجابر بالأسطورة الرياضية على المستوى الإعلامي أو الفني ,نافياً وجود خلاف بين المدرب الوطني سامي الجابر وحارس الفريق محمد العويس. وكشف "المسعود" عن أن تواجد "العويس" على دكة البدلاء بسبب تتابع إصاباته في ظل الجاهزية الكاملة للحارس وليد عبدالله. وألمح مدير المركز الإعلامي بنادي الشباب ,أنّ المشاكل التي يواجهها نادي الشباب بسبب الشائعات عبر وسائل الإعلام،من الصعب السيطرة عليها وسط تصديق الجماهير لها, مشيرا لوجود تقبل كامل من الإداريين واللاعبين لقرارات "الجابر" مما انعكس على اداء الفريق بشكل إيجابي. 