"خطوة غريبة" من ميسي تقلق جماهير برشلونة 

 أقدم النجم الأرجنتيني، ليونيل ميسي، أمس السبت على "خطوة غريبة" آثارت قلق عشاق نادي برشلونة الإسباني.فقد قام، ميسي، بمتابعة حساب أنستغرام الخاص بنادي مانشستر سيتي الإنجليزي، خاصة أنها جاءت وسط تقارير متزايدة عن تخطيط السيتي لضم ميسي وجمعه مجدداً ببيب غوارديولا مدربه السابق والمدرب الحالي للنادي الإنجليزي. ووفقا للتقارير، فإن مانشستر سيتي حريص على جلب المزيد من اللاعبين قبل إغلاق موسم الانتقالات، وقد منح مديره الفني بيب غوارديولا 220 مليون جنيه استرليني لإنفاقها على صفقات جديدة هذا الصيف. ووفقا لصحيفة "ياهو سبورتس فرانس"، فإن السيتي مستعد لدفع شرط عقد "ميسي" الجزائي مع برشلونة والبالغ 275 مليون جنيه إسترليني، "300 مليون يورو"، وذلك على طريقة البرازيلي نيمار، الذي رحل إلى باريس سان جيرمان مؤخراً، ونقلت شبكات "كانال بلس" و"يوروسبورت" الفرنسيتين نفس الأنباء. وذكرت شبكة "كانال بلس"، أنّ رئيس مانشستر سيتي، خلدون المبارك، أعلن عن اقتراب التوقيع مع أغلى صفقة في التاريخ، قبل غلق سوق الانتقالات الصيفية الجارية، مؤكدة أن الرئيس الإماراتي، سيبدأ العمل يوم الجمعة المقبل على الصفقة. وأوضحت الشبكة الفرنسية، أنّ ميسي لم يوقع بعد على عقده الجديد الذي ينتهي في 2021، رغم أنّ النادي أعلن توصله لاتفاق رسمي مع اللاعب يوم الـ5 يوليو/تموز الماضي. 