أول تصريح لرئيس نادي الاتحاد المرتقب بعد المصادقة على توليه الرئاسة 

 قدم أحمد مسعود الرئيس المرتقب لنادي الاتحاد شكره وامتنانه لرجالات الفريق ولأعضاء الشرف على دعم ترشيحه خلال المرحلة المقبلة لرئاسة النادي. وقال مسعود في بيان أصدره مساء اليوم (الأربعاء): "يسعدني بمناسبة اتفاق عدد من كبار أعضاء شرف نادي الاتحاد المصادقة على ترشيحي لتولي منصب رئيس نادي الاتحاد خلال الفترة القادمة أن أتقدم بالشكر الجزيل لرجالات النادي على هذه الثقة الغالية وعلى دعمهم المستمر للنادي وحرصهم على تكاتف رجالاته ووضع أيديهم في أيدي بعض خلال هذه المرحلة الهامة من تاريخ النادي". وأضاف: "أشكر أيضا أعضاء الشرف الذين شاركوا في الاجتماعات الأخيرة وحضروا لقاء المصادقة في حضرة الرمز الكبير وهم كل من الفريق أسعد عبدالكريم ومنصور البلوي ، اشكرهما على اهتمامهما وحرصهما وتأكيدهما على دعم مسيرة النادي خلال الفترة القادمة وكافة توجهاته". 