أبكي لأننا حققنا كل شيء.. آخر كلمات "رازفان" في ليلة وداع لاعبي الهلال 

 وجه المدير الفني المُقال من تدريب الهلال رازفان لوشيسكو، رسالة وداعية في آخر يوم له مع الفريق، حيث لم يتمالك مشاعر حزنه، ليذرف دموع الفراق وسط وجود اللاعبين ورئيس النادي فهد بن نافل. وقال رازفان في آخر ظهور له في مران الهلال:" لا تعتقدون أنني أبكي لمجرد البكاء، إنها مشاعر طبيعية، عملنا معاً بروح، وحققنا كل شيء". وأضاف:"فزنا سوياً بدوري أبطال آسيا، كسبنا الدوري، وأضفنا إليهما كأس الملك، لقد حققنا أعلى معدل نقطي، بسجل تهديفي كبير، شكلنا معاً قوة كبيرة، وعشنا لحظات تاريخية ومؤثرة لا تنسى، شكراً لكم". وأعلنت إدارة الهلال مساء أمس (الأحد)، إقالة المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، رازفان لوشيسكو، وتكليف مدرب درجة الشباب البرازيلي روجيرو ميكالي بمنصبه. 