بالصور .. رئيس الهلال يبعد الفريق عن الضغوطات بطلعة برية 

 أقام رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد اجتماعاً خاصاً للاعبين والجهازين الفني والإداري على مأدبة غداء استضاف فيها الفريق في مخيمه الخاص بالرياض في خطوة اتخذها رئيس الهلال لإبعاد اللاعبين عن الضغوطات بعيداً عن كرة القدم وذلك قبل مباراة نهائي كاس ولي العهد أمام الأهلي مساء بعد غد الجمعة على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. من جانب آخر افتتح الهلال تدريباته ظهر اليوم الاربعاء استعداداً للقاء النهائي وسط مشاركة كافة اللاعبين الذين أبدوا جاهزيتهم للمشاركة في النهائي باستثناء المهاجم البرازيلي إلتون الميدا الذي واصل برنامجه العلاجي، وعدم تمكنه من المشاركة في اللقاء بداعي الإيقاف. وسيختتم الهلال تحضيراته لمواجهة نهائي كأس ولي العهد بتدريب مغلق يقام عند الساعة السادسة والنصف من مساء يوم غداً الخميس، ويسبقه المؤتمر الصحفي الذي سيعقده مدير الجهاز الفني اليوناني جورجيوس دونيس في مقر المركز الإعلامي بالنادي عند الساعة الخامسة والربع من مساء يوم الغد للحديث عن لقاء نهائي كأس ولي العهد.      