النصر يرد على إشاعة توقيع مخالصات لاعبين بالفريق ويصفها بـ"كلام فاضي" 

 دعا المتحدث الرسمي لنادي النصر عبد الله بن زنان جماهير الفريق لعدم الالتفات لبعض التقارير والإشاعات التي يتم تداولها حول الفريق الأول. جاء ذلك في تغريدة لبن زنان عبر حسابه في "تويتر" قال فيها: "ياجماهير النصر ياتاج الراس ..ما يتداول عن مخالصات لاعبين بالفريق (كلام فاضي) كالعادة وقبل المباريات المهمة تبدأ الإشاعات للتأثير على الفريق". وأضاف :"إدارة النصر إدارة محترفة وتخضع جميع اللاعبين للتقييم الفني، إدارة النصر لن تفرط بلاعب تحتاجه -المصدر الرئيسي والصحيح حساب النادي". يُذكر أن النصر يلتقي مع الشباب يوم الجمعة المقبل، في الجولة العاشرة من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 