محمد الدعيع يكشف كواليس مثيرة في كلاسيكو الهلال والاتحاد 2008 

 كشف حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، عن كواليس مثيرة في مباراة فريقه أمام نظيره الاتحاد في كلاسيكو المملكة العام 2008. وقال الدعيع عبر برنامج "عز الرياضة": "جماهير الاتحاد بقيادة صالح القرني كانت عندهم سماعة، ما تخليني أقدر أكلم زملائي بالفريق". وأوضح: "في العام 2008 كان يوجد أعضاء شرف ومسؤولين بالنادي قبل مباراة الاتحاد، قالوا لنا أهم شي لا تكون النتيجة تاريخية للاتحاد، ثلاث أهداف تكفي لا تستقبل أربعة أو خمسة علينا". وأوضح نجم الهلال السابق: "ذهبنا إلى مباراة كلاسيكو المملكة أمام الاتحاد في جدة، واحتمال فوزنا في المباراة كان 1%". وحسم فريق الهلال كلاسيكو المملكة في العام 2008 لصالحه بهدف دون رد، سجله ياسر القحطاني، وحصل الفريق حينها على لقب الدوري السعودي. 