رئيس الهلال: خرجنا من عنق الزجاجة.. وسأغلق هاتفي المحمول 10 أيام (فيديو) 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال أن تأهل فريق كرة القدم إلى دور الأربعة من دوري أبطال آسيا لا يعتبر إنجازاً كبيراً، وقال في مداخلة مع برنامج "كورة": "أنا شخصياً كنت قلقاً من مباراتي السد القطري، ولدي إحساس بأنه لو تجاوزنا مواجهتي السد سيكون لنا شأن كبير في هذا الموسم؛ فنحن خرجنا من عنق الزجاجة". وأضاف: أشكر الجمهور واللاعبين والمدرب والأجهزة الإدارية على ما قدموه في المباراتين. اليوم أحسست بارتياح شديد أثناء متابعة المباراة باستثناء الدقائق الست الأخيرة. وزاد متحدثاً عن المباراة قائلاً: "لم يكن هناك شيء يقول إننا لن نتأهل؛ فالمدرب لعب بخطة جيدة، ولم يكن هناك خطورة على مرمى الهلال". وتطرق لمواجهتي العين الإماراتي، وقال: "ستكونان مباراتين صعبتين؛ وينبغي أن نستعد لهما الاستعداد الأمثل. وأنا عندي يقين - بعد توفيق الله - أن هذا الفريق قادر على المضي بعيداً، وإن شاء الله يتأهل للنهائي، ويحقق البطولة". وعن سر التفاؤل قال: "ما يجعلني متفائلاً ليس نتائج المباريات الماضية، بل ما شاهدته في معسكر الفريق، إضافة إلى الاستقرار الكبير عناصرياً". وأضاف: يعجبني في المدرب الجديد ريجيكامف أنه ليس من المدربين أصحاب الاختراعات؛ فهو يلعب وفق ما تقتضيه حاجة الفريق، وليس من طينة المدربين أصحاب الفلسفة، وعنده ثقة كبيرة بنفسه. والنتائج في يد رب العالمين. وتطرق لمواجهتهم أمام العين، التي قد تتوافق مع معسكر المنتخب السعودي، وقال: "حتى الآن لا نعلم كم لاعباً سيأخذون من الفريق للمنتخب، لكن عموماً سنلعب 6 مباريات في 18 يوماً، لكنها ستكون مشكلة إذا تم أخذ عدد كبير من اللاعبين للمنتخب". وكان الرئيس الأزرق قد طمأن في بداية مداخلته محبيه على صحته بسبب عارض صحي يمر به، وقال: "الأمور طيبة الآن، وأقوم بعمل جلسات علاج طبيعي، وبعد ذلك سآخذ إجازة لمدة 10 أيام، سأغلق خلالها هاتفي المحمول بعد كمية الضغوط في الفترة الماضية، خاصة أنني لم آخذ إجازة هذا الموسم". كما قدم شكره للأمير الوليد بن طلال بعد منحه مبلغ 20 ألف ريال لكل لاعب هلالي بمناسبة التأهل، وقال: "أشكره على دعمه الكبير للفريق بعد نهاية المباراة". وكان رئيس الهلال قد شاهد المباراة برفقة الأمير الوليد بن طلال في أحد الفنادق المملوكة للأمير الوليد في باريس. 