كالتشيو : ليتشي يعزز موقعه ويزيد من مصاعب سبال بفوزه عليه 

 ضمن فعاليات الجولة 24 من منافسات الدوري الايطالي "الكالتشيو"، تمكن نادي ليتشي من تحقيق فوز ثمين امام متذيل الترتيب نادي سبال وبواقع 2-1 وبهذا الفوز نجح ليتشي من تعزيز وضعيته في جدول الترتيب ليتنفّس الصعداء ويعزز موقعه اكثر. وكان الشوط الاول متكافئاً بين الجانبين حيث انحصر الصراع اكثر في وسط الملعب بين لاعبي الفريقين وساد الحذر والترقب بداية اللقاء وحاول لاعبو ليتشي استغلال عامل الارض والجمهور ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن اصحاب الارض، وبدوره تحصّل لاعبو سبال على بعض المحاولات الخطرة ولكن الحارس ماورو فيغاريتو نجح في التصدي لهم ببراعة كبيرة ليحرم سبال من خطف هدف التقدم وبعكس مجريات اللعب وفي الدقائق الاخيرة من عمر هذا الشوط نجح لاعبو ليتشي من فرض ايقاعهم الهجومي بين جماهيرهم وتحصّل ليتشي على ضربة جزاء انبرى اليها ماركو مانكوسو بنجاح ليمنح فريقه التقدم مع نهاية هذا الشوط وبواقع 1-0. وبدأ الشوط الثاني بطريقة سريعة من قبل لاعبي سبال حيث نجح اندريا بيتانيا من معادلة النتيجة لفريقه في الدقيقة 48 بعد تمريرة حاسمة فالديفيوري وبعدها اشتعل اللقاء بشكل كبير بين لاعبي الفريقين حيث تحصّل لاعبو الفريقين على بعض المحاولات الخطرة ولكن اللمسة الاخيرة غابت عن الجانبين، وفي الدقيقة 66 تمكن الصربي زان ماجر من خطف هدف ثاني لليتشي بعد تمريرة حاسمة من مانكوسو وبعدها حاول لاعبو سبال القيام بردة فعل سريعة ولكن محاولاتهم اصطدمت بدفاع منظم من قبل لاعبي ليتشي، وفي الدقائق الـ15 الاخيرة رمى لاعبو سبال كل ثقلهم الهجومي الى الامام في محاولة لخطف هدف التقدم حيث تراجع لاعبو ليتشي الى الوراء للدفاع عن تقدمهم ولم تنجح محاولات سبال في خطف هدف التعادل لتنتهي المباراة بفوز ليتشي وبواقع 2-1. 