نادي الإمارات يلغي ودية دبي بسبب وفاة والد حارسه 

 قررت إدارة نادي الإمارات، إلغاء المباراة الودية التي كانت مقررة مساء اليوم الجمعة، بين الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، ونظيره بنادي دبي، لظروف وفاة والد أحمد الشاجي حارس مرمى الفريق الأول. وكان من المخطط أن تكون مواجهة دبي، هي التجربة الودية الأخيرة لفريق الإمارات الملقب بـ"الصقور"، قبل أن يبدأ مشواره في الموسم الجديد، بلقاء الشارقة يوم الخميس المقبل، في الجولة الثانية من المجموعة الأولى لكأس الخليج العربي للمحترفين للكرة. وتجدر الإشارة، إلى أن قرعة مسابقة كأس الخليج العربي، منحت فريق الإمارات فرصة الراحة من اللعب في الجولة الأولى التي أقيمت اليوم الجمعة، بينما ستكون مباراة الإمارات الأولى في دوري الخليج العربي، أمام مستضيفه الأهلي يوم 17 سبتمبر/أيلول الحالي. 