بعد فضيحة الاعتداء على الحكم.. مصادر: تغريم الفيصلي الأردني وحرمانه من المشاركة في البطولة العربية 5 مواسم 

 أكد مصدر مسؤول بالاتحاد العربي لكرة القدم، اليوم الاثنين، أن العقوبات التي تنتظر نادي الفيصلي الأردني هي استبعاده من المشاركة 5 مواسم مقبلة وتوقيع غرامة مالية كبيرة بسبب أحداث نهائي البطولة العربية في القاهرة. ونفى المصدر ذاته ما تم تداوله حول وجود اتجاه في الاتحاد العربي لكرة القدم لشطب فريق الفيصلي عقب أحداث الشغب التي قام بها فريق الفيصلي بعد الهزيمة من الترجي التونسي 3 / 2، والاعتداء بالضرب على حكم المباراة المصري إبراهيم نور الدين. وأوضح بحسب صحف عربية، أنه سيتم تغريم الفيصلي مبلغا ماليا كبيرا، إلى جانب إيقافه عن المشاركة في أكثر من بطولة مقبلة، ولكن لن يتم شطبه. يشار إلى أن نادى الفيصلي الأردني حصل على المركز الثاني في البطولة ومكافأة مالية قدرها 600 ألف دولار، بينما حصل الترجي التونسي على 2.5 مليون دولار. 