قبل مواجهة أوراوا في اليابان.. الهشبول: الهلال في يومه لا يقارن مع أي فريق آسيوي ! 

 علق الإعلامي عبدالعزيز الهشبول، على مواجهة الهلال و أوراوا، في إياب نهائي البطولة الآسيوية. ونشر “الهشبول” عبر حسابه الرسمي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: ” يقولون اوراوا مختلف على ملعبه ولن يكون كما شاهدناه في الرياض صحيح ولكن اذا لعب الهلال بطريقته وبنفس الحماس والروح والثقة اتوقع ان يعوض الهلال الأهداف التي أضاعها في الرياض في اليابان الهلال في يومه لا يقارن مع أي فريق آسيوي”. ويحل الهلال ضيفاً على أوراوا، بعد انتهاء فترة التوقف الدولي، حيث ستقام المباراة مساء يوم الأحد الموافق 24 من شهر نوفمبر الجاري، على ملعب “سايتاما”، في إياب نهائي البطولة الآسيوية.   