زوران يقترح على النصر الاستغناء عن ايالا وإيفان 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن مدرب الفريق الأول لكرة القدم زوران ماميتش، قد اقترح على إدارة النادي الاستغناء عن اللاعب الباروجوياني فيكتور ايالا والكرواتي إيڤان، والتعاقد بدلا عنهما مع مهاجم أجنبي وصانع العاب. واشارت إلى أن زوران قد تفاجأ بمستويات اللاعب خالد الغامدي التي ظهر بها، بعكس التقارير الفنية للسنة الماضية وهو ما جعله لا يمانع في الاستغناء عن ايڤان. ورغم نفي المدرب زوران ورئيس النادي إلا أن المصادر تشير إلى أنه في حال بيع عقد ايالا الذي حصل على إجازة مبكرة من النادي لظروفه، على الأقل ستقوم إدارة النادي بالتعاقد مع لاعب مهاجم نظير تدني مستويات المهاجم نايف هزازي الذي لم ينجح في تفعيل الدور الهجومي منذ الموسم الماضي.  