عادل عزت: هذا الجيل يستحق الوصول إلى كأس العالم 

 قدم عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، التهنئة لكل من ساهم في وصول منتخبنا الوطني إلى كأس العالم المقرر إقامته في روسيا الصيف المقبل. وقال عزت في تصريحات إذاعية: "أبارك لجميع من ساهم في تحقيق هذا الإنجاز، من قيادة وشعب ورؤساء اتحاد سابقين، وللاعبي المنتخب الوطني". وأضاف: "هذا الجيل من اللاعبين يستحق أن يذهب إلى كأس العالم، أشكر الجميع فرداً فرداً". يذكر أن "الأخضر" عاد رسمياً إلى منافسات كأس العالم، بعد فوزه على اليابان بهدف دون رد مساء الثلاثاء في الجولة الأخيرة من التصفيات المؤهلة للمونديال. واحتل الفريق المركز الثاني في المجموعة الثانية، برصيد 19 نقطة وبفارق نقطة وحيدة عن اليابان "المتصدر"، وبفارق الأهداف عن أستراليا "الثالث". 