أربعة محترفين من أوربا يدعمون اخضر 22 بتصفيات آسيا 

 تشهد تشكيلة معسكر المنتخب السعودي تحت 22 سنة أربعة محترفين بأوروبا هم اللاعب عبدالله الحافظ وصالح الشهري المحترفين بالبرتغال وإبراهيم الابراهيم بالدوري البوسني وعبدالله الشويعر بالدوري الروماني وهي خطوة جيدة للاعب السعودي للاستفادة من التجارب العالمية وشهد تمرين الأخضر اليوم وجود مساعد المدرب لورينزو الذي انضم للجهاز الفني للمنتخب السعودي تحت 22 سنه كمساعد مدرب في منتخب 22 سنه السعودي لكرة القدم وعمل السيد لورينزو في نادي ريال مدريد الاسباني منذ 2000حتى 2011 كمساعد مدرب ومدرب للفئات السنية وأعرب السيد لورينزوعن سعادته بانضمامه لمنتخب 22 سنة أملا أن يقدم إضافة للمنتخب . وأدى نجوم المنتخب اليوم تمرينهم بأستاد الامير فيصل بن فهد تحت إشراف مدرب المنتخب الوطني خالد القروني . الجدير بالذكر أن معسكر اخضر 22يقام بالرياض استعداداً لتصفيات كاس أسيا للمنتخبات تحت 22 وتضم مجموعة السعودية منتخبات سوريا وباكستان وفلسطين وسريلانكا وقرغيرستان وتقام التصفيات بالسعودية من23 يونيو إلى 3يوليو2012 ويتأهل الأول والثاني من المجموعة للتصفيات النهائية لكاس أسيا للمنتخبات تحت 22سنة . 