منتخب ترينداد يهزم الأخضر بثلاثية ويحتل المركز الثالث - فيديو 

 تلقى المنتخب السعودي لكرة القدم هزيمة جديدة على ملعبه من ترينداد وتوباجو في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بهدف مقابل ثلاث أهداف في بطولة كأس أو إس إن الودية الدولية . تفوق نجم ترينداد كينوين جونز في بداية المباراة حيث أحرز هدفين متتاليين في الدقيقتين 4 ، 5 من بداية المباراة ، وتمكن نايف هزازي من تقليل الفارق بعد بداية الشوط الثاني بدقيقتين ، قبل أن يقوم أندريا بوكو بإنهاء وحسم المباراة بهدف رائع أحرزه في الدقيقة 85 لينهي آمال المنتخب السعودي في التعادل . بهذه النتيجة يحرز المنتخب التريندادي المركز الثالث ، ويحتل الاخضر المركز الرابع والأخير بهزيمتين في مباراتين . 