غوميز ينهي الجدل بشأن العروض التركية 

 أنهى مهاجم نادي الهلال، الهداف الفرنسي بافيتيمبي غوميز، الجدل الدائر خلال الساعات الماضية، بشأن مفاوضات أحد الأندية التركية لضمه خلال فترة الانتقالات الصيفية. ونشر غوميز بعض الصور بحسابه على "إنستقرام" في جزر المالديف وهو يقضي عطلته السنوية، لينفي ما تردد بشأن وجوده في تركيا، ودخول رئيس نادي أضنة سبور التركي معه في مفاوضات للحصول على توقيعه. وارتبط غوميز خلال الفترة الماضية، بإمكانية الرحيل عن الهلال، عقب التعاقد مع المهاجم المالي، موسى ماريغا، إلا أن هداف دوري المحترفين نفى تلك الأنباء. 