ملعب "الجوهرة" يحتضن مواجهتي "الأخضر" في تصفيات المونديال 

 كشفت تقارير صحفية، عن عدم وجود نية لدى اتحاد الكرة لتغيير ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة، حيث سيخوض عليه المنتخب الوطني مواجهتَيه أمام اليابان والصين في التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022، في 7 و12 أكتوبر المقبل. وبات من الصعب وفقًا لـ"الرياضية" نقل المباراتين إلى ملعب الأمير عبد الله الفيصل على الرغم من اكتشاف بكتيريا هاجمت أرضية ملعب "الجوهرة". وأعلن ملعب "الحوهرة" في وقت سابق خضوع أرضيته لعمليات معالجة عاجلة لأجزاء محدودة من العشب الأخضر في الملعب الرئيس، بداية من 11 سبتمبر الجاري، وستستمر حتى مطلع أكتوبر المقبل. 