"الروقي": المربع الذهبي ظلم للهلال والنصر 

 تحدث الإعلامي الرياضي، فهد الروقي، عن الظلم الذي قد يقع على عدد من أندية الدوري حال تنفيذ مقترح إقامة المربع الذهبي، بدلًا من إلغاء الدوري. وقال الروقي خلال برنامج "الحصاد الرياضي"، على قناة "24": "إلغاء بطولة الدوري قد يظلم جميع الأندية"، موضحًا: "ولكن المربع الذهبي قد يظلم الهلال والنصر". وتابع: "الهلال هو أقرب الفرق للتتويج بلقب الدوري.. وأيضًا النصر يتعرض للظلم لأنه سيكون أقرب المنافسين لتحقيق اللقب". وأكد بقوله إن "الهلال والنصر يتعرضان للظلم لأن نادي الهلال والوحدة قد يدخلان في الصراع على اللقب"، مشيرًا إلى أن الأندية التي تظلم أيضًا هي الرائد الفيصلي والتعاون والشباب بسبب حرمانهم من الحصول على أحد المراكز الأربعة".    فهد الروقي : المربع الذهبي ظلم للهلال و ظلم للنصر . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/QF3WmVIGiC
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 4, 2020  