قبل المواجهة المرتقبة أمام النجم الساحلي.. تعرف على تاريخ الهلال في البطولات العربية (فيديو) 

 رصد تقرير تاريخ مواجهات الهلال في البطولات العربية بمختلف مسمياتها منذ أول مشاركة له عام 1994؛ حيث حقق 4 ألقاب ويسعى لتحقيق الخامس حينما يخوض المباراة النهائية لبطولة كأس زايد أمام النجم الساحلي التونسي اليوم (الخميس). وأوضح التقرير وفقاً لبرنامج "كورة" على قناة "روتانا خليجية"، أن الهلال سجل حضوراً قوياً في البطولات العربية، وتوج بها مرتين متتاليتين عامي 1994 و1995 في النسختين اللتين أقيمتا في العاصمة الرياض. ففي نسخة 1994 المسماة "بطولة الأندية العربية أبطال الدوري"، واجه الهلال مواطنه الاتحاد في المباراة النهائية وفاز عليه بركلات الترجيح بعد مباراة ماراثونية، وفي نسخة 1995 فاز على الترجي التونسي في النهائي بهدف نظيف أحرزه يوسف الثنيان. وفي نسخة 2000 المسماة "بطولة الأندية العربية أبطال الكؤوس"، وصل إلى المباراة النهائية لملاقاة غريمه النصر، وفاز عليه بهدف نظيف أحرزه عبدالله الجمعان. أما آخر البطولات فكانت عام 2001 في النسخة المسماة "بطولة النخبة العربية أو كأس السوبر العربي"، وكانت تلك آخر نسخة لها واستضافتها سوريا بمشاركة 4 فرق، وأقيمت بنظام دوري من دور واحد، ونافس الهلال النصر بشراسة، لكن فوزه على الصفاقسي التونسي برباعية أهداه البطولة بأفضلية الأهداف. يذكر أن استاد هزاع بن زايد بنادي العين الإماراتي، سيحتضن نهائي كأس زايد للأندية الأبطال اليوم الخميس، بين الهلال والنجم الساحلي التونسي.    تاريخ نادي #الهلال في البطولات العربية وعلو الكعب الكبير في هذه البطولات على اختلاف مسمياتها#كورة_روتانا #الهلال_النجم_الساحلي #كاس_زايد_للاندية_الابطال pic.twitter.com/lzwFIAq2AE
 — برنامج كورة (@korarotana) ١٧ أبريل ٢٠١٩  