سان مارتين : تكيفت مع أجواء السعودية والمدرب بيتوركا 

 أكد لاعب فريق نادي الاتحاد الروماني لوسيان سان مارتين على أن فريقه تكيف مع طريقة لعب المدرب فيكتور بيتوركا ونجح في تحقيق ما يريده من مباراة لأخرى في الدوري السعودي للمحترفين ( عبداللطيف جميل ) . وكان سان مارتين صاحب الـ34 عاماً قد انتقل لصفوف نادي الاتحاد منذ شهر ونصف وبالتحديد في بداية السوق الشتوية وقدم مستوى جيد بالدوري السعودي بعد تكيفه مع الأجواء في أحد أكبر الأندية السعودية. وقال سان مارتين لصحيفة دولتشي سبورت:" الفريق بدأ يفهم ما يريده المدرب بيتوركا ومن مباراة لأخرى نجحنا في تحقيق المطلوب وهو حصد النقاط كاملة وتقديم مستويات جيدة بدون ارتكاب الأخطاء المعتادة " . وأضاف:" تكيفت بشكل كبير مع الفريق وكذلك مع العقلية السائدة ودرجات الحرارة بالسعودية وأيضاً مع مستوى ثقافة كرة القدم بالمملكة وبدأت أتعلم اللغة العربية للتواصل أكثر مع الجميع هناك خصوصاً وأن اللغة الإنجليزية غير مفهومة سوى في بضع كلمات والبعض يعرفها ولكن الآخرين لا " . 