بغلف.. لا عالمي إلا النصر مهما ارتفع ضغطكم وماحديقة أمرابط عنا ببعيد! 

 علق العضو الذهبي بنادي النصر عبدالعزيز أحمد بغلف عقب فوز الهلال أمام الترجي التونسي بهدف اللاعب المحترف الفرنسي “غوميز” في بطولة كأس العالم للأندية المقامة في قطر. وكتب بغلف عبر حسابه الرسمي على تويتر ” حتى الطيران السريع المفتعل قد يؤدي إلى أرتفاع الضغط، ويؤدي بالتالي إلى السقوط السريع، الطيران يحتاج إلى خبره ، خاصة إذا دام الضغط ٢٠عامآ”. وأضاف ” نصيحة في محلها للمستجدين في عالم العالمية، لا عالمي الا النصر ، مهما ارتفع ضغطكم ..وماحديقة مرابط عنا ببعيد”. 