فيديو – جمهور الشباب السعودي يستقبل البلطان استقبالا حافلا 

 احتشدت جماهير نادي الشباب السعودي في ملعب الأمير خالد بن سلطان، لاستقبالا خالد البلطان؛ رئيس النادي الجديد، والمُعين من قبل تركي آل شيخ؛ رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية. رئيس الهيئة كان قد أعلن أمس الثلاثاء، قبول استقالة أحمد العقيل من منصبه كرئيسا لليث الأبيض، على أن يتكفل البلطان بمهام الرئيس لمدة عام كامل. البلطان وصل منذ قليل، إلى مقر النادي لمباشرة مهام عمله، ليتفاجأ بحشد جماهير كبير في استقباله، للتعبير عن فرحهم بعودة رئيسهم السابق. البلطان كان قد جلس على مقعد رئاسة الشباب لمدة ثماني سنوات من عام 2006 وحتى 2014، وتوج الفريق في عهده بطلا للدوري مرتين وحصل على كأس الملك ثلاث مرات. ووجه الرئيس العائد رسالة تحذيرية للجميع عقب إعلانه رئيسا، مؤكدا أنه لن يتوانى في استرداد حقوق النادي الضائعة، مشددا على أن الشباب سيعود بطلا كسابق عهده.  البلطان استهل قرارته بالأمس بالإعلان عن تقديمه عرضا رسميًا إلى الهلال للحصول على خدمات نواف العابد لمدة ستة أشهر على سبيل الإعارة. 