قنوات “MBC PRO” تهدد إما شريك أو انسحاب 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن Mbc pro sport عقدت عدة اجتماعات مع قنوات أبوظبي ودبي من أجل المشاركة في نقل منافسات دوري جميل السعودي الموسم المقبل. وسوف تجتمع مع التلفزيون السعودي الأسبوع القادم من أجل عرض الدوري السعودي للمشاركة في نقل كل البطولات السعودية. وتأتي هذه الاجتماعات من أجل تغطية العجز المالي الذي تسببت فيه قيمة حقوق نقل البطولات السعودية والتي تمتلكها mbc pro لمدة عشر سنوات مضى منها سنتين بالإضافة للموسم الحالي، وقد علمت (عين اليوم) أنه في حالة عدم توصل القائمين على mbc pro لاتفاق مع إحدى القنوات الخليجية أو المحلية، فإنه من المرجح أن تنسحب من النقل التلفزيوني، بحسب بند في العقد الموقع ما بين الاتحاد السعودي لكرة القدم السابق ومجموعة mbc الذي ينص على فسخ العقد بالتراضي خلال الخمس السنوات الأولى. 