يُلمح باقترابه من النصر.. فيديو ساخر لـ"عويس" يثير غضب الأهلاوية 

 سادت حالة من الغضب بين جماهير نادي الأهلي، بعدما نشر حارس الفريق الأول لكرة القدم، محمد العويس، مقطع فيديو ساخر عبر حسابه على "سناب شاب" يظهر فيه عبدالفتاح عسيري وهو يحمل أغراضه ويرحل إلى النصر، ويظهر في الفيديو أنه يريد الرحيل معه. وأثار "العويس"، وفقًا لـ"سبورت 360"، بهذا الفيديو، غضب جماهير فريقه، بعدما أشار في الفيديو الذي نشره اللاعب، أنه يريد الانضمام إلى صفوف فريق النصر، مع زميله عبد الفتاح عسيري.    - غضب أهلاوي من مقطع فيديو نشره محمد العويس عبر حسابه في سناب شات يشير فيه لانتقال زميله في #الأهلي عبدالفتاح عسيري إلى #النصر pic.twitter.com/yhuTGcnSYd
 — قروب الحوت الازرق (@ALHILAL_60) July 29, 2020  