سامي الجابر: تجاوز الزعيم الذهاب ولم يتأهل بعد 

 بارك سامي الجابر، المدير الرياضي للعربي القطري، والمدرب السابق لنادي الهلال، لجماهير الزعيم ورئيسه واللاعبين الفوز الذي حققه الفريق على العين الإماراتي بذهاب نصف نهائي أبطال أسيا. وقال الجابر في تغريدة على “تويتر”: ألف مبروك لسمو رئيس النادي، الف مبروك لجماهير الزعيم، الف مبروك لنجوم الزعيم، الف مبروك للجهازين الفني والاداري، نتيجة مريحة و للعمل بقية”. وأضاف “للأسف لم اتمكن من متابعة المباراة وسأشهدها مسجلة، الأهم تحقق الفوز بالثلاثة وشباك نظيفة، تجاوز الزعيم الذهاب ولم يتأهل بعد. يا رب توفيقك”. وحقق الهلال فوزا كبيرا وثمينا على العين الإماراتي بـ بثلاثة أهداف للا شيء على ستاد الملك فهد في الرياض، أحرزهم ناصر الشمراني (61 و64) وتياغو نيفيز (70). 