صافرة رومانية تدير مباراة الهلال وأحد بدوري المحترفين 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم، عن طاقم التحكيم لمباراة الهلال وأحد، والمقرر إقامتها في الثامنة و5 دقائق مساء اليوم "السبت". ويستضيف الهلال، نظيره أحد على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويدير المباراة، طاقم تحكيم يقوده الروماني أوفيديو هاتيجان، ويعاونه أوكتافيان سوفري، سيباستيان جيورجها، وسيباستيان كوليسكو "حكم رابع"، وبول فان بوكيل "حكم فيديو". ويتزعم الهلال صدارة دوري المحترفين، برصيد 56 نقطة، بينما يأتي أحد في المركز السادس عشر والأخير، برصيد 14 نقطة. 