ناقد رياضي: النصر مستعد للتنازل عن بطولة الدوري بهذا الشرط 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي سامي القرشي التهنئة إلى نادي النصر وجماهيره بعد تتويجه ببطولة كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد القرشي عبر صفحته الرسمية على"توتير"، قائلا: "مبروك للنصر ولإدارته ولجماهيره، مبروك للزملاء النصراويين". وأضاف: "حصيلة الموسم، النصر بطل الدوري، والتعاون بطل كأس الملك، والنصر والهلال والتعاون والأهلي مقاعد آسيوية، مبروك للأندية التي ضمنت البقاء". واختتم القرشي تدوينته بتعليق ساخر حيث قال: "النصراويين يقولون مستعدين يتنازلون عن بطولة الدوري بشرط تعلموهم من نقل مباراة النصر وأحد للمجمعة". 