الاتفاق يختتم تحضيراته استعدادا لمواجهة الرائد في الدوري 

 خاض فريق الاتفاق تدريبه الأخير مساء اليوم الاثنين على ملعب عبدالله الدبل بالنادي، تحضيرًا لمواجهة الرائد في أول مباراة على أرض فارس الدهناء بعد السماح بعودة الجماهير. وكان التدريب الذي قاده قادة المدرب الوطني خالد العطوي قد اشتمل على تمارين لياقية خفيفة، ثم قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين، حيث طبقت المجموعة الأولى عدداً من الجمل التكتيكية فيما أدت المجموعة الثانية مناورة على جزء من الملعب، واختتم التدريب بتنفيذ عدد من اللاعبين الكرات الثابتة والمتحركة. وفي سياق متصل انتظمت القائمة المختارة في المعسكر الذي أقيم في أحد فنادق الدمام وذلك قبل مواجهة الرائد مساء يوم غدٍ الثلاثاء على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام ضمن منافسات الجولة الـ 29 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لموسم 2021/2020. 