بانون بديلا لأليكسيس في الأهلي 

 علمت «عكاظ» من مصادرها المقربة من البيت الأهلاوي، عن نية رئيس النادي عبدالله بترجي تعيين عبدالله فيصل حماد نائبا له في مجلس الإدارة، من أجل تسيير أمور النادي خلال الفترة القادمة. ووقع الاختيار على الحماد كونه أحد أعضاء مجلس الإدارة الحالي الذي أقره الرئيس السابق بداية الموسم، واستلامه عددا من الملفات منها مدارس الأهلي الكروية، لاستقطاب المواهب ودعم مستقبل النادي. من جهة أخرى، فتحت الإدارة الأهلاوية خط المفاوضات مع نظيرتها في الرجاء البيضاوي، من أجل الظفر بخدمات  المدافع المغربي الدولي بدر بانون، خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية التي تنطلق الإثنين القادم، بديلا للمدافع الإسباني أليكسيس الذي لم يقدم المستوى المأمول الذي يحقق تطلعات الجماهير الخضراء. ويسعى مسؤولو الأهلي للتوصل إلى اتفاق على كافة التفاصيل مع إدارة الرجاء، من أجل اتمام التعاقد مع بانون خلال الأيام القادمة، ليتسنى له الانضمام للفريق مبكرا. وكانت أنباء ترددت فى الأيام الماضية عن رغبة عدد من الأندية العربية ضم المدافع المغربى في يناير الجاري، إلا أن الأهلي دخل بقوة للفوز بالصفقة. 