مدرب برشلونة يعاني من مرض السرطان 

 أقالت صحيفة الباييس الاسبانية اليوم الأربعاء نقلا عن مصادر في النادي إن تيتو فيلانوفا مدرب برشلونة المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم يعاني من انتكاسة صحية تتعلق بإصابته بالسرطان في الغدد اللعابية. وكان فيلانوفا (43 عاما) المساعد السابق والذي تولى تدريب برشلونة بعد استقالة بيب جوارديولا في بداية الموسم الحالي قد خضع لعملية جراحية في نوفمبر تشرين الثاني الماضي لعلاج ورم في الغدد اللعابية. واصدر برشلونة متصدر الدوري الاسباني بيانا صباح اليوم ألغى فيه لقاء كان مقررا بين رئيس النادي والصحافة المحلية قائلا انه سيكشف عن السبب في وقت لاحق. وقال تشابي لاعب وسط برشلونة عبر حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي على الانترنت: حزين للغاية لسماع هذه الأخبار. 