صحيفة استرالية تتجاهل لاعبي الأخضر ضمن قائمة أفضل 5 يستحقون المشاهدة 

 تجاهلت صحيفة استرالية لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم في أحدث تقرير لها عن كاس آسيا المقرر انطلاقتها بعد اسبوع، مستبعدةً نجوم الأخضر ضمن ترشيحاتها لقائمة أفضل 5 لاعبين يمكن مشاهدتهم خلال النهائيات الآسيوية. أشكان دجاغه (ايران) وضعت صحيفة The Sydney Morning Herald الايراني أشكان دجاغه في صدارة لاعبي المنتخبات الآسيوية الجديرين بالمشاهدة، مشيرة الى أنه قدم قبل عامين مع فولهام الانجليزي مستويات مميزة وأظهر مواهب رائعة ساعدت النادي الانجليزي للبقاء في دوري الدرجة الأولى. ولفتت الصحيفة الى أن العربي القطري نجح في استثمار موهبة اللاعب مقابل 12 مليون دولار وعلقت بالقول: " يستحق كل سنت". وتابعت:" ربما هو أسرع لاعب في القارة بأكملها، وهو أكبر سلاح لمنتخب بلاده عندما يكون في أفضل حالاته مؤكدة أنه سيقدم خدمة كبيرة إلى خط المقدمة الإيراني. خلفان إبراهيم (قطر) نصَبت الصحيفة الاسترالية القطري خلفان ابراهيم، اللاعب الثاني الذي يستحق المشاهدة وقالت أن نجمه لمع منذ العام 2006 مستغربة ان تتجاوزه قائمة جوائز الاتحاد الآسيوي الأخيرة. كما اشارت الى أنه ساعد قطر على الفوز بذهبية دورة الالعاب الاسيوية بعمر 18 عام.وتابعت: قدم موسم 2008-2009 مع نادي السد بتميز وسجل 15 هدفا في 21 مباراة. وقالت The Sydney Morning Herald أن طريقة تسجيله للأهداف لا تصدق وانه لعب بطريقة "مارادونا" ضد الريان وتوقعت أن يبهر الحشود بقدراته العالية على المراوغة والتمرير. سون هيونغ (كوريا ج) أكدت صحيفة The Sydney Morning Herald أن الكوري سون هيونغ ايضا لاعب يستحق المشاهدة وانه نموذج للشباب الكوري الذي اثبت نجاحه في الدوري الالماني الذي لعب خلاله لهامبورج وليفركوزن في عام 2013، وقد ظل يتطور ويقدم مستويات قوية وهو لا يزال في عمر 22 عاما. وأضافت الصحيفة: لقد ارتبط اسمه في الاسابيع القليلة الماضية بمانشستر يونايتد وليفربول وارسنال وتقدر قيمته الحالية بـ"38000000 $ " كما أن بايرن ميونيخ أيضا أبدى رغبته في الحصول على خدماته. كيسوكي هوندا (اليابان) وحلَ رابعاً ضمن قائمة أفضل من يستحقون المشاهدة في كاس آسيا بحسب الصحيفة الاسترالية، الياباني كيسوكي هوندا الحاصل على لقب "أفضل لاعب في آسيا" حتى مع متاعب ناديه شينجي كاغاوا في الآونة الأخيرة. ما دفعه للمغادرة الى ايطاليا وهو الآن أحد أفضل لاعبي ميلان ودوري الدرجة الاولى الايطالي. وتساءلت الصحيفة: ما الذي يجعل هوندا جيدا جدا؟ وأجابت: أسلوبه السلس يجعله ضمن الأفضل في العالم، كما ان لمساته مذهلة وهو بارع ويتألق في البطولات الكبرى وقد فاز بالكرة الذهبية في كأس آسيا قبل أربع سنوات. انه الآن بعمر 28 وهو صانع ألعاب من الطراز العالمي، تصويباته من الكرات الثابتة قاتلة ويجيد المراوغة والتهديف. عمر عبد الرحمن (الإمارات ) اختارت الصحيفة (سدني هيرالد) لاعب الامارات عمر عبد الراحمن كخامس لاعب يستحق المشاهدة ووصفته بـ: " شعر كتير، وموهبة أكبر". وأضافت: هو قادم من اصابة للمشاركة في هذه البطولة لكنه اقترب من الحصول على كامل لياقته البدنية". وتابعت الصحيفة" هو من نوع اللاعبين الذين يغيرون تفكيرك في لاعبي الشرق الأوسط وربما يكون هناك عدد قليل من الاندية في العالم التي يمكنها تحمل نفقات ابقاءه والعين أحدها لأن مالك النادي، ولي عهد أبوظبي، ولا يحتاج لبيع اللاعب رغم موهبته الهائلة - على الرغم من مانشستر سيتي (المملوك أيضا من قبل العائلة المالكة أبو ظبي) ابدى اهتماماً به. وختمت الصحيفة: قدرته على السيطرة على المباراة يجعله منافسا لضرب خصومه وهو مصنف كأفضل لاعب في آسيا.ومصير الامارات معلق على كتفيه. خمس مباريات للمشاهدة وختمت صحيفة The Sydney Morning Herald تقريرها باختيار 5 مواجهات قالت انها تستحق المشاهدة. وهي العراق ضد اليابان باستاد بريسبان.وأستراليا ضد كوريا الجنوبية باستاد بريسبان. و جمهورية الصين ضد كوريا الشمالية باستاد كانبيرا. و أوزبكستان ضد السعودية بملعب ملبورن المستطيل. وأخيراً إيران ضد الإمارات باستاد بريسبان. 