بالفيديو... الروقي يقترح إلغاء نادي النصر للقضاء على التعصب.. والملحم يرد: فكرك عقيم 

 اقترح الكاتب والمحلل الرياضي فهد الروقي، خلال مشاركته في برنامج "الملعب" عبر فضائية الرياضية السعودية، إلغاء نادي النصر من الدوري السعودي كحل جذري للقضاء على التعصب في الوسط الرياضي. وقال الروقي: "لدي مقترح أتمنى أن يدرس بعناية، بالنسبة لي أفضل حل لوقف التعصب ووأد الفتنة، إلغاء نادي النصر لأنه سبب الاحتقان بين الجماهير". في حين رد عليه الناقد الرياضي عادل الملحم في البرنامج ذاته، مؤكداً أن حديث الروقي هو نوع من أنواع الزعيق، وهو فكر عقيم، موجها كلامه للروقي قائلاً: "لا تحاول يا أبا خالد تقليد عبدالعزيز المريسل"، مؤكدا أن نادي النصر باق وسيفرح جماهيره بالبطولات وهو النادي الذي اعتاد على العدالة والشرف. 