بلاتر: لن أترشح ثانية إلا في حالة الطوارئ 

 أكد سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) انه لن يرشح نفسه للمنصب عند انتهاء ولايته الحالية في 2015، طالما كان هناك مرشح أخر لخلافته. وانتخب بلاتر وهو سويسري أتم عامه السابع والسبعين في وقت سابق من الشهر الجاري رئيسا للفيفا في 1998، ورفض دوما استبعاد الترشح مرة أخرى في حال سمحت ظروفه الصحية بذلك. وقال بلاتر في مقابلة مع صحيفة اس الاسبانية نشرتها اليوم الخميس "لن أرشح نفسي طالما كان هناك مرشح واحد على الأقل قادر على الاستمرار فيما أقوم به من عمل.. الأمر الأهم بالنسبة لي هو أن يقوم الشخص الذي سيتولى رئاسة الفيفا بالعمل بروح عولمة كرة القدم التي طورناها خلال الأعوام الأخيرة". وتحدث بلاتر عن مرشحين محتملين لخلافته وهما الفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وانخيل ماريا فيار رئيس الاتحاد الاسباني ونائب بلاتر وبلاتيني. وقال بلاتر "ميشيل بلاتيني يمكن أن يكون خليفة محتملا لأننا بدأنا سويا في 1998.. وعلى الجانب الأخر يمكن أن يكون انخيل فيار صاحب الخبرة الكبيرة والذي يرتبط بعلاقات طيبة مع أمريكا وإفريقيا مرشحا جيدا أيضا". 