"المنشطات" تعليقاً على خبر صحفي: احصائية خاطئة وسنتخذ اللازم.. والصحيفة تعتذر 

 وجهت لجنة الرقابة على المنشطات تحذيرا شديد اللهجة لإحدى الصحف بالملاحقة القانونية، عقب نشرها احصائيات قالت إنها للاعبين في الدوري تم فحص عينات منهم للكشف عن تناولهم منشطات ومواد محظورة، وأكدت اللجنة أن الاحصائيات غير صحيحة. وقالت اللجنة في حسابها على تويتر مخاطبة الصحيفة: "غير صحيح ما ورد في هذه الاحصائية وسيتم اتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة، علماً بأنه سيتم بعد نهاية الموسم نشر كافة اسماء اللاعبين الذين تم فحصهم هذا الموسم وعدد مرات فحصهم أسوة بما تم خلال المواسم السابقة". وكانت الصحيفة قد اعتذرت رسميا بعد أن نشرت قائمة بأسماء لاعبين من أندية مختلفة على أنهم تم فحص عينات منهم، وعدد المرات والتي وصلت إلى 18 عينة لأحد اللاعبين، ما أوحى بأن العينات أخذت من أندية وتغافلت عن أندية أخرى ما أثار لغطا كبيرا في الشارع الرياضي. وجاء اعتذار الصحيفة للجنة عن نشر خبر غير صحيح على صفحاتها، مؤكدة أن الخبر لم يمر بذات الخطوات التي دأبت الصحيفة منذ صدورها على اتباعها للتحقق من المعلومات المراد نشرها، وأنها وتتعهد باتخاذ الإجراءات الكفيلة بعدم تكرار ذلك مستقبلا". 