الأمير خالد بن عبدالله يجلب ظهير أيمن للأهلي 

 أفادت تقارير اعلاميه صباح اليوم الى ان الامير خالد بن عبدالله رئيس هيئة أعضاء الشرف الاهلي قد نجح في التوقيع مع اللاعب سلطان اليامي “25″ عام لاعب التعاون بعد المفاوضات تمت بالسر بينهما . وقالت التقارير ان اللاعب وقع مع سمو الامير مقابل مبلغ 7 مليون ريال شاملة حصة اللاعب والنادييذكر الى ان سطان اليامي قد تبقى في عقده مع التعاون ثلاث اشهر قادمه و يستطيع من خلالها التوقيع مع اي نادي دون الرجوع الى ناديه الاصلي وسيكون بمقدور اللاعب المشاركة مع فريقه الجديد بعد قيده في كشوفات الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق الأسبوع المقبل. وياتي هذي الصفقه بعد انخفاض مستوى لاعبين الاهلي من محمد مسعد و كامل المر في الظهير الايمن أصبحت الخانة ممرا لهجمات الفريق المنافسة التي كان آخرها أمام النصر البارحة في ربع نهائي بطولة كأس ولي العهد. 