الصرامي ..وصول الهلال والنصر للنهائي متوقع .. ودونيس أكبر من نجوم الزعيم 

 أكد "سعود الصرامي" الإعلامي المعروف أن وصول الهلال والنصر لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمر متوقع , لما يقدمه الفريقين من أداء رائع ومتميز هذا الموسم. حيث قام "الصرامي" بتصريحات صحفية قال فيها :"وصول الهلال والنصر للنهائي أمر متوقع , ودونيس بوضعه نيفيز والشمراني علي دكة الاحتياط وجه رسالة بأنه أكبر من النجوم". وتابع:"الهلال في وقت ريجيكامب كان يعيش فوضي , والهلال الحالي مختلف جداً عن ماكان عليه قبل شهرين أو ثلاثة". وعن الاتحاد قال:" بعض إعلام الاتحاد شكك في نزاهة اللاعبين ، ونقول "كثر خيرهم" لوصولهم لدور الأربعة وأتمنى أن لا نقسو عليهم أكثر من اللازم". 