الحكم ناوينا.. لجنة الانضباط تحقق مع الفيصلي بشأن الإساءة للحكم 

 أفادت مصادر، بأن لجنة الانضباط والأخلاق في اتحاد كرة القدم، رصدت إساءة أحد إداريي نادي الفيصلي في مباراة الفريق أمام الاتفاق التي جرت ضمن منافسات الجولة التاسعة لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أول من أمس. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط"، أن اللجنة أيضًا تبحث في قضية إساءة أحد إداريي فريق ضمك لحكم مباراة فريقه التي جمعته بنظيره أبها، وأدارها الحكم خالد الطريس، والتي انتهت بفوز فريق ضمك بهدفين لهدف. وأضافت أن اللجنة ستراجع تصريحات حارس مرمى فريق القادسية فيصل مسرحي، الذي قال بعد مباراة فريقه أمام الهلال: "أحترم الحكم شكري الحنفوش، ولكن أتمنى منه أن يحترمنا ويتحدث معنا بنبرة تماثل ما تحدث به مع لاعبي الهلال". يذكر أن مواجهة الفيصلي والاتفاق والتي أدارها الحكم الدولي تركي الخضير شهدت تلفظ أحد إداريي الفيصلي بجملة "الحكم ناوينا"، وكان الخضير أنذر أحد إداريي الفيصلي خلال سير المواجهة قبل أن يعود مع الدقيقة 72 من عمر المباراة ويمنح البطاقة الحمراء لاثنين من الطاقم الإداري لفريق الفيصلي بوقت واحد. 