مصادر تكشف عن إصابة مزمنة تهدد مستقبل العابد مع الهلال 

 كشفت مصادر عن إصابة لاعب نادي الهلال والمنتخب السعودي نواف العابد، إصابة مزمنة في عظمة الحوض، ما يجعل مشاركته في مباريات قوية أمراً مستحيلاً. وأوضحت المصادر أن اللاعب لا يستطيع لعب 4 أو 5 مباريات متتالية؛ بسبب الآلام التي تترتب على ذلك، مشيرة إلى أن التقارير الطبية أفادت أن إصابة اللاعب من الممكن أن تعود كلما بذل مجهوداً في المباريات وفقاً لـ "الشرق الأوسط". من جانبه، يسعى العابد إلى إيجاد حل طبي لإصابته، على أمل العودة إلى الهلال والأخضر. 