آل الشيخ يسلم المُصارع "سترومان" كأس وحزام بطولة المملكة "أعظم رويال رامبل" (فيديو وصور) 

 سلّم رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، نجم المصارعة الحرة برون سترومان كأس وحزام بطولة المملكة "أعظم رويال رامبل" أمس (الجمعة)، عقب تفوقه على 50 مصارعاً. وتمكن المُصارع الأمريكي برون سترومان من الفوز في مباراة "أعظم رويال رامبل" بعد تغلبه على مجموعة من المصارعين العالميين بينهم راندي أورتون، وراي ميستيريو، والإطاحة بهم خارج الحلبة واحداً تلو الآخر. وصعد تركي آل الشيخ إلى حلبة المصارعة بصحبة رئيس شركة "WWE" فينس ماكمان لمنح سترومان حزام البطولة.       المستشار تركي آل الشيخ يسلم براون سترومان لقب #اعظم_رويال_رامبل#WWEGRR #MBCAction pic.twitter.com/0Pvn6Wz8wB
 — MBC Action (@mbcaction) 27 avril 2018  