بيتوركا يفاجي الاتحاديين بلاعب شاب 

 واصل الفريق الاتحادي الأول تدريباته اليومية تحت إشراف مدربه الجديد الروماني فيكتور بيتوركا الذي قام بالتركيز على النواحي التكتيكية ومعالجة الكثير من الأخطاء والسلبيات التي وقع فيها لاعبو الفريق الاتحادي في المباريات الماضية، وبدأ واضحاً حرص المدرب على عقد اجتماعات مع عدد من لاعبي الفريق الاتحادي الاول اثناء التدريب وتوجيههم بالشكل الصحيح. وكان المدرب قد أغلق تدريبات الفريق اعتباراً من تدريب اليوم استعداداً لهجر، وبدأ واضحاً حرصه على تطبيق نظام مشدد في منع تواجد أي شخص، فبعد منعه للإعلاميين حرص على عدم تواجد أي شخص لا علاقة له بالفريق فنيا بالتواجد في مدرجات ملعب الأمير فيصل بن فهد بنادي الاتحاد. من جهة أخرى منح الجهاز الطبي الضوء الأخضر للمهاجم الايفواري ديديه ياكونان الضوء الأخضر لمشاركة زملائه في التدريبات، وبالتالي السماح له بالمشاركة في اللقاء المقبل أمام هجر في الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وخضع ياكونان منذ استلام بيتوركا المهمة لمزيد من الاختبارات الطبية التي اجتازها بنجاح، فيما واصل المحترف الأردني محمد الضميري والنجم الشاب معن الخضري تدريباتهما الانفرادية واللف حول المضمار استعدادا للعودة في المباريات عقب فترة التوقف. وكان مدرب الفريق الاتحادي بيتوركا قد فاجأ الجميع بتصعيد المهاجم الشاب عبدالعزيز العرياني للفريق الأول بعد المستويات الجيدة التي قدمها اللاعب في كاس الاتحاد السعودي لدرجة الشباب وعلمت «الرياض» أن التوجه يقضي بالسماح للمميزين من النجوم الشباب لمشاركة الفريق الأول في تدريبين على الأقل أسبوعياً من باب التحفيز لهم. وعلى صعيد آخر فتحت إدارة نادي الاتحاد وبناء على طلب الشركة المسوقة لتذاكر الفريق الاتحادي الأول صلة الرياضية شباك التذاكر بمقر نادي الاتحاد وذلك يومي الأربعاء والخميس لبيع تذاكر مواجهة الاتحاد وهجر يوم يوم الجمعة، وذلك في ظل الأرقام الضعيفة التي قدمها موقع مكاني كإحصائية لبيع تذاكر مباراة الاتحاد وهجر في إشارة إلى عدم تفاعل الجمهور مع موقع مكاني البريدي وعدم رضاهم عن الخدمة المقدمة لهم بخلاف سعر بيع التذكرة التي يختلف عن بيعها عبر موقع مكاني عن بيعها عن طريق شباك التذاكر في النادي وملعب المباراة، وسمح ببيع التذاكر من بعد صلاة العصر حتى الساعة الحادية عشر مساء من يومي الأربعاء والخميس. 