حسن الجسمي : موسم الهلال سيكون استثنائياً 

 شدد الإعلامي الإماراتي ، حسن الجسمي على كون فريق الهلال كسب محورين كان يفتقدهم منذ سنوات أمام الأهلي رغم خسارته لقب كأس السوبر السعودي بركلات الترجيح ،مشيراً إلى كون الموسم الجديد سيكون استثنائيا للهلال. وقال حسن الجسمي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) : " مبروك للأهلي السوبر وهاردلك للهلال ... الهلال كسب محورين كان يفتقدهم منذ سنوات ". أضاف : " مختلفا عن السنوات الخمس الماضية .. لدي شعور بأن موسم الهلال سيكون استثنائياً .. النواقص تم علاجها ، الآن الهلال لديه 18 لاعب جاهز|؟ 