«طيران قطر»: لو أردنا رعاية الاتحاد لفاوضناه مباشرة بلا وسطاء 

 نفى خالد إيلوش، مدير الشؤون الإعلامية لمنطقة الخليج العربي والشرق الأوسط في شركة الطيران القطرية، أن تكون الشركة قد فاوضت أي مسؤول أو مفوض من قبل نادي الاتحاد السعودي بجدة، وذلك من أجل رعاية فريق كرة القدم للموسم الرياضي المقبل في الدوري السعودي.وقال إيلوش في تصريح خاص لـ«الشرق الأوسط» إن الشركة لا تفكر في رعاية أندية في الشرق الأوسط أو السعودية في الوقت الحالي، وفي حال كان لديها هدف لذلك ستخاطب الأندية مباشرة من دون أي وسيط. وقال إن فريق اتحاد جدة من الفرق الشهيرة على المستوى القاري وهو من الأندية المعروفة في قارة آسيا، كما أنه من أكبر الفرق جماهيرية في السعودية، لكن شركة «طيران قطر» لم تفكر في الرعاية. يذكر أن أنباء انتشرت على نطاق واسع في الأسابيع الأخيرة تضمنت أن نادي الاتحاد بصدد توقيع عقد رعاية ضخم وبمبلغ يفوق الـ350 مليون ريال لمدة 3 سنوات مع شركة طيران قطرية. وتردد أيضا أن العقد ينص على أن تحصل خزينة الاتحاد نظير هذه الرعاية على مبلغ 120 مليون ريال سنويا. وتتضمن بنود الصفقة إقامة معسكرات خارجية وبناء ملعب خاص للنادي يحمل اسم الشركة القطرية وبناء أكاديمية للنادي بمواصفات أكاديمية «اسباير» القطرية، لكن على أن تمتلك الشركة ما نسبته 60 في المائة لصالحها. وتردد أيضا اشتراط القطريين وجود رئيس تنفيذي يملك ما نسبته 70 في المائة لصنع القرار داخل البيت الاتحادي. وفي هذا الشأن، نفى الأمير نواف بن فيصل بن فهد، الرئيس العام لرعاية الشباب، أن يكون جهازه الحكومي قد تدخل من خلال «منعه» رعاية شركة قطرية، من دون أن يفصح عنها، مع نادي الاتحاد، موضحا أن رعاية الشباب لم يصلها أي شيء من هذا القبيل ولم تتحدث أبدا فيه، مطالبا عبر حسابه في «تويتر» بضرورة الحرص على أخذ الأخبار من مصادرها لتكون صحيحة. وعزز المحامي عدنان جمجوم، نائب رئيس نادي الاتحاد، ما قاله الأمير نواف بن فيصل بن فهد حينما أكد أن ما يتردد بشأن «المنع غير صحيح على الإطلاق بل إنها قصة مختلقة»، رافضا الحديث عن صحة المفاوضات من عدمها. من جهة أخرى، يسارع الاتحاديون لحسم الاتفاقيات مع بعض اللاعبين ووكلاء الأعمال لتوقيع جدولة ديون جديدة تنهي الشكاوى المعلقة في لجنة الاحتراف حتى تتمكن إدارة النادي من تسجيل اللاعبين. ورغم نية الإدارة الحصول على استثناءات تخص بعض الشكاوى، فإن هناك عملا كبيرا خلال الساعات الماضية في ثلاثة اتجاهات، أولها الدور الذي تقوم به اللجنة التي يترأسها منصور البلوي، عضو شرف النادي، بجانب بعض الشرفيين، والتي شكلت مؤخرا بهدف إقناع اللاعبين ووكلاء الأعمال بالموافقة على جدولة جديدة تنهي جزءا كبيرا من الأزمة الحالية. كما أن هناك جانبا ثانيا وهو حصول الإدارة على مبلغ يصل إلى 20 مليون ريال نظير عقد الرعاية «الفرعي» مع شركة صلة، والذي سيسهم في حل الأزمة وأيضا إبرام التعاقد مع لاعب ثالث خلال فترة الانتقالات الصيفية، وتأجيل التعاقد مع أجنبي رابع «آسيوي» خلال الفترة الشتوية. كما أن هناك تحركات في مسار ثالث للحصول على دعم لا يقل عن 10 ملايين ريال من كبار شرفيي الاتحاد لتجاوز الأزمة الحالية. من جانب آخر، ما زالت أعمال الصيانة متواصلة في الملعب الرئيس، وقد تنتهي بنهاية الأسبوع الحالي. ووضع مدرب الفريق بينات تصورا جديدا عن إعداد الفريق بعد أن خاض تجربته الأولى أمام نجران قبل أيام. وتشير المصادر إلى أن بينات لا يمانع في إقامة معسكر خارجي يكون بمثابة الإعداد لبطولة السوبر السعودي أمام الفتح بعد أن توافرت العوامل المساعدة لإقامته، أو وضع برنامج بديل عن المعسكر يهدف إلى زيادة المعدل اللياقي وتطبيق الأمور الفنية التي يحتاج إليها، ويتضمن أيضا إقامة مواجهات ودية، وكل ذلك قبل البطولة. وقد أكد أحد العاملين بالفريق أن هناك مباراة ودية ثانية سيخوضها الفريق الاتحادي قريبا. وكان إعداد الفريق الاتحادي قد واجه انتقادات واسعة، ووصفه المقربون من البيت الاتحادي بأنه غير مرض، خاصة أن الفريق تنتظره بطولة السوبر وأيضا موسم قوي، فيما الفريق لم يخض حتى الآن سوى مواجهة ودية وحيدة أمام نجران ولم تكتمل صفوفه من حيث التعاقد مع اللاعبين الأجانب ليأخذوا فرصتهم مع الفريق من خلال التدريبات. من جهة أخرى، نفى حامد البلوي أن يكون قد اقترح أو اعتمد أي زيادة في عقد أي لاعب مقابل التوقيع على جدولة المستحقات في فترة التسجيل السابقة. ووجد البلوي استفسارات جماهير عديدة عن هذا الجانب في حسابه بـ«تويتر»، إلا أنه نفى ذلك، معلنا تحديه لمن يثبت هذا الأمر، وأقسم بالله أنه والدكتور منصور اليامي لم يوافقا على ذلك، وأنه كان قرارا يخص الإدارة، وأنه رفض زيادة عقد أي لاعب، وأنه لو كانت هناك زيادة فمن المفترض أن تكون لجميع اللاعبين. على صعيد آخر، أبدت الجماهير الاتحادية مخاوفها من احتمالية عدم مشاركة اللاعبين المنضمين للمنتخب الأولمبي في كأس السوبر، حيث إنهم سينضمون لمعسكر المنتخب الأولمبي استعدادا للبطولة الخليجية. وأكد مصدر قريب من الفريق لـ«الشرق الأوسط» أن هناك تنسيقا بهذا الشأن، بحيث يستفيد الفريق من قائمة اللاعبين، متمنيا أن الأمور تسير بشكل جيد، وأن التنسيق مستمر حاليا وبشكل كبير من الجانب الاتحادي مع القائمين على المنتخب الأولمبي، خاصة أن الفريق يعتمد على معظم اللاعبين بشكل كبير والفريق بحاجة لكل عنصر من عناصره، مبديا تفاؤلا كبيرا بوجود اللاعبين مع الفريق في بطولة السوبر. وأكد الدكتور منصور اليامي، مسؤول الاحتراف، أن هناك تنسيقا يتم في هذا الخصوص، وأن الفريق الاتحادي سيوجد بكامل عناصره في مباراة الفتح ضمن بطولة كأس السوبر. وقد ضمت قائمة المنتخب الأولمبي من الاتحاد: هتان باهبري، وعبد الرحمن الغامدي، ومحمد قاسم، وعمار الدحيم، وطلال العبسي، وقصي الخيبري. 