«ماركا» : رونالدو وبيل يغيبان عن مباراة الريال أمام كولتورال ليونيسا 

 نشرت صحيفة "ماركا" المقربة من نادي ريال مدريد الملكي عن وضع المدرب الفرنسي لريال مدريد زين الدين زيدان التشكيلة الأساسية التي ستخوض مباراة الفريق أمام نادي كولتورال ليونيسا، في دور الـ 32 لبطولة كأس ملك إسبانيا. وأوضحت صحيفة «ماركا» أن التشكيلة ستشهد غياب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وزميليه الويلزي غاريث بيل والفرنسي كريم بنزيما, وسيلعب الحارس الإسباني كيكو كاستيلا، أساسيا بدلا من زميله الكوستاريكي كيلور نافاس، في حين سيشارك البرتغاليان فابيو كوينتراو وكيبلر بيبي إلى جانب الإسباني ناتشو فيرنانديز والبرازيلي دانيلو في خط الدفاع, وسيلعب الحارس الإسباني كيكو كاستيلا، أساسيا بدلا من زميله الكوستاريكي كيلور نافاس، في حين سيشارك البرتغاليان فابيو كوينتراو وكيبلر بيبي إلى جانب الإسباني ناتشو فيرنانديز والبرازيلي دانيلو في خط الدفاع, وعلى مستوى خط الوسط، سيلعب كل من اللاعب الإسباني الشاب ماركو أسينسيو، والكرواتي ماتيو كوفاسيتش، بالإضافة إلى الكولومبي خاميس رودريغيز، في حين سيشارك الإسباني ألفارو موراتا إلى جانب مواطنه لوكاس فازكيز والدومينيكاني ماريانو دياز في خط الهجوم. كما فضل زين الدين زيدان إعطاء الفرصة للاعبي الفريق الاول الذين لا يشاركون كأساسيين في مباريات الفريق في الدوري ودوري أبطال أوروبا، بدلا من إشراك لاعبي الفريق الرديف في النادي الملكي.   