إصابة 5 لاعبين بكورونا في فريق لاعب الهلال السابق 

 أعلن رد ستار بلجراد بطل الدوري الصربي لكرة القدم اليوم الاثنين إصابة خمسة من لاعبيه بفيروس كورونا بعد شعورهم بوعكة صحية قبل اخر مباراة بالمسابقة أمام بروليتر نوفي ساد يوم السبت الماضي. وشاهد نحو 18 ألف متفرج فوز رد ستار 2-1 على منافسه بروليتر ليحتفل الجميع بعدها بالتتويج باللقب بعد تخفيف الحكومة لإجراءات العزل العام في وقت سابق من الشهر الحالي. وقال رد ستار عبر موقعه على الإنترنت اليوم "تحولت عينة اختبارات ماركو جوبليتش ونيجوس بيتروفيتش ودوسان يوفانتشيتش وماركو كوناتار وبرانكو يوفيتشيتش إلى إيجابية اليوم. "وشعر أول أربعة لاعبين بالأعراض قبل مباراة بروليتر لكن يوفيتشيتش لم يشعر بأي أعراض لكن نتيجته كانت إيجابية أيضا. خضعوا للاختبار في يوم المباراة وتم إبعادهم عن الملعب كإجراء احترازي وحالتهم حيدة الآن". واضاف البيان "جاءت عينات باقي لاعبي الفريق الأول والجهاز الفني والإدارة سلبية، واتخذ النادي كافة الإجراءات الضرورية للتأكد من احتواء الفيروس". وحضر نحو 25 ألف متفرج خسارة رد ستار 1-صفر أمام بارتيزان بلجراد منافسه المحلي في المدينة في قبل نهائي الكأس في العاشر من يونيو حزيران الحالي. ومن المقرر أن يلتقي بارتيزان مع فويفودينا نوفي ساد في نهائي كأس صربيا في مدينة زيس الجنوبية بعد غد الأربعاء. يذكر أن النجم الأحمر يضم في صفوفه الأسترالي ميلوش ديجينيك محترف فريق الهلال السابق الذي انتقل إليه خلال فترة الانتقالات الشتوية الموسم الماضي. 