​وفاة أول هداف لكأس الأمم الأفريقية 

 رحل اليوم الجمعة عن عالمنا محمد دياب العطار الشهير بالديبة، نجم نادي الاتحاد السكندري وأحد رموز الكرة المصرية، عن عمر ناهز 89 عاما بعد صراع طويل مع المرض. وفاز الديبة بلقب هداف كأس الأمم الأفريقية عام 1957 ليصبح أول هداف للبطولة فى تاريخها برصيد 5 أهداف. وتوج الديبة هدافا للدوري المصري موسم 1948-1949 برصيد 15 هدفًا، وشارك مع منتخب مصر لكرة القدم في دورتين أولمبيتين عامي 1948 و1952. واتجه الديبة بعد اعتزاله كرة القدم، للتحكيم وأدار العديد من المباريات الدولية، كما شارك في إدارة مباريات كأس الخليج عام 1972. 