كاريلي يكشف عن أكبر تحد له مع الاتحاد.. وعدم الدفع بفهد المولد أمام القادسية (فيديو) 

 علق المدير الفني للاتحاد، البرازيلي فابيو كاريلي، على فوز فريقه أمام القادسية، برباعية لهدف، في مباراة اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "كاريلي"، في تصريحات عقب المباراة: "مباراة اليوم كانت صعبة، لأن فريق القادسية قوي، حتى النتيجة التي حققناها في الدور الأول في جدة كانت صعبة، لكن اليوم شهدنا الاتحاد بشكل مختلف، من خلال الاستحواذ، واللعب من العمق، كان يوجد كل شيء لذلك نجحنا في حسم المباراة". وأوضح كاريلي: "سعيد جدًا بأداء اليوم والنتيجة، بالنسبة لي كجهاز فني، أعمل على تساوي الجانب الفني لجميع اللاعبين، بغض النظر عن الغيابات، وغدًا سنجهز اللاعبين الذين لم يشاركوا في مباراة اليوم من أجل رفع الجانب البدني واللياقي والتكتيكي". وتابع: "أكبر تحد أواجهه في الاتحاد، هو ثبات وانتظام المستوى لجميع اللاعبين، لكي نكون دائما قادرين على تحقيق نتائج إيجابية في المباريات المقبلة بالدوري". وعن عدم الدفع بفهد المولد في مباراة اليوم، أشار: "هذه أمور داخلية وقرارات اتخذها بالتنسيق مع الإدارة، وأهم شيء أن يكون اللاعبون متفاهمين وجه نظر المدرب وطريقة عمله مع الجميع".    تصريح مدرب #الاتحاد بعد نهاية المباراة : #القادسية_الاتحاد pic.twitter.com/QDteQaujef
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 28, 2021  