أزمة مالية تخنق الرائد والإدارة تستنجد بالهلال 

 كثف مسؤولو الرائد اتصالاتهم بإدارة الهلال من اجل الحصول على مبلغ الدفعة الأخيرة من صفقة انتقال لاعب الوسط فيصل درويش التي تبلغ خمسة ملايين ريال، بعد أن اتفق الطرفان في وقت سابق على تأجيل صرف المبلغ. وقدمت إدارة الهلال السابقة برئاسة الأمير عبدالرحمن بن مساعد ثلاثة ملايين قبل أن تدفع مبلغ نصف مليون ريال على أن يتسلم الرائد الدفعة الأخيرة البالغة ١.٥ مليون ريال لاحقاً. وعلمت "الرياض" أن الرائد يعاني من أزمة مالية حادة تسببت بتأخر مرتبات لاعبي الفريق للشهر الرابع على التوالي، الأمر الذي دفع الرئيس المكلف المهندس منصور الرسيني للتحرك على جميع الاتجاهات لتأمين مرتب شهر واحد على الأقل للاعبي الفريق قبل مواجهة الخليج غد الجمعة في الخبر، وهو مالم تنجح به الإدارة حتى الآن بسبب العزوف الشرفي عن الدعم والاكتفاء بتقديم مبالغ رمزية مع بقاء الرئيس الأسبق خالد السيف وحيداً بالقرب من الإدارة. من جهة ثانية بات في حكم المؤكد غياب لاعب الوسط سلطان الشريف عن لقاء الخليج المقبل بسبب تعرضه للإصابة. 