بالإجماع.. "الرابطة" ترشح المسحل لمنصب نائب رئيس اتحاد الكرة 

 اتفق أعضاء رابطة أندية "دوري جميل" بالإجماع على ترشيح رئيس الرابطة ياسر المسحل لمنصب نائب رئيس اتحاد الكرة المقبل، جاء ذلك في الاجتماع الثالث الذي عقد ظهر اليوم الثلاثاء في الرياض وتم خلاله مناقشة العديد من المواضيع، وحضر جميع الأعضاء باستثناء رئيس نادي القادسية معدي الهاجري الذي اعتذر عن الحضور لظروفه، بينما تواجد رؤساء الاتحاد والشباب والوحدة في المؤتمر الصحفي الذي أعقب نهاية الاجتماع واعتذر عن الحضور ياسر المسحل لارتباطه بورشة عمل أندية الدرجة الأولى، إذ تحدث رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن وقال: "هذا أول اجتماع أضره واشكر الأخ ياسر المسحل على الاعداد لهذا الاجتماع الذي وفقنا فية لطرح العديد من القضايا التي ستساعد على دعم أنديتنا من جميع جوانبها واعتبره اجتماعا مميزا". وبين رئيس نادي الوحدة هشام مرسي ان الرابطة استمعت إلى توضيحات من الناقل الحصري لــ"دوري جميل" عن موضوع التشفير للدوري في المواسم المقبل وقال: "لا يوجد تشفير الموسم الحالي ولكن المسألة تقنية بتغيير الأقمار وانتقال لترددات اخرى مع وجود جهاز جديد، ولكننا طالبنا بزيادة المداخيل في حال تم التشفير لغرض الاستفادة المادية لكل الأندية وهذا الأمر متوقع". وعن مواعيد التشفير تداخل رئيس الشباب عبدالله القريني وقال: "نتوقع أن يكون الموسم المقبل على أن تكون زيادة المداخيل حوالي 20‎ في المائة لكل ناد وهذا أمر طبيعي أن نطلب زيادة، أما مداخلينا الأخرى فهي 50 في المائة لكل نادٍ و50 في المائة الاخرى حسب الترتيب للدوري نهاية الموسم الرياضي". وذكر القريني بانهم لم يطالبوا بضم أندية الدرجة الاولى لعضوية رابطة المحترفين وقال: "لم يطرح هذا الموضوع لان الاعباء ستزيد على الرابطة وحاليا العدد مناسب". وأكد رئيس الأهلي أحمد المرزوقي ان اجتماع الرابطة اشتمل على مواضيع مالية وادارية وقال: "ناقشنا الجانب المالي من خلال تشفير "دوري جميل" المواسم المقبل والذي يتطلب زيادة لمداخيل الأندية وهذا الأمر تم نقله للقنوات الناقلة لكي يكون عندها العلم بتلك المطالبات لاننا نرغب ان نرفع سقف المداخيل المالية للأندية، كون النسبة موزعة ما بين 50 في المائة لكل نادٍ و50 في المائة حسب الترتيب". واضاف:" الجوانب الادارية هناك اجماع على ترشيح ممثل لاعضاء الرابطة وسيكون ذلك في رئيسها ياسر المسحل الدي يجد الموافقة الجماعية"، وعن تخفيض عقود اللاعبين المحترفين قال: "لم يطرح هذا البند أو تتم مناقشة إطلاقا". ورفض رئيس الاتحاد حاتم باعشن الاستئناف على قرار لجنة توثيق البطولات أو الرفع لهم حسب الفترة المحددة بشهر وقال: "أصدرنا البيان الخاص بالنادي من قبل مختصين وثقوا تاريخ الاتحاد بالصورة المطلوبة والبيان هو الرد على لجنة التوثيق أما نحن فلن نرفع أي شيء وإذا أرادوا أي معلومة فنحن على استعداد لذلك أما العواطف فيجب تركها من قبل أعضاء اللجنة، لأننا لسنا موافقين على توثيقهم الذي قدم لنا". وعن المطالبة بحكام أجانب لمباراة النصر في الدوري قال: "خاطبنا شقيقنا النصر بإحضار حكام أجانب على حسابه على الرغم أن المباراة في جدة ومع ذلك وافقنا ولكن النظام يجيز لأي نادٍ أن يحضر حكاماً أجانب حتى لو كان ليس على أرضه". وأكد رئيس الخليج فوزي الباشا إجماع أعضاء الرابطة لترشيح ياسر المسحل لعضوية محلس إدارة اتحاد الكرة المقبل وقال: "هناك إجماع من الأعضاء على هذا الترشيح، وبالتالي نحن مع الجميع، فيما الاحتياج الأهم هو رفع المداخيل المالية للأندية من خلال الناقل الحصري في حال تم التشفير للدوري الموسم المقبل". 