تستحق الدراسة.. "الشيخ" يتحدث عن علاقة المدربين واللاعبين الأجانب بالهلال 

 تحدث الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، عن علاقة المدربين واللاعبين الأجانب، بنادي الهلال، موضحًا أنها علاقة وفاء منقطع النظير حتى بعد رحيلهم. وقال الشيخ، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "من البرازيلي ريفيلينو إلى الفرنسي بافتيمبي جوميز، مرورًا بويليهامسون وعشرات المدربين واللاعبين يتعلق الأجانب بالهلال بوفاء منقطع النظير". وتابع: "حتى بعد رحيلهم بسنوات، كما لا يفعل غيرهم مع الأندية السعودية الأخرى.. اعتقد أنها ظاهرة تستحق البحث بل والدراسة كذلك".    من البرازيلي ريفيلينو إلى الفرنسي بافتيمبي جوميز، مروراً بويليهامسون وعشرات المدربين واللاعبين يتعلق (الأجانب) بالهلال بوفاء منقطع النظير حتى بعد رحيلهم بسنوات، كما لا يفعل غيرهم مع الأندية السعودية الأخرى!.. اعتقد أنها ظاهرة تستحق البحث بل والدراسة كذلك!. pic.twitter.com/kbdfiiZo5c
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) May 27, 2020  