إيقاف 3 رياضيين سعوديين بتهمة تعاطي المنشطات 

 أوقفت اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات، اليوم الخميس، عددًا من الرياضيين السعوديين من لاعبي كرة القدم ورفع الأثقال، وذلك لثبوت تعاطيهم للمنشطات. وتضمّنت قرارات اللجنة التأديبية بشأن اللاعبين المخالفين، إيقاف لاعب كرة القدم بنادي المزاحمية "مبارك القرني" لمدة 4 سنوات، وكذلك إيقاف لاعب نادي التقدم "عبداللطيف الحربي" لمدة سنتين. كما أصدرت لجنة الرقابة على المنشطات، قرارًا تأديبيًا ثالثًا بإيقاف لاعب رفع الأثقال بأكاديمية تبوك "عبدالعزيز مسرحي" لمدة 4 سنوات. 