نصراوي للجماهير .. الفريق بحاجتكم والعالمي لا يستحق مركز متأخر 

 أكد العميد خالد الرشيدان أمين عام نادي النصر، أنّ العالمي لا يستحق مركزاً متأخراً في بطولة الدوري ,مُشيراً أنّ الفريق لا يزال أمامه الوقت الكافي خلال الدور الثانٍ لظهور لاعبيه بالمستوى الذي تأمله جماهيره. فيما أشار "الرشيدان" أن الجميع شاهد سيطرة النصر على معظم مجريات مباراة الهلال الماضية, وكان معظم اللعب في ملعب الشقيق نادي الهلال ولكن لم يوفق اللاعبون في إنهاء الهجمات وترجمتها إلى أهداف . وأعرب أمين عام نادي النصر عن استغرابه من عدم طرد سعود كريري أو إنذاره على الأقل بعد تسببه في ركلة الجزاء للنصر وأيضا عدم طرد ديقاو مدافع الهلال بإجماع جميع المحللين التحكيميين بعد ارتكابه أخطاء ضد لاعبي النصر. وأضاف :" وبكل صراحة فريقنا لا يستحق هذا المركز المتأخر وهناك عدة عوامل وأسباب لتذبذب مستويات الفريق من ضمنها الغيابات سواء إيقافات أو إصابات ولكن يجب أن يعي اللاعبون أهمية المرحلة المقبلة وعليهم مضاعفة الجهد والعمل أكثر من أجل تحسين المركز والحصول على مقعد آسيوي ولا يزال لدينا الوقت الكافي فهناك دور ثانٍ كامل باستطاعة اللاعبين الظهور بالمستوى التي تأمله جماهير النصر". وقدّم "الرشيدان" رسالة خاصة لجمهور النصر, قال فيها :" جمهورنا الغالي ,إذا كان للجماهير عتب فهو مقدر ونضعه نصب أعيننا وأتمنى منهم الحضور والمساندة وصدقوني أن رئيس النادي ونائبه والإدارة وأعضاء الشرف يبحثون عن إسعادكم والفريق الآن بحاجتكم أكثر من أي وقت مضى". هذا وكان الفريق النصراوي قد خسر ديربي العاصمة أمام الهلال 2/ 1 البارحة الأولى ضمن الجولة السابعة المؤجلة من دوري عبداللطيف جميل، ما أعاد جماهيره لسيل الاتهامات على إدارة النادي. 