سعد الشهري يوضح سبب تأخر معسكر المنتخب الأولمبي 

 كشف المدير الفني للمنتخب الوطني الأولمبي، سعد الشهري، عن السبب وراء تأخر انطلاق معسكر الأخضر، الذي يستعد للمشاركة في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى بطولة آسيا تحت 23 عاما في أوزبكستان. وقال "الشهري" وفقا لـ"الرياضية"، إن أندية دوري المحترفين هي السبب وراء تأخر انطلاق معسكر المنتخب"، موضحا: "الأندية حريصة على وجود لاعبيها، ونحن نعرف صعوبة التصفيات إن كانت خارج أيام فيفا.. الآن الأندية، مشكورةً، سمحت للاعبين بالوجود معنا". وأضاف: "بالنسبة لنا، كنا نمني النفس بوجود اللاعبين قبل 5 أيام. الوضع الآن مشابه لما حدث في بطولة غرب آسيا الماضية، حيث تحضرنا في يومين فقط". وأشار "الشهري": "في مثل هذه الظروف، من الصعب جدا أن نعمل بشكل مميز، فترة الإعداد يومان فقط، بينما نلعب في بطولة رسمية". واختتم سعد الشهري: "لا أملك تعليقا على عدم تجاوب الأندية بالسماح للاعبيها بالانضمام إلى المنتخب في 20 أكتوبر الجاري". 