الجاسم للاتحاديين: انتظروا التجديد مع الثلاثي 

 زف وكيل اللاعبين، عبدالله الجاسم ، أنباء سارة لجماهير نادي الاتحاد، من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث أكد أنه في القريب العاجل سيتم الإعلان رسميا من جانب إدارة نادي الاتحاد عن تجديد عقود اللاعبين فهد الأنصاري وكارلوس بيلانويفا، بالإضافة إلى المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا. وقال الجاسم في تغريدة على تويتر: "ألف شكر لجمهور العميد الوفي على تواصلهم الدائم، وإن شاء لله في القريب العاجل يتم إنهاء إجراءات تجديد عقود الثلاثي، بالتوفيق للجميع". وكانت إدارة الاتحاد قد انتهت من كافة البنود في عقود سييرا والأنصاري وبيلانويفا، وتم إيداع المبالغ المطلوبة للتجديد؛ ومتبقي التوقيع الرسمي فقط، وأكدت المصادر أن عضوي شرف نادي الاتحاد، أنمار الحايلي وأحمد كعكي، قدما إلى إدارة نادي الاتحاد المبلغ الخاص لحسم تجديد عقود الثلاثي. هذا وكان الاتحاد قد تعرض لعقوبة من الفيفا بالمنع من التسجيل فترتي قيد، وهو ما يجعل استمرار الرباعي الأجنبي الحالي ضرورة كبيرة خلال الموسم المقبل، وتأكد حتى الآن بقاء المحترف التونسي أحمد العكايشي، وفي الطريق كارلوس بيلانويفا وفهد الأنصاري، ولا يزال موقف الدولي المصري محمود عبدالمنعم غير واضح، في ظل المطالب المالية المرتفعة لإدارة نادي الزمالك المصري للموافقة على تجديد إعارة كهربا مع العميد. 