راتب سامي الجابر الخرافي يضع الهلال في ورطة 

 ذكرت أنباء صحفية سعودية الأحد أن هناك احتجاجا داخل إدارة نادي الهلال على الراتب الذي سيتقاضاه السعودي سامي الجابرالبالغ 300 ألف ريال شهريا في حال موافقته على تولي تدريب الفريق. وأشارت تقارير إعلامية إلى أن "نائب رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد سيقدم استقالته احتجاجاً على راتب سامي ومساعديه الأجانب". وأكدت المصادر أن الأمير نواف سيقدم استقالته من منصبه احتجاجاً على تعيين سامي الجابر مديراً فنياً للفريق براتب كبير للغاية يصل إلى 300 ألف ريال شهرياً فيما أكدت تقارير أخرى "أن الأمير نواف كان من أنصار التعاقد مع مدير فني أجنبي ذو خبرة". وأصبحت حظوظ سامي الجابر قوية من أي وقت مضى للإشراف فنياً على فريق الهلال السعودي, وذلك بتأييد ودعم من مسؤولين بارزين بالنادي. وطلب الهلال من الجابر قبل شهرين تجهيز ملف كامل يضم احتياجات الفريق من اللاعبين الأجانب. وحمل ملف الجابر 12 اسماً أجنبياً، ثلاثة في الدفاع، وثلاثة في خط الوسط، ومثلهم في مركز صانع اللعب، ومثلهم في مركز الهجوم، على أن يكون الاختيار للاعب واحد في كل مركز. ويعمل الجابر حاليا ضمن الجهاز الفني لفريق أوزير المنافس بدوري الدرجة الثانية الفرنسية، وستكون مباراته الأخيرة يوم 24 ايار/مايو الحالي أمام نيم اوليمبيك في الجولة الثامنة والثلاثين الأخيرة للمسابقة. 