أكاديمية نور تكرر إنجاز «الأحياء» بحضور أكثر من 13 ألفا 

 أمام أكثر من 13 ألف مشجع من أحياء الطندباوي والغسالة ومختلف أحياء مكة، كرر فريق أكاديمية نور إنجاز العام الماضي بالفوز بكأس دوري رابطة أحياء مكة المكرمة، عقب فوزه على الفيصلية 1/2.  أكاديمية نور أكدت علو كعبها على فرق مكة بفوزها الثاني بالبطولة الذي تحقق بحضور الدكتور عبداللطيف بن إبراهيم بخاري رئيس رابطة المملكة وجميل فلاته أمين عام الرابطة والداعم الرئيسي في إنشاء رابطة مكة الشيخ هاني باماقوس والعقيد أحمد المطرفي ممثل شرطة العاصمة المقدسة وعبدالله المنصوري ممثل مشروع تعظيم البلد الحرام ومنسق الإمارة نايف المطرفي ورئيس رابطة المدينة يوسف الحربي وعضو مجلس الرابطة عيضة المدني وإبراهيم اللحياني مدير عام مندوبية الزاهر. المباراة انطلقت بهجوم مبكر لأكاديمية نور أسفر عن تسجيل الهدف المبكر للأكاديمية سجله عبدالباري محمد في مطلع الشوط الأول قبل أن يعادل مسعود الطارقي الفيصلية من تسديدة صاروخية، فيما أتى الهدف الثاني من اللاعب هارون روني من تسديدة باغتت الحارس عبدالسلام السلمي لينتهي اللقاء بفوز الأكاديمية في نهائي مكرر للعام الماضي، حيث كان للجمهور بصمة في الحضور الذي بلغ عددهم ما يقارب 13500 مشجع. وفي الختام كرم الدكتور عبد اللطيف بخاري يشاركه رئيس مجلس إدارة رابطة مكة أحمد الجهني والعقيد المطرفي والأمين العام وضيوف الحفل الفائزين بالمراكز الأولى والداعمين على النحو التالي: تكريم الشيخ هاني باماقوس الداعم الرئيسي لرابطة مكة والذي أسهم في تفعيل واشتراك فرق مكة في تأسيس الرابطة ومشروع تعظيم البلد الحرام وشرطة منطقة مكة المكرمة وجامعة أم القرى ممثلة في عمادة شؤون الطلاب والشخصيات الداعمة ولجان البطولة. كما كرم الدكتور بخاري الفائزين بالمركز الأول أكاديمية نور والمركز الثاني الفيصلية والمركز الثالث القلعة والمركز الرابع المستقبل، وكرم أفضل لاعب حسن تنقا (أكاديمية نور) وأفضل حارس صالح محمد (القلعة) وهداف البطولة محمد النفيعي (الفيصلية)، وأفضل مدافع أحمد عماد (أكاديمية نور) وأفضل لاعب صاعد محمد الجابري (الانتصار) وأفضل فريق صاعد (نجوم الكعكي) والفريق المثالي (ليون) وأفضل معلق عبدالقادر برناوي وأفضل معلق صاعد مختار الموهوب وأفضل مقدم رياضي ماهر أبو التوت. 