توقيع الشلهوب يورط النصر مع السعران 

 علمت «عكاظ» بأن هيئة التحقيق والادعاء العام تسلمت شكوى لاعب النصر السابق عبدالعزيز السعران التي رفعها في وقت سابق على إدارة نادي النصر بشأن الشيك بدون رصيد الذي تسلمه في وقتٍ سابق من إدارة ناديه ويبلغ قيمته قرابة المليون ريال. وتسلمت الهيئة الشكوى عن طريق أحد مراكز شرطة الرياض التي حولت المعاملة لها للبت في قضية اللاعب والتي كان اللاعب قد خرج في وقتٍ لاحق وتحدث عن حيثيات القضية. وأوضح المصدر أن القضية في طريقها للفصل ما لم يتم حلها بطريقة تناسب الطرفين، وبيّن أن الشيك الخاص باللاعب يحمل توقيع رئيس النادي والمدير المالي في النادي منصور الشلهوب، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن يتم حسم القضية بالطريقة النظامية خلال الفترة القليلة القادمة. وتدور أحداث الموضوع بعد أن تسلم عبدالعزيز السعران شيكا من إدارة ناديه النصر في الموسم الماضي يصرف في وقتٍ لاحق إلا أنه تفاجأ بخلو حساب النادي من الرصيد، ليتقدم اللاعب بشكوى رسمية لدى لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين بالاتحاد السعودي لكرة القدم قبل أن يتدخل أحد الشرفيين بالوساطة ويقنع اللاعب في سحب شكواه. 