جماهير "النصر" تتلقى خبرًا سارًا قبل مواجهة الأهلي 

 تلقت جماهير النصر خبرًا سارًا، قبل مواجهة فريقها أمام الأهلي، يوم (السبت) المقبل، على إستاد الملك فهد الدولي، ضمن منافسات الجولة الثامنة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، أن ثنائي فريق النصر الأول لكرة القدم، اللاعب خالد الغنام والمحترف الأرجنتيني جونزالو مارتينيز، جاهزان لمواجهة الأهلي القادمة. وبينت أن مدرب الفريق البرتغالي روي فيتوريا، طالب من الجهاز الطبي سرعة تجهيز  الغنام ومارتينيز للمشاركة في مباراة المقبلة. وأشارت إلى أن فيتوريا قام باستبعاد اللاعب عبد الفتاح عسيري، من هذه المواجهة لعدم اكتمال شفائه. 