المقيرن يخطط للقضاء على «السمسرة» 

 علمت «عكاظ» من مصادرها الخاصة أن رئيس نادي الاتحاد القادم نواف المقيرن يسعى لتوفير الإمكانات التي تسهم في دعم استقرار الفريق الأول. ويهدف المقيرن لتقديم عمل احترافي داخل النادي، وإيقاف النزيف المالي الذي مر به العميد في السنوات الماضية، وفرض بيئة خصبة للعمل في النادي. وبدأت الخطوات الأولى من خلال قطع الطريق على من يسعون للاستفادة ماليا من النادي، من خلال جلب صفقات للاعبين أو مدربين لم يقدموا شيئا يرتقي لطموحات الاتحاديين، إذ ستكون لديه منهجية منظمة تعمل على تحقيق الاستقرار للعميد في السنوات القادمة من خلال رسم خريطة جديدة للفريق على الصعيد الفني، وسيتم العمل على تلبية حاجات الفريق بجلب لاعبين محليين وأجانب يشكلون إضافة فنية في السنوات القادمة بعيدا عن «السمسرة» التي أضرت بالنادي وجعلته لا يستطيع تسجيل لاعبين خلال فترتي التسجيل في الموسم الحالي، وحرمانه من حقه أسوة بالأندية الأخرى. ويطمح المقيرن إلى رفع الحظر عن النادي لدى «فيفا» وتسجيل لاعبين أجانب ومحليين مميزين بدءا من الموسم القادم. وكشفت المصادر أن اجتماع الرياض الذي جمع الرئيس القادم نواف المقيرن والرئيس الحالي حمد الصنيع مع المدرب سييرا كان إيجابيا وسيسهم في دعم الفريق في المرحلة القادمة، ورسم خريطة الموسم القادم، ووضع إستراتيجية يسير عليها الفريق، والتحضير لموسم مختلف للعميد. من جانب آخر، طالب رئيس النادي حمد الصنيع بتكثيف الجهود الفنية من اللاعبين والسعي لتحقيق الفوز على فريق التعاون من أجل المنافسة على تحقيق المركز الثالث أو الرابع من أجل ضمان المشاركة في دوري أبطال آسيا. 