المسحل: مصير المقاعد السعودية «الآسيوية» معلق باجتماع نوفمبر 

 أكد ياسر المسحل، رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم، أن قرار لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي بشأن توزيع المقاعد للدول بشأن المشاركة في النسختين المقبلتين 2017 و2018 ،سيكون بعد منتصف شهر نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل، وذلك بعد أيام قليلة من إعلان التصنيف الدولي للمنتخبات الذي يصدر منتصف كل شهر ميلادي. وأكد المسحل في حديث خاص لـ«الشرق الأوسط» أن عدد المقاعد للفرق السعودية سيتضح في الفترة المذكورة، حيث إن تحديد المقاعد ليس لنسخة واحدة فقط؛ بل لنسختين متتاليتين. وحول المبالغ المالية المقررة لكل ناد ينجح في استيفاء شروط الرخصة الآسيوية من الأندية السعودية، قال: «النسبة المحددة هي 10 في المائة من المبلغ الإجمالي وهو 77 مليونا من المداخيل؛ حيث إن هذه النسبة المئوية المحددة التي تصل إلى مبلغ 7 ملايين و700 ألف ریال، توزع على الأندية السعودية التي حصلت على الرخصة». وأوضح: «لنفترض أن 10 أندية سعودية نجحت في الحصول على الرخصة الآسيوية، فإن كل ناد سيحصل على مبلغ 770 ألف ریال، وإن كان عدد الحاصلين على الرخصة 5 ،فإن كل ناد سيحصل على ضعف المبلغ المذكور، وهو مليون و540 ألف ریال، وهذه هي طريقة التوزيع للحصص المالية للأندية التي تحصل على الرخصة». يذكر أن لجنة التراخيص للأندية السعودية، للحصول على الرخصة الآسيوية حددت أمس الثلاثاء موعدا نهائيا لاستيفاء الأندية شروط الحصول على الرخصة، وسط أحاديث عن قرار بتمديد الموعد النهائي حتى الخميس، ومن ثم عقد مؤتمر صحافي للجنة لتوضيح كل الأمور بهذا الخصوص. 