أمير سعودي يستحوذ على النادي اليوناني العريق باناثينايكوس 

 نشرت كبريات الصحف اليونانية خبر مفاده شراء الأمير سلطان بن ناصر الفرحان آل سعود مانسبة 52% من أسهم النادي اليوناني العريق باناثينايكوس.
 وكان في وقت سابق قد أعلن أحد ممثلي النادي اليوناني عن رغبة الأمير سلطان بن ناصر الذي يمتلك واحدة من شركات الإنشاءات الكبرى في السعودية بشراء الحصة الأكبر في نادي باناثينايكوس.
 ويعاني النادي اليوناني العريق من أزمه مالية كبيرة ,بعد أن أبتعد الكثير من الشركات والمستثمرين عنه بسبب أزمة الدين اليوناني العام التي عصفت بالبلاد.
