الهلال يمنع مصور "لقطة إيمانا" من تغطية مبارياته الآسيوية 

 علمت "سبق" أن المصور الشاب فهد المري مُنع من تغطية مباريات نادي الهلال في البطولة الآسيوية. وتشير المعلومات إلى أن المري، الذي اشتهر بعد صورة الحركة غير اللائقة للمحترف السابق في ناي الهلال إيمانا، كان يحاول الحصول على تصريح من نادي الهلال منذ مباراة الهلال ضد نادي بني ياس الإماراتي العام الماضي، ولكن لم تفلح جهوده في الحصول على التصريح، رغم استخراجه تصريحاً مماثلاً من الرئاسة العامة لرعاية الشباب. وقالت مصادر مقربة من المري: إن الصحيفة الورقية التي يعمل بها، حاولت أيضاً الحصول على تصريح من نادي الهلال ولكن محاولاتها هي الأخرى لم تُجدِ. من جهتها، أجرت "سبق" اتصالاً بالمري ولكنه رفض التعليق على الموضوع. يشار إلى أن صورة إيمانا التي التقطها المري أخذت أصداء واسعة، وتناولتها وسائل الإعلام، وجرت حولها تحقيقات وسجلت على أثرها قضايا خلال الأشهر الماضية. 