"الاتحاد" يجتمع برئيس لجنة الحكام ودائرة التحكيم (صور) 

 اجتمع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، المشرف على كرة القدم، أحمد كعكي، في مقر النادي اليوم (الثلاثاء) برئيس لجنة الحكام في اتحاد الكرة، السويسري مانويل نافارو ورئيس دائرة التحكيم الأوزبكي فرهاد عبدالله. وشهد الاجتماع حضور أعضاء الجهازين الفني والإداري بالفريق الأول لكرة القدم؛ حيث تم خلال الاجتماع مناقشة بعض الحالات التحكيمية المتعلقة بمباريات الفريق الأول. واستمع رئيس لجنة الحكام، إلى مرئيات نادي الاتحاد حول ما تعرض له الفريق من أخطاء تحكيمية ساهمت بصورة مباشرة في التأثير على نتائج مباريات الفريق خلال الفترة الماضية.     