بابلو ماشين يُعلن تشكيل الرائد لمواجهة النصر 

 أعلن المدير الفني لفريق الرائد بابول ماشين، تشكيل فريقه لمواجهة النصر في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الرائد على النحو التالي:" ياغو هيريرين، محمد سالم، رينيه، عقيل بلغيث، هنريكي، سلطان الفرحان، منصور الحربي، أحمد الزين، محمد فوزير، ايدير لوبيز، كريم البركاوي". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"أحمد الرحيلي،رائد الغامدي، خالد الحثلان، منصور البيشي، يحيى سنبل، نايف هزازي، يحيى الشهري، عبدالله الفهد، عبدالمحسن القحطاني". ويحتل فريق الرائد المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 17 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز التاسع برصيد 13 نقطة. 