أوروجواني : لهذه الأسباب دا سيلفا قد يغادر النصر ! 

 تحت عنوان "دا سيلفا قد يغادر السعودية"، كشف موقع "embajadoresdelgol" أن الساعات المقبلة قد تشهد رحيل المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا عن تدريب فريق النصر السعودي؛ لوجود خلافات بينه وبين مجلس إدارة النادي، مُشيراً إلى أن خورخي كان يرغب ببقاء مواطنه اللاعب فابيان استويانوف داخل صفوف الفريق. وأوضح الموقع الأوروجواني :" هناك خلافات بين مجلس إدارة النصر والمدرب خورخي دا سيلفا، وقد تكون مباراة القادسية غداً الجمعة هي آخر مباريات المدرب مع الفريق السعودي ". وأضاف :" إدارة النصر تعاقدت مع اثنين من اللاعبين الأجانب دون موافقة المدرب، كذلك قرار رحيل فابيان استويانوف جاء ضد قناعة خورخي، خلال الساعات المقبلة سيتم حسم الأمر تماماً ". جدير بالذكر أن الفريق النصراوي بدأ الموسم الحالي بشكل متعثر حيث خسر بطولة السوبر السعودي أمام نادي الهلال، ثم سقط في فخ التعادل السلبي أمام فريق هجر في افتتاح بطولة دوري عبداللطيف جميل، والتي يحمل العالمي لقبها في آخر موسمين. 