نقاد رياضيون عن "منع الدوليين" من المشاركة بنهائي الكأس: قرار غريب 

 وصف الإعلامي الرياضي، حمد الصويلحي، قرار اتحاد كرة القدم، بعدم مشاركة لاعبي المنتخب السعودي في نهائي كأس الملك؛ لارتباطهم بمعسكر إعدادي لخوض نهائيات كأس العالم 2018، والتي ستُقام منتصف يونيو المقبل في روسيا ، بأنه قرار خاطئ منذ البداية؛ لأن النهائي يحضره خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، فلابد من ظهوره بشكل مُبهر فنياً وتنظيمياً. وأضاف الصويلحي، لبرنامج "كورة" بقناة "روتانا خليجية، مساء أمس الأربعاء ، أن عدم وجود اللاعبين الدوليين بالمباراة، سيُفقدها رونقها الفني، لافتاً إلى أن تدخل المستشار تركي آل الشيخ؛ لإعادة النظر في القرار أمر إيجابي وحكيم، ودليل على اهتمامه بظهور هذا المحفل بأبهى صورة. وتابع: "أُثمن التجاوب الذي أبداه اتحاد الكرة، بعد الانتقادات التي طالت القرار، وتدخل المستشار آل الشيخ"، مُتمنياً أن يُستكمل الأمر بإعادة النظر في هذا القرار بسرعة. ومن جانبه، رأي الناقد الرياضي حاتم خيمي، أن القرار كان غريباً؛ لأنه ليس منطقياً، مُشيراً إلى أنه مع تدخل آل الشيخ؛ لتصحيح الوضع. وتمنى، في برنامج "كورة"، أن يصدر قرار رسمي سريع، بشأن إلغاء منع مشاركة الدوليين في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين؛ لتنتهي هذه الضجة. وفي السياق ذاته ، أكد المحلل الرياضي محمد الصدعان، أن تغريدة آل الشيخ، بشأن منع الدوليين من المشاركة في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، تسكيت للأصوات التي لا تُفرق بين دعم هيئة الرياضة للاتحاد والتدخل في عمله. وأضاف، لبرنامج "كورة"، أن تدخل "آل الشيخ"؛ لتصحيح القرار، إشارة واضحة على أهمية المباراة؛ نظراً لحضور خادم الحرمين الشريفين، ودليل على إمكانية التعديل عن القرار. 