طار ق عبد الله يغادر إلى طبيب عموري 

 ينتظر أن يغادر طارق عبد الله لاعب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، إلى إسبانيا خلال اليومين المقبلين، للخضوع لجراحة الرباط الصليبي تحت إشراف الدكتور رامون كوجات الطبيب الإسباني في برشلونة. ويجري اللاعب الاتحادي العملية عبر جراحة المنظار الدقيق لدى الدكتور كوجات، الذي أجرى عملية الدولي الإماراتي عمر عبدالرحمن "عموري" لاعب فريق الهلال، بداية نوفمبر الجاري على حساب الهيئة العامة للرياضة، بتوجيه من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة. ويبدأ طارق عبد الله التأهيل في برشلونة تمهيدًا لعودته إلى فريقه في وقت قياسي. 