الفحوص تكشف تمزق ثلاثي لبوديسكو الشباب 

 كشفت الفحوص الطبية التي أجراها الروماني كوستانتين بوديسكو لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، اليوم الأربعاء، لدى الشريك الطبي للنادي العاصمي، إصابته بتمزق في عضلة السمانية الخلفية، وتمزق في الرباط الخارجي للركبة، وثالث في وتر صابونة الركبة. وحضر الروماني في التشكيل الأساسي لمواجهة فريقه الماضية، والتي خسرها أمام الفتح بهدف دون رد، في لقاء أقيم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، ضمن مباريات الجولة الـ19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان بوديسكو الذي انضم إلى الشباب في يوليو 2018، قد لعب مع الفريق الأبيض، 13 مباراة، سجل خلالها 7 أهداف، واستطاع صناعة 4. 