اليابان تحتج على هدف ملغى أمام الإمارات - فيديو 

 تقدم الاتحاد الياباني لكرة القدم باحتجاج أمس الجمعة عقب الغاء هدف لمنتخب بلاده في مرمى الامارات بنتيجة 1-2 في الجولة الاولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن الدور الحاسم من التصفيات الاسيوية المؤهلة الى مونديال 2018. وقال المتحدث باسم الاتحاد فوتوشي ناغاماتسو: «تقدمنا باحتجاج لدى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مباشرة بعد المباراة، كان الهدف صحيحا». وقال مدرب اليابان البوسني وحيد خليلودزيتش عقب المباراة: «التحكيم كان غير مقبول». ومنيت اليابان بخسارة مذلة امام ضيفتها الامارات، فبعدما افتتح الساموراي التسجيل عبر كيسوكي هوندا، ردت الامارات بثنائية لاحمد خليل. وسجلت اليابان هدفا عبر تاكوما أسانو في الثواني الاخيرة بيد ان الحكم لم يحتسبه.وعلق هوندا على ذلك قائلا: «كنت قريبا من المرمى وبالتالي انا اعرف ان الكرة دخلت المرمى». فيما قال خليلودزيتش: «يبدو أن تسديدة أسانو اجتازت خط المرمى». 