رسميا .. اتحاد القدم يعتذر للجماهير ويعد بدراسة قرار لوبيز الجمعة‬‎ 

 قدم الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بأسم رئيسه وكافة أعضائه الاعتذار الشديد للجماهير السعودية ولكل الرياضيين في المملكة علی خسارة المنتخب الوطني الأول للقب كأس الخليج أمام المنتخب القطري الشقيق، مؤكداً انه يتفهم مشاعر الجميع تجاه أهمية الفوز بمثل هذه البطولة والحاجة لتحقيقها وتهيئة المنتخب للاستحقاق القاري القادم. وقدم سعادة الأستاذ أحمد بن عيد الحربي رئيس الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم شكره لكافة المسؤولين ورؤساء الأندية وجماهيرها علی ما وجده المنتخب الوطني من دعم واهتمام ومساندة، معتبراً “أنهم كانوا عنوان وفاء وتحفيز للوصول إلى المباراة النهائية”. وأعلن سعادة رئيس اتحاد كرة القدم السعودي أن “الجهازين الفني والإداري واللجنة الفنية سترفع تقريرها خلال اليومين القادمين، وسيتم إطلاع أعضاء مجلس إدارة الاتحاد عليه في الاجتماع الذي سيعقد نهاية الأسبوع الحالي (يوم الجمعة المقبل بمشيئة الله)، وذلك لاتخاذ القرارات اللازمة والحاسمة تجاهه”.والله ولي التوفيق . 