بالفيديو.. الحربين يثير الجدل بتعليقه على صعود الهلال الآسيوي: حانت عودة الزعيم فالصغار تطاولوا 

 أثار معلق قناة "الكاس" عيسى الحربين كثيرا من الجدل بعد أن وصف عودة الهلال الآسيوية اليوم ضد فريق تراكتاكور الإيراني بأنها رد على تطاول "الصغار". وعلق الحربين على الهدف الأول الذي أحرزه سالم الدوسري قائلا: "لابد للمجد أن يعود لابد للتاريخ من كلمة فالصغار تطاولوا كثيرا يا زعيم". وأحدثت الجملة جدلا كبيرا على مواقع التواصل الاجتماعي، ما بين مؤكد أن الحربين كان يعني الأندية الأخرى وهو ما أثار حفيظة مشجعيها، وبين من فسروا الجملة على أنها موجهة للجماهير المستنقصة من الفريق الهلالي، وآخرين قالوا إن المقصود منها هو الفريق الإيراني فحسب. 