أرامكو : أجهزة (تشميس) لإصلاح أرضية الجوهرة 

 كشفت مصادر مطلعة لـ(النادي) أن القائمين على ملعب استاد الملك عبدالله بجدة (الجوهرة)، أجلوا فكرة تغيير أرضية الملعب لنهاية الموسم لكونها تتطلب فترة زمنية من 12 إلى 16 أسبوعا وهو الأمر الذي سيفرض توقف مباريات قطبي جدة. وأوضح المصدر، أن مشكلة الأرضية تنحصر في الأجزاء التي تواجه دكتي بدلاء الأهلي والاتحاد والسبب الرئيسي الذي يقف خلفها يعود لعدم وصول أشعة الشمس لتلك المناطق. وأضاف "قامت أرامكو بتوفير أجهزة خاصة لتعوض عدم وصول أشعة الشمس لإصلاح الأجزاء التالفة من الملعب". وأضاف المصدر "سيتم التفرغ بعد نهاية الموسم بشكل مباشر لتوفير أفضل أرضية زراعية على مستوى العالم". مشيرا إلى أن أرامكو بدأت التنسيق في هذا الصدد منذ فترة في حال لم تجدِ الأجهزة التي تم توفيرها لإصلاح الأرضية الحالية". 