النصر يفشل في إقناع العروبة بجدولة مستحقات الشمري 

 فشلت إدارة النصر في إقناع نظيرتها في إدارة العروبة في جدولة مستحقاتها المالية نظير انتقال الظهير الأيمن عبد الرحمن الشمري لصفوف النصر، مطلع الموسم الجاري، وطالبت إدارة العروبة بسرعة تسديد حقوقها المالية عن طريق لجنة الاحتراف. وكانت لجنة الاحتراف قد أعلنت أن نادي النصر من ضمن الأندية الممنوعة من قيد اللاعبين في فترة الانتقالات الشتوية التي انطلقت، أمس الأحد، حيث بات النصر ملزما بسداد حقوق نادي العروبة، إضافة إلى حقوق اللاعب عبدالرحيم الجيزاوي، والتي تتجاوز أربعة ملايين ريال، ورفض الجيزاوي أية وساطات لتأجيل الدفعات المستحقة على النصر. وكانت إدارة النصر قد أبدت تحفظها للمدرب الإيطالي كانافارو من الطريقة التي يتعامل بها في المباريات والتباين الكبير في مستوى الفريق من مباراة لأخرى، وكان لاعب الوسط عوض خميس قد أعطى مؤشرات إيجابية على قدرته على المشاركة في ديربي الرياض، الخميس المقبل، أمام الهلال، في الوقت الذي تأكدت فيه مشاركة البولندي ادريان من بداية المباراة بعدما شارك، أمس، بفعالية كبيرة خلال المناورة التي فرضها المدرب كانافارو الذي طالب اللاعبين قبل انطلاقة الحصة التدريبية، أمس، من نسيان مواجهة الشباب مبدياً أسفه على الأداء المتواضع الذي قدمه بعض اللاعبين في المباراة، في حين قدم الشكر للاعب الوسط عبدالعزيز الجبرين على أدائه المميز في الفترة الماضية. وعقد مدير الفريق سالم العثمان اجتماعاً مع اللاعب يونس مختار لبحث إلغاء عقده، حيث يسعى النصر لإنهاء عقد اللاعب الهولندي دون التزامات مادية كبيرة تجاه النادي. 