النجار: لا خلافات بين باعشن وشرف الدين 

 كشف عضو شرف الاتحاد محمد نجار لـ "الرياض" أن الوضع العام للفريق خلال فترة التوقف لـ"دوري جميل" يسير بشكل مميز وقال: "ما رأيته في عزاء احمد مسعود من ترابط وتلاحم قوي بين إدارة النادي والرؤساء السابقين وأعضاء الشرف واللاعبين والعاملين يعطي مؤشرا قويا لموسم اتحادي مميز، وهذا وقت جميع الاتحاديين للوقوف مع هذا الكيان وتنفيذا لوصية الرئيس الذهبي رحمة الله عليه الذي جاء للاتحاد فقط وتجنب الخوض في الخلافات وعمل لعودة النادي". وأضاف: "لا صحة لما يتم تداوله بأنه يوجد خلافات في الاتحاد ومن يحاول إثارة هذا الكلام غير اتحادي بتاتا ولم ير التلاحم القوي بين إدارة النادي وأعضاء الشرف". وتمنى نجار للرئيس حاتم باعشن إكمال ما تركه الراحل احمد مسعود من عمل جبار وقال: "سيكون خير خلف لخير سلف وأشكر جميع أعضاء الشرف وعلى رأسهم الأمير طلال بن منصور متمنيا له الشفاء العاجل وعضو الشرف عبدالله شرف على ما قدمه من دعم سخي للكيان وهذا يعطينا دافعا بأن نقف بكل قوة مع إدارتنا وجماهيرنا ولاعبينا لدعمهم الموسم المقبل". 