بتال القوس: أرشح واحدا من هؤلاء لتولي مهمة تدريب الأخضر في الآسيوية 

 اقترح الإعلامي بتال القوس أن يقود المنتخب السعودي لخوض البطولة الآسيوية المقبلة، مدرب جديد بدلاً عن الحالي الإسباني لوبيز كارو، مرشحاً في تغريدة عبر حسابه في "تويتر" 4 أسماء، قد يصلح أي منهم لقيادة الأخضر. وتضمنت قائمة المدربين الذين رشحهم القوس الأرجنتيني خوان بيتزي "48 عاماً" المرشح لتدريب برشلونة في الموسم المقبل، والذي حقق الدوري مع فريق لورنزو وتأهل لنهائي أوروبا مع فالنسيا.. كما تضمنت القائمة مدرب كوستاريكا في المونديال الأخير الكولمبي خورخي بينتو "60 عاماً"، والذي حقق معه منتخب كوستاريكا الفوز على إنجلترا وإيطاليا، بالإضافة لكل من مدرب النصر الأسبق الأوغواني دانييل كارينيو، ومدرب الأهلي السابق فيكتور بريرا. 