اجتماع الاتحاد.. بقاء الحائلي واللاعبين المحليين وتعهدات بالتعاقد مع أجانب 

 كشفت مصادر أن اجتماع إدارة نادي الاتحاد الذي عُقد في الرياض خلُص إلى بقاء الإدارة برئاسة أنمار الحائلي، وعدم التفريط في اللاعبين المحليين. وأضافت المصادر بحسب برنامج "الدوري مع وليد" أن الاجتماع شهد تعهد إدارة الحائلي بالتعاقد مع لاعبين أجانب، وتكفل أعضاء الشرف في الاتحاد بقيمة صفقتي لاعبين آخرين. وتباينت آراء جماهير الاتحاد حول نتائج الاجتماع الذي عُقد صباح أمس (الجمعة) بحضور شخصيات اتحادية بارزة منها الرئيس السابق نواف المقيرن، وفيما توقع معظمهم ألا يتغير شيء بعد الاجتماع أبدت نسبة قليلة منهم تفاؤلها بالأوضاع في النادي عقب هذا الاجتماع. من جانب آخر، أشارت المصادر إلى أن المغربي يونس بلهنده لاعب نادي جلطة سراي التركي حالياً هو هدف نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية، خاصةً في ظل الخلافات بين اللاعب وناديه الحالي.    #الدوري_مع_وليداجتماع #الاتحاد.. رفض رحيل الإدارة وبيع اللاعبين المحليينأجنبيين بتكفل إدارة الحائلي ولاعبين مرصودة من الشرفيين pic.twitter.com/vc27qX36kG
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 20, 2019  