بالصور.. خادم الحرمين يستقبل رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم 

 استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، في مكتبه بقصر اليمامة في الرياض اليوم الأحد، رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" جياني إنفانتينو. وتم خلال الاستقبال، استعراض أبرز برامج الاتحاد الدولي لتطوير لعبة كرة القدم، ومجالات التعاون المشترك بين الفيفا والهيئة العامة للرياضة في المملكة. حضر الاستقبال وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي خالد العيسى، ووزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير، ورئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ.     