طائرة إسعاف جوية هبطت في أرضية الملعب ليتم تأجيل اللقاء بعد اتفاق الأطراف 

 تأجلت مباراة بارنسلي وبرتون في الدرجة الثانية الإنجليزية، عصر اليوم بسبب هبوط سيارة إسعاف جوية في أرضية الملعب. اللقاء الذي أقيم على أرضية ملعب بارنسلي، شهد قبل بداية اللقاء هبوط طائرة هيلكوبتر، في أرضية الملعب بعدما تعرض أحد في أوكويل لحالة طبية طارئة. الناديان أكد على تأجيل اللقاء لحالة إنسانية، لأحد مشجعي الفريقين الذي تعرض للتعب قبل بداية اللقاء، بدقائق قليلة. ونشر نادي برتون على حسابه: "بسبب حالة طبية طارئة تم تأجيل لقاء اليوم، لكن جميعنا متضررين اليوم". نادي بارنسلي المستضيف أكد أنه سيدعم المشجعين بالموعد الجديد بعد الاتفاق مع برتون والرابطة الإنجليزية. 