مرتضى منصور يشكر آل الشيخ لمساندته الزمالك 

 وجَّه مرتضى منصور، رئيس نادي الزمالك المصري، الشكر لتركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، على مساندته لنادي الزمالك في الفترة الماضية. مشيرًا في الوقت نفسه إلى أن رؤساء الأندية المصرية تخلوا عنه في وقت الأزمة. وفي مؤتمر صحفي عقده اليوم بمقر النادي، قال مرتضى منصور: إنَّ فرق الزمالك المختلفة ستلعب مبارياتها داخل النادي، وإنه سيحضر جميع المباريات. يذكر أن هذا الإعلان يعتبر تحديًا لقرار لجنة الانضباط بالاتحاد الإفريقي لكرة القدم "كاف" بمعاقبة مرتضى منصور بالإيقاف لمدة عام عن ممارسة أي عمل إداري أو رياضي، وتغريمه أربعين ألف دولار. 