بالفيديو : الأهلي يعود للإنتصارات بثنائية عبر الخليج 

 عاد الفريق الأهلاوي إلى سكة الإنتصارات بفوزه على الخليج بهدفين لهدف في لقاءهما ضمن الجولة الرابعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . و ترجم الفريق الأهلاوي ضغطه منذ بداية اللقاء عندما حول مصطفى بصاص وجدت المهاجم عمر السومة أمام المرمى الخالي اسكنها هدف أهلاوي أول في الدقيقة 20 ، و في الشوط الثاني عزز مصطفى الكبير بالهدف الثاني في الدقيقة 56 ، قلص بعدها حسين التركي الفارق للخليج من نقطة الجزاء في الدقيقة 63 ، لينتهي اللقاء بفوز أهلاوي بهدفين لهدف ويصل بذلك الأهلي الى النقطة 8 في المركز السادس ، فيما بقي الخليج على نقطة يتيمة في المركز الثاني عشر . قاد اللقاء تحكيمياً خالد الطريس ، و حضره 19626 متفرج . 