«هزازي» يكشف الضعف الإداري في الشباب 

 أثار ظهور مهاجم فريق الشباب الدولي نايف هزازي في الاستوديو التحليلي للناقل الحصري لبطولات الكرة السعودية mbc pro sport غضب الشبابيين، خصوصاً أن اللاعب ما يزال لاعبا محترفا في صفوف الفريق واسمه يتصدر قائمة اللاعبين المدرجين في السجلات . وما زاد الأمر تعقيداً هو عندما سئل عن سر تغزله بلاعبي النصر وهل هي رغبه بالانتقال لهم أم ماذا؟!.. وهو ما أثار موجة من الغضب والاستياء في الأوساط الشبابية خصوصا الجماهير التي باتت في قلق وتوتر مستمر بشأن بقاء نجوم الفريق وغاضبة بسبب ضعف ردة الفعل الإدارية في الحفاظ على حقوق النادي ، وهو ما يشير إلى وجود فوضى على الصعيدين الإداري والفني في النادي. 