بالفيديو.. صلاح يوقع على طريقة لاعبي التنس أثناء مباراة "الفراعنة" 

 خطف النجم المصري محمد صلاح، هداف ليفربول والدوري الإنجليزي الأضواء كعادته أمس خلال المباراة الودية التي تغلب فيها منتخب الفراعنة على نظيره الغيني 3-1 ضمن الاستعدادات لأمم إفريقيا. وأثناء احتفال صلاح وزملائه بالهدف الثاني لمنتخب الفراعنة، طلب أحد المصورين من صلاح توقيعه، وأعطاه قلما، ليقوم النجم المصري بإمضاء توقيعه على كاميرا النقل التلفزيوني في لقطة نادرة الحدوث في عالم الساحرة المستديرة. وتشتهر هذه الطريقة في الإمضاء في ملاعب الكرة الصفراء، حيث جرت العادة أن يقوم اللاعب الفائز في مباراة التنس بالتوقيع على كاميرا النقل التلفزيوني. ويستعد محمد صلاح مع زملائه لخوض نهائيات بطولة كأس الأمم الإفريقية، التي تستضيفها مصر، في الفترة من 21 يونيو الجاري ولغاية 19 يوليو المقبل. وسيخوض منتخب الفراعنة المباراة الافتتاحية للبطولة، يوم الجمعة المقبل، بمواجهة نظيره من زيمبابوي، وذلك ضمن منافسات المجموعة الأولى، التي تضم أيضا منتخبي جمهورية كونغو الديمقراطية وأوغندا. 