مفاجأة .. "ريجيكامف" يتلقى عرضاً جديداً للتدريب في "السعودية" 

 أكدت صحيفة "سبورت برو" الرومانية نقلاً عن أحد المصادر السعودية خبراً مفاجئاً مؤداه بأن لورينتيو ريجيكامب مدرب الهلال الذي تمت إقالته من قبل إدارة النادي العاصمي منذ شهر قد تلقى عرضاً للعودة للتدريب باللملكة العربية السعودية خلال الفترة المقبلة في خطوة مثيرة للدهشة للجانب الروماني . وأشارت الصحيفة إلى أن مدرب الهلال السابق ريجيكامب قد تلقى عرضاً من أحد الأندية السعودية ولم يُكشف عن هويته حتى الآن . وكان ريجي قد قادّ الأزرق لفترة ليست بالناجحة عقب إخفاقاته المتتالية للفريق بعد سلسة من الفشل التي تواصلت مع الروماني في تحقيق أي لقب بدءاً من خسارته للقب كأس ولي العهد وقبلها دوري أبطال آسيا، يُشار إلى أن ريجي يقضي أجازه قصيرة في لاس فيجاس بالولايات المتحدة الأمريكية في الوقت الحالية . وكانت الصحيفة قد ذكرت تغريدة الإعلامي عبد العزيز المريسل المحسوب علي الكيان النصراوي، والتي أكد فيها أن:" هناك عرض قُدم لريجي من أجل عودته لنادي سعودي وسوف يتم حسم الأمر بعد 72 ساعة، اي يوم السبت المقبل".. وخلاصة القول أن أندية "الاتحاد والنصر والأهلي والهلال"، تعيش في حالة استقرار كاملة مع مدربيهم، ويبقى نادي "شيخ الأندية" الشباب هو من يواجه أزمة فنية كبيرة قد تطيح بالبرتغالي جايمي باتشيكو في أي وقت، لاسيما بعد الخسارة من نفط طهران في مسابقة دوري أبطال آسيا، حيث تم توجيه انتقادات عنيفة للمدرب، إلا أن تصريح محمد الناصر المتحدث الرسمي للشباب نفي نية إقالة باتشيكو, وهنا يأتي التساؤل ,هل يُطيح الأمير خالد بن سعد رئيس البيت الشبابي بمدرب الليوث البرتغالي باتشيكو من منصبه واستقطاب ريجي للعمل بديلاً عنه في مفاجئة مذهلة سيكون لها الأثر الجلل في الوسط الرياضي السعودي.  