أتليتيكو مدريد يهزم بيلباو ويحرز كأس الأندية الأوروبية (فيديو) 

    توج فريق أتلتيكو مدريد بلقب الدوري الأوروبي للمرة الثانية في تاريخه، بعد فوزه على فريق أتلتيك بيلباو، في المباراة النهائية التي جمعت بينهما يوم الأربعاء 9 مايو/ أيار في العاصمة الرومانية بوخارست.   تقدم اتلتيكو بالهدف الأول في الدقيقة السابعة عبر رادميل فالكاو بعدما راوغ الدفاع ببراعة داخل منطقة الجزاء وسدد كرة صاروخية على يمين المرمى عجز الحارس عن صدها.   وعلى الرغم من تلقي شباك بيلباو أول هدف، إلا أنه لم يدخل بأجواء اللقاء على المستوى الهجومي، ولم يفلح بالسيطرة على الكرة بمنتصف الملعب إلا للحظات معدودة لتعود الأفضلية والتحركات بمنتصف الملعب لأتلتيكو مدريد.   وبعد أن وجد فريق العاصمة الفرصة أمامه سانحة للسيطرة على منتصف المستطيل الأخضر ولم يواجه خطورة حقيقية على مرماه، حاول الهجوم من مختلف المحاور حتى تمكن القناص الكولومبي فالكاو من إضافة الهدف الثاني بعد تمريرة مميزة من توران على باب المرمى راوغ بها داخل واسكنها الشباك على يمين الحارس في الدقيقة 34.   وحافظ أتلتيكو مدريد على وقعة الهجوم الضاغط دون أن يفسح المجال أمام الباسكي باستلام زمام المبادرة، وهدد مرمى بيلباو في أكثر من مناسبة عبر نجم اللقاء فالكاو، إلا أن كراته مرت بسلام لينتهي الشوط الأول بنتيجة 2-0.   وفي الشوط الثاني دخل بيلباو بإشراك غوميز وبيريز مكان أوتيريسبي وأورتينيكسي لتعزيز الجانب الهجومي، وتحول أدائه بشكل كبير وسط تقدم في وسط ملعب أتلتيكو، واعتمد على التمريرات القصيرة حتى تمكن من تهديد مرمى أتلتيكو للمرة الأولى من كرة سددها اندوني ايراولا واستقرت باحضان الحارس.   واستمر بيلباو في المحاولة بشتى الطرق لاختراق التكتل الدفاعي لفريق العاصمة، لكن دون جدوى أمام السد الدفاعي المكثف من أتلتيكو للحفاظ على التقدم بهدفين، ناهيك عن تألق الحارس الذي أنقذ مرماه وسط دربكة أحدثها غوميز ومونيان.   وواصل الباسكي الضغط على الوسط المدريدي، مع اعتماد فريق العاصمة على الهجمات المرتدة السريعة، والتي أثمرت عن الهدف الثالث بتوقيع دييغو ريباس، بعدما تمكن من اجتياز الدفاع بمهارة فردية رائعة وهز الشباك في الدقيقة 85 لتنتهي المباراة بنتيجة 3-0.   تجدر الإشارة الى أن أتلتيكو مدريد فاز للمرة الأولى بلقب الدوري الأوروبي في العام 2010 بفوزه على فولهام الإنجليزي 2-1. 