"الصرامي" يقدم مقترحًا للهلال للمنافسة في مونديال الأندية 

 قدم المتحدث السابق للنصر، سعود الصرامي، مقترحا لنادي الهلال للمنافسة في بطولة كأس العالم للأندية المقرر إقامتها في الإمارات العربية المتحدة. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر: "أخشي على "ممثل "الكرة الآسيوية من تكرار " ٨ " نتويجهام فورست التي هزت شباكة في نهاية السبعينات من القرن الميلادي الماضي و أقترح الإستعانة بنجوم النصر العالمي الاستثنائي الأوول (سلطان الغنام ،عبدالإله العمري ، سامي النجعي، علي الحسن) لدعم صفوفه". وأسفرت قرعة كأس العالم للأندية التي أجريت في مدينة زيوريخ السويسرية، عن مواجهة نادي الهلال أمام الفائز من مواجهة الجزيرة الإماراتي وأوكلاند سيتي بطل نيوزيلاندا. ويواجه الهلال نظيره تشيلسي الإنجليزي، في حال فوزه بمواجهته الأولى في المسابقة، ضمن الدور نصف النهائي من المسابقة، على أن يواجه الفائز من الأهلي المصري ومونتيري المكسيكي فريق بالميراس البرازيلي. 