الاتحاد الآسيوي ينفي تأجيل مباراة النصر وبيروزي الإيراني 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم رفضه فكرة تأجيل مباراة فريق النصر السعودي وبيروزي الإيراني، في دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مؤكداً في الوقت نفسه أنه لا مجال للسياسة لتتدخّل في كرة القدم. ورفض مسؤولٌ في الاتحاد الآسيوي ما أثير من شائعاتٍ حول إمكانية تأجيل أو نقل اللقاء المرتقب في العاصمة الإيرانية طهران في 8 أبريل المقبل؛ بسبب الأحداث السياسية الحالية، كاشفاً عن عدم وصول أيِّ اعتراضٍ من طرفَي المباراة على موعدها ومكانها، وعدم وجود أيّ عوائق لإقامتها. وأشار المسؤول إلى أن: "الاتحاد السعودي لكرة القدم سيقوم بإرسال مرافق من داخل الاتحاد مع بعثة النصر إلى إيران في تلك المواجهة". 