رئيس الطائي يتهم "شيك الرائد " بحرمانهم من دوري جميل 

 أكد اللواء عبد الله العديلي رئيس نادي الطائي، استمرار إدارته في مطالبة نادي الرائد بحقوق الطائي جراء شيك اللاعب حمد الجهيم “بدون رصيد”، كاشفاً خلال حديثه صحافي نشرته "الاقتصادية"، أن القضية أصبحت شخصية بين الجهيم وناديه السابق، وسيحسمها القضاء. ولفت العديلي إلى أن مبلغ ثمانية ملايين ريال كفيلة بصعود الفريق لدوري عبد اللطيف جميل، ولا سيما أن المصروفات الشهرية للنادي تصل إلى مليون ريال. ولم يخف العديلي عدم قناعته بما قدمه الأعضاء السابقون، مشيراً إلى أن الأعضاء الجدد إن لم يكونوا داعمين للنادي مالياً فلن يضيفوا شيئا لإدارته، مبديا عتبه على أعضاء شرف الطائي بعدم دعم إدارته. فيما أشارت صحيفة عكاظ إلى عقد أعضاء شرف نادي الرائد اجتماعا حاسما مساء يوم غد الجمعة بضيافة رئيس النادي السابق والشرفي الحالي فهد بن علي الربدي، بحضور رؤساء النادي السابقين وعدد من الشرفيين. وأوضحت تلك الصحيفة أن الاجتماع سيحدد ملامح الرئيس الجديد للنادي، مرجحة أن يواجه عضو الشرف عبد العزيز التويجري. يشار إلى فريق الطائي خاض منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم الماضي لكنه خرج من دور الـ 32 على يد الأهلي 