الصنيع: هوية الاتحاد تغيرت مع دياز.. والهلال لم يصل لمرحلة الاقناع 

 أكد حمد الصنيع، أنه يتوقع أن يكون الدورى السعودي للمحترفين فى الموسم القادم قويًا، مشيرًا إلى أن أزمات الأندية السعودية قد تم حلها بشكل واضح، بأمر ولى العهد، ولذلك تم إطلاق اسمه على دورى المحترفين وهو أقل واجب له. وقال فى تصريحات تليفزيونية:" هذا الافتتاح مؤشر إيجابي، وأتمنى من الأندية استغلال هذا الدعم بتقديم الأفضل والمستوى المأمول". وتابع: "المدرب الوطني يحتاج الفرصة، وأعداد الذين أخذوا الفرصة قليل جداً، لذلك أنا أعتقد أنهم يحتاجون الفرصة وإعطاء الصلاحية فقط ". وأضاف:" الحركة الرياضية الآن فيها تنظيم عالي وجاذبة للمستثمر وأصبح لدينا احترافية أكثر من السابق، والقيمة يدفعها اللاعب وليس النادي وهذا هو الصحيح، إلا أن المفهوم خاطئ لدىٰ البعض". وزاد: "معالي المستشار حريص جداً على النقل التلفزيوني وسهولة التنقل والاختيار للمشاهد ما بين النقل الفضائي والتطبيقات وغيرها، وبالمجّان". وحول رأيه الفني فى مستويات الفرق الكبرى، أوضح:"الاتحاد لديهم هدف يحاولون الوصول إليه، الهوية الفنية تغيّرت مع دياز ومع اللاعبين الجُدد، ولا بُد من الصبر، فلدينا موسم طويل". وأضاف:" لقاء الاتحاد مع الشباب سيكون جيد بالنسبة للاتحاد بما أنه ثالث لقاء الآن في الموسم بعد خسارة السوبر ولقاء الوصل، بينما الشباب غامض الآن ولم يُشاهَد، وأعتقد أنه سيكون لقاء قوي". وأردف:" بالنسبة لـفريق النصر قدّم مستوىٰ رائع وخاصة أحمد موسى، والأهلي لديه ثبات ويسير بشكل جيد، والهلال لم يكن مُقنع حتى لو فاز مع أن لديه مدرب كبير، والاتحاد يحتاج بعض الوقت حتى تظهر قوّته". الأندية السعودية في الجولة الأولى في كأس العرب للاندية الأبطال تفوّقت . وهي قادرة على السّير حتى النهاية، المنافسة ستكون قوية في هذا الموسم واستفادت الأندية من لاعبي الأولمبي بعد إلغاء الدوري". 