ريال مدريد يهزم إسبانيول بصعوبة ويطارد برشلونة بالصدارة 

 قلص ريال مدريد إلى ثلاث نقاط الفارق مع برشلونة واتليتيكو مدريد في صدارة دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم بفوزه على مضيفه إسبانيول 1-صفر اليوم. وتعادل برشلونة مع اتليتيكو مدريد سلبيا أمس السبت في لقاء على صدارة الدوري واستغل ريال مدريد ذلك وقلص الفارق بهدف بيبي من ضربة رأس ليرفع رصيده إلى 47 نقطة من 19 مباراة متأخرا بثلاث نقاط وراء برشلونة المتصدر بفارق الاهداف. ولم يحالف التوفيق نجوما مثل كريستيانو رونالدو وكريم بنزيمة وجاريث بيل مع ريال مدريد اليوم وجاء الإنقاذ عن طريق بيبي زميل رونالدو في منتخب البرتغال من إحراز هدف الفوز بضربة رأس من كرة لعبها لوكا مودريتش من ركلة حرة. ولم يشكل إسبانيول خطورة تذكر على دييجو لوبيز حارس ريال مدريد وكاد ريال يزيد الفارق عندما سدد رونالدو كرة ارتطمت بالعارضة. 