الهلال مهدد بعقوبة آسيوية 

 طالب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم من الاتحاد السعودي للعبة توضيحات من نادي الهلال حول سلوك جماهيره في إياب نهائي دوري أبطال آسيا والذي أقيم السبت الماضي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ، وتمخضت عن تتويج ويسترن سيدني الاسترالي باللقب الآسيوي ، وذلك بناء على على تقرير مراقب المباراة المدعم بالصور. جاء ذلك عبر خطاب أرسله الاتحاد القاري إلى الاتحاد السعودي ، ذكره خلاله هو ونادي الهلال بمسؤولياتهما التي يجب عليهما أن يقومان بها في مثل هذه المناسبات . الجدير بالذكر أن الاتحاد الآسيوي أحال خطاب مراقب مباراة السبت الماضي إلى لجنة الانضباط الآسيوية ، مما يجعل الهلال هدداً بعقوبة آسيوية خلال الأيام المقبلة. 