مدرب الشباب يطلب التروي في التعاقدات الأجنبية 

 طالب مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الأوروجوياني "ألفارو جوتيريز" إدارة النادي بالتروي في مسألة التعاقدات مع المحترفين الأجانب حتى يقف على مستوى اللاعبين المحليين ليحدد بعد ذلك احتياجاته للفترة المقبلة، وكانت الإدارة تعول على بقاء نايف هزازي ولكن بعد بيع عقده ومغادرة المهاجم الغاني جون أنطوي لم يتبق في الفريق إلا المهاجم موسى الشمري وحيدا في خط المقدمة، مما دفع شرفيي النادي إلى توجيه بوصلة التعاقدات لمهاجمين بالإضافة إلى لاعب محور وآخر مدافع. وشدد "جوتيريز" في الاجتماع الذي جمعه بعضوي شرف النادي الأمير فهد بن خالد بن سلطان والأمير خالد بن عبدالعزيز بن فهد والرئيس المكلف عبدالله القريني على ضرورة الوقوف على إمكانات اللاعبين، وعدم التسرع في التعاقد مع لاعبين أجانب من الممكن أن يحتاجهم في مراكز أخرى، ويعكف المدرب الأوروجوياني هذه الأيام على مشاهدة أشرطة مختلفة لمباريات الفريق الشبابي بالموسم الماضي في جميع المسابقات للتعرف أكثر على مستويات اللاعبين والمراكز التي تحتاج إلى تدعيم.ميدانيا، يعاود الفريق الشبابي تدريباته مساء اليوم بعد الإجازة التي منحها الجهاز الفني للاعبين عقب نهاية الموسم الماضي، وامتدت إلى 44 يوما، وسيغادر الشباب إلى معسكره الخارجي في مدينة ميرلو الهولندية في 22 يوليو قبل العودة إلى الرياض في الثامن من أغسطس المقبل. من جهة أخرى، يقدم المركز الإعلامي بنادي الشباب مدرب الفريق الجديد الأورجوياني "ألفارو جوتيريز" لوسائل الإعلام مساء اليوم بالمركز الإعلامي بالنادي وسيتحدث خلاله عن المفاوضات والتجربة الجديدة التي سيخوضها مع الشباب. 