جماهير النصر تتنافس على شتم مدرب الفريق 

 هاجمت جماهير النصر السعودي لكرة القدم، المدرب الأوروجوياني خورخي دا سيلفا، المدير الفني للفريق، بعد الأداء الذي قدمه الفريق الأحد أمام الأهلي في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل السعودي للمحترفين بنتيجة 4-2. الجماهير دشنت هاشتاج جديد عبر موقع "تويتر" هاجمت من خلاله طريقة ادارة المدرب الأوروجوياني للمباراة تشكيلته الأساسية التي دفع بها. وجاء الهاشتاج تحت اسم " #ابدا_صباحك_بشتم_داسيلفا" ، وواجه فيها اتهمات كبيرة بمجاملة بعض اللاعبين على حساب أخرين، واتهامات آخرى بعدم صلاحيته للتواجد في منصب المدير الفني للنصر. هذا ودخل الهشاتاج الذي انطلق قبل ساعات قليلة قائمة الكلمات الأكثر تداولًا على موقع تويتر بسبب الاقبال الكبير عليه 