كيف يفكر "ريجيكامب" لحل أزمة المهاجم أمام "الدحيل"؟ 

 يعاني فريق الأهلي من أزمة في مركز المهاجم قبل مواجهة نظيره الدحيل القطري مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأشارت المصادر، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن المدير الفني الروماني للأهلي، لورينتيو ريجيكامب، يميل في ظل تضاؤل فرص مشاركة عمر السومة واستبعاد مهند عسيري من المعسكر، إلى اللعب بمهاجم وهمي، مفاضلاً بين سلمان المؤشر وهيثم عسيري، الجناحين، لأداء الدور الجديد. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن المدير الفني للأهلي قد أرجأ إبلاغ اللاعبين بالتشكيل الأساسي إلى اجتماعه الفني معهم مساء اليوم قبل المباراة، وسط اتجاه منه لتثبيت عناصر خطي الدفاع والوسط. 