الباراغوياني نونيز على رادار النصر ! 

 ذكر موقع "توتو ميركادو ويب" أن المهاجم الباراغوياني "أرييل نونيز" اقترب من الانتقال إلى نادي النصر السعودي خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية، موضحا أن المفاوضات استغرقت أسابيع، وتوصل الطرفان إلى اتفاق بشأن إتمام الصفقة. وقال الموقع الباراغوياني: "النصر السعودي على وشك وضع اللمسات الأخيرة للتوقيع مع المهاجم أرييل نونيز، اللاعب كان قد شارك في الموسم الماضي على سبيل الإعارة مع فريق أولمبيا، وهو الآن في مفاوضات متقدمة جدا للانتقال إلى النصر السعودي". نونيز البالغ من العمر 28 عامًا، يبلغ طوله 1.74 سم ويلعب مع فريق بروندبي الدنماركي وأحرز معه 9 أهداف في موسم 2014 من 27 مباراة شارك بها، وفي الموسم الماضي لعب مع أولمبيا أسانسيون الباراغوياني في 33 مباراة وأحرز 7 أهداف، فيما شارك في 10 مباريات دولية وأحرز 3 أهداف. 