الفيفا يعقد اجتماعا خاصاً للفرق المشاركة في كأس العالم للأندية.. غداً 

 يعقد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، غدا الاثنين، الاجتماع الخاص بالفرق المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية، والتي ستجرى منافساتها خلال الفترة من 6 حتى 16 من الشهر الجاري. وسيكون الاجتماع لمدة ساعتين مع جميع المسؤولين في الفريق في مدينة العين، حيث تقام المباراة الافتتاحية بين الجزيرة، ممثل الكرة الإماراتية، مع أوكلاند سيتي النيوزيلاندي. ومن المفترض أن يتواجد في الاجتماع الجهاز الفني للفريقين الجزيرة وأوكلاند سيتي، بالإضافة إلى اللاعبين والجهاز الاداري. وسمح نادي الجزيرة لوسائل الإعلام الأجنبية الالتقاء مع لاعبيهم اليوم الأحد، وتحدث على سبيل المثال محمد فوزي، لاعب الفريق مع الموقع الرسمي لفيفا على الانترنت، حيث قال :"مجرد ذكر كأس العالم، فإن ذلك يكون دافعاً من أجل مشاركة اللاعب سواء مع منتخب بلاده أو مع ناديه، وفي 2009، تعافيت من إصابة في القدم ولكني لم أكن جاهزا للمشاركة مع الأهلي، وكنت أتمنى المشاركة في تلك البطولة ،ولكن لم تسنح لي الفرصة واليوم سأشارك بعد انتظار طويل". وأضاف "كل لاعب يحاول أن يكتب التاريخ في مسيرته الكروية، والمشاركة في كأس العالم للأندية هي أمر كبير بالنسبة لي ولمسيرتي الكروية؟، خصوصاً وأنني سأمثّل الإمارات مع بقية اللاعبين، وأتمنى أن تكون بداية خير للكرة الإماراتية بشكل عام". وقال مازحاً عن مواجهة أوكلاند سيتي: "حلاوة كرة القدم في الانتقام.. ستكون المباراة فرصة لي من أجل الثأر خصوصاً وأنها أتت مجدداً بعد سنوات من الانتظار". 