أندية سعودية وخليجية تطارد «الشمراني» 

 أصبحت فرصة عودة ناصر الشمراني مهاجم فريق الهلال والمُعار لنادي العين الإماراتي صعبة للغاية، خصوصًا في ظل وجود البرازيلي ليو بوناتيني ورغبة المدرب رامون دياز في الإبقاء على السوري عمر خريبين. وينتظر الشمراني موقف الكرواتي زوران ماميتش مدرب العين، سواء بالإبقاء عليه في صفوف الفريق العيناوي، أو العودة للهلال رسميًا، حيث تلقى اللاعب بعض العروض المحلية من جانب أندية السعودية ترغب في التعاقد معه رسميًا. وكشفت مصادر هلالية، أن الشمراني يرغب في إنهاء العقد مع الزعيم بالتراضٍ، بعدما اتضحت الرؤية بشكل كبير أمامه، حيث دارت اتصالات خلال الفترة الأخيرة تؤكد قرب انضمامه لنادي آخر سواء في السعودية أو الخليج. وكان الشمراني أحد المهاجمين المميزين في صفوف الهلال خلال السنوات الماضية منذ انتقاله من صفوف الشباب إلى الزعيم، ولكنه بدأ يعاني مع وجود اليوناني جورجيوس دونيس الذي كان دائمًا يستبعده من المباريات ثم ابتعد الموسم الجاري مع دياز، لينتقل معارا لنادي العين الإماراتي. 