غرامات على المباريات الودية دون إذن 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة سيفرض غرامة قدرها 20 ألف ريال على أي نادٍ يتفق مع نادٍ آخر على إقامة مباراة ودية دون الحصول على موافقة رسمية من الاتحاد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن اتحاد الكرة سيوقع غرامة قدرها 40 ألف ريال إذا كان الطرف الآخر من المباراة الودية فريق غير سعودي. وأتمت المصادر ذاتها بالتنويه إلى أن أي نادٍ يرغب في الاعتذار عن خوض مباراة ودية مُتفق عليها عليه تقديم اعتذار خطي إلى النادي الآخر وإرسال صورة منه لاتحاد الكرة أو الجهة المنظمة قبل 24 ساعة من موعد المباراة إذا كان الناديان من منطقة واحدة، وثلاثة أيام إذا كان أحد الناديين من خارج المنطقة. 