رسميا .. الخليج يضم خالد الزيلعي و راشد الرهيب 

 أعلن نادي الخليج عن التعاقد مع خالد الزيلعي لاعب التعاون في صفقة انتقال حر. ونشر النادي من خلال تغريدة على موقع تويتر أنه تم تدشين صفقات الموسم الجديد من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين بالتعاقد مع خالد الزيعلي. ودافع الزيلعي 28 عاما من قبل عن الوان أبها والنصر قبل أن ينضم لصفوف التعاون. كما أعلن نادي الخليج عن التعاقد مع الظهير الأيمن راشد الرهيب ليكون ثاني صفقات الفريق. ويواصل الخليج الإعداد للنسخة المقبلة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان النادي قد أعلن في وقت سابق اليوم التعاقد مع خالد الزيلعي كأول صفقات الموسم. ونشر النادي من خلال حسابه الرسمي على تويتر أن الإدارة وقعت مع اللاعب راشد الرهيب. ودافع الرهيب صاحب الـ 32 عاما عن الوان عدد من الفرق مثل الاتفاق والاتحاد وهجر. 