أولسان الكوري يحسم موقفه من بيع حارس مرماه للنصر 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) حسم نادي أولسان الكوري الجنوبي، موقفه من بيع حارسه تشو هيون وو بعد الأنباء القوية عن رغبة نادي النصر في ضمه. ويتمسك نادي أولسان وفقًا لتقارير كورية ببقاء الحارس تشو هيون وو، ضمن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة ولا نية للتفريط في خدمات اللاعب. وكان وكيل اللاعبين، فهد سارح قد أكد على رغبة نادي النصر في ضم الحارس الكوري الجنوبي، مقابل 3 ملايين دولار. ويسعى نادي النصر لتدعيم مركز حراسة المرمى، خاصة بعد رحيل الحارس الأسترالي براد جونز مع نهاية الموسم المنصرم . 