نجران: الأخطاء التحكيمية في مباراة الهلال وغيرها أثرت على مسيرتنا 

 أبدى رئيس مجلس إدارة نادي نجران هذيل آل شرمة استياءه مما وصفه بـ"الأخطاء التحكيمية" في لقاء الهلال بالجولة العاشرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، مؤكدا أن الفريق عانى بشكل كبير من الأخطاء التحكيمية التي أثرت على مسيرته وغيبت مبدأ تكافؤ الفرص. وتابع آل شرمة في بيان للنادي الذي يقبع في المركز قبل الأخير: "الحكم احتسب هدفا غير صحيح للهلال (الهدف الأول) بعد دفع مهاجم الهلال لمدافع نجران وعدم احتساب ركلة جزاء صحيحة لصالح مهاجم نجران يحيى دغريري في الشوط الثاني وهو الأمر الذي أكد عليه خبراء التحكيم". وأكد النادي أنه سيرفق ملفا متكاملا لشرح الأخطاء وتوضيح مدى الضرر الذي لحق بالفريق منذ بداية الموسم. وتابع البيان: "تستغرب إدارة نادي نجران عدم تطبيق النظام في مباراة الهلال بأن يكون الفريق الضيف على يمين المنصة والمضيف على الناحية اليسرى من قبل مراقب المباراة ونطالب بمبدأ المساواة مع جميع الفرق." 