سالم الاحمدي يبعث برسالةٍ ناريةٍ إلى البرقان! 

 وجّه الكاتب الرياضي سالم الأحمدي، مدير المركز الإعلامي السابق في النادي الأهلي، رسالةً شديدةَ اللهجة إلى دكتور عبدالله البرقان، رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، وذلك عقب تألق اللاعب في أولى مبارياته بقميص فريقه الجديد الرائد، وإحرازه هدفين في مواجهة الوحدة ضمن الجولة الثانية من دوري جميل، والتي انتهت بفوز الرائد بنتيجة 3-1. وعقب نهاية اللقاء، وجّه الأحمدي، تغريدةً إلى البرقان عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، قال من خلالها: “رجل الاحتراف الأول “سعيد المولّد” عاد للملاعب السعودية، وشارك طوال شوطي المباراة وأحرز هدفين رغمًا عن أنفك وأنف كلِ مَنْ منحك الحصانة”. وكان المولّد قد عاد من تجربته الاحترافية القصيرة برفقة فارنزي البرتغالي، وذلك بعد أزمته الشهيرة التي حدثت عندما وقّع مع نادي الاتحاد قادمًا من الأهلي، ثم رفضه بعد ذلك تنفيذ العقد، ليتم اللجوء إلى المحكمة الدولية التي منحته بطاقة دولية مؤقتة استخدمها للعب مع فريقه البرتغالي السابق.  