"الرائد" يُجدد الثقة في هذا الثلاثي الأجنبي 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الرائد، جدد الثقة في الثلاثي الأجنبي بصفوفه المغربيين كريم البركاوي ومحمد فوزير، والصربي نيمانيا ميليتيتش للبقاء مع فريقه في الموسم الجديد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الرائد صرف النظر عن كل من الحارس الجزائري عزالدين دوخة، والكاميروني أرنود ديوم، والتشيلي روني فرنانديز، إضافة إلى عدم تجديد إعارة الألماني ماركو مارين. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن مجلس إدارة نادي الرائد يبحث خلال الانتقالات الصيفية الجارية عن بدلاء عنهم. 