ديربي الغربية : مسيرة الأهلي القياسية لا تكفي قبل مواجهة الاتحاد 

 لم يخسر الأهلي في آخر 40 مباراة في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم وهو رقم قياسي في المسابقة لكن هذا لا يكفي حتى الآن لاعتلاء القمة أو التتويج باللقب الغائب منذ 1984. وجاءت آخر هزيمة للأهلي في الدوري أمام الهلال في منتصف يناير 2014 لكن لقب المسابقة ذهب في آخر نسختين للنصر كما أن الفريق حاليا يحتل المركز الثاني بفارق نقطة واحدة عن الصدارة قبل مواجهة جاره الاتحاد في قمة جدة يوم الأحد . ويتأخر الأهلي بنقطة واحدة عن الهلال المتصدر والذي خسر أمام الاتحاد في مباراة مثيرة الشهر الماضي قبل أن يستعيد توازنه سريعا ليهزم القادسية الصاعد حديثا للأضواء ويعتلي القمة منفردا. ورغم وجوده في المركز الثالث بفارق نقطتين عن الصدارة يعاني الاتحاد من اهتزاز عروضه مع المدرب الروماني لازلو بولوني والتي جاء آخرها حين تعادل 1-1 مع الفتح بطل 2013 والغائب عن الانتصارات منذ فوزه على الخليج في الجولة الافتتاحية. ومن المرجح أن يستعيد الأهلي جهود الظهير الأيسر المصري محمد عبد الشافي بعد غيابه لفترة بسبب الاصابة لكن الحارس باسم العطا الله يعاني من قطع في الرباط الجانبي للركبة. وسيعتمد الاتحاد مرة أخرى على مهاجمه الفنزويلي جيلمين ريباس الذي يتقاسم صدارة قائمة هدافي الدوري هذا الموسم برصيد ستة أهداف مع السوري عمر السومة مهاجم الأهلي. 