صدمة للهلال.. تطورات جديدة حول الصراع على "محيط الرعب" 

 كشفت مصادر صحفية مفاجآت جديدة بشأن الصراع بين نادي الهلال وشركة الوسائل للدعاية والإعلان، للفوز بمناقصة ملعب جامعة الملك سعود، المعروف باسم "محيط الرعب". وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن اللجنة المشكلة لدراسة العروض المقدمة من قبل الشركات الراغبة في استثمار الملعب الخاص بجامعة الملك سعود ستعلن اسم الشركة التي تمت ترسية مشروع الاستثمار عليها، في الواحدة من ظهر الخميس المقبل. وأوضحت المصادر أن كلتا الشركتين المتنافستين ما زالتا تواجهان بعض المشكلات الخاصة بالضمانات البنكية، وقد تم منحهما فرصة لاستكمال المتطلبات قبل موعد الإعلان النهائي لترسية المشروع. وأكدت المصادر أن شركة "الوسائل" تقدمت بعرض إضافي تضمن زيادة 3 ملايين ريال لكل سنة على العرض المقدم من قبل الشركة، في مقابل الحصول على حق تغيير اسم الملعب في حال تمت ترسية المزايدة على الشركة. 