لاعب سبورتينج خيخون : تمنيت التواجد وتشجيع الأهلي .. وأتمنى فوز الملكي 

 أكد لاعب فريق فياريال المعار لسبورتينج خيخون الإسباني ، القطري الدولي أكرم عفيف ، دعمه ومساندته القوية للنادي الأهلي في مواجهته الودية ضد برشلونة الإسباني مساء الليلة على ملعب نادي الغرافة. ويستضيف ملعب ثاني بن جاسم بنادي الغرافة ، مباراة ودية استعراضية ستجمع بين الأهلي حامل الثلاثية المحلية السعودية ونظيره برشلونة صاحب التاريخ الكبير والقوة الكبيرة على الصعيد العالمي بنجومه الكبار المعروفين على غرار ليونيل ميسي وسواريز ونيمار وإنييستا وغيرهم. قال القطري الدولي " أكرم عفيف" عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على مباراة الأبطال المرتقبة : " والله تمنيت أكون فالملعب وأشجع الأهلي السعودي .. بس سجل عندك مشجع أهلاوي من خيخون وكل التوفيق للأهلي". 