الفيفا يختبر قوانين جديدة من بينها منح المدربين بطاقات صفراء 

 قال زفونيمير بوبان نائب الأمين العام للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ، إن الاتحاد يختبر ثلاثة قوانين جديدة من بينها منح المدربين بطاقات صفراء في بطولات الشباب. وذكر بوبان في تصريحات لصحيفة "شبورت بيلد" الألمانية الأسبوعية ، بعددها الصادر اليوم الأربعاء ، إن المدربين يحصلون على البطاقة الحمراء مباشرة ويطردون ، في حالة ارتكاب أي مخالفة ، وهو أمر ليس مثاليا. وقال بوبان "طبقا للقوانين المعمول بها حتى الآن ، يطرد المدرب الذي يرتكب مخالفة ، ليواصل متابعة المباراة من المدرجات. أما البطاقة الصفراء فتشكل تنبيها للمدرب بأن عليه السيطرة على أعصابه ، وإلا سيطرد." ويتعلق القانون الثاني المحتمل ، بالسماح لحراس المرمى بإطلاق الكرة لزملائهم داخل منطقة الجزاء ، بينما يتعلق القانون الثالث بالسماح لأي لاعب يجرى تبديله ، بالخروج من المستطيل الأخضر من أي نقطة. وقال بوبان "كثيرا ما يحدث أن يسير اللاعب المستبدل ، ببطء لدى خروجه من أرضية الملعب ، أو أن يصطنع مشكلات وهمية لإضاعة الوقت أو التأثير على إيقاع الفريق المنافس ، قبل أن يخرج من المستطيل الأخضر باتجاه مقعد البدلاء عند منتصف الملعب." وأضاف أنه طبقا للتعديلات المقترحة "يحق للحكم أن يطالب اللاعب بمغادرة الملعب من أي نقطة." 