الاتحاد البرازيلي: تيتي سيستمر.. وإن خسر أمام بيرو 

 أعلن الاتحاد البرازيلي لكرة القدم أن المدرب تيتي سيستمر في منصب المدير الفني للمنتخب الأول، بغض النظر عن نتيجة مباراة الفريق أمام منتخب بيرو المقررة الأحد في نهائي كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا 2019).وذكر الاتحاد في بيان :"الاتحاد البرازيلي لكرة القدم يعبر عن ثقته في عمل الجهاز الفني للمنتخب البرازيلي بقيادة المدير الفني تيتي، ونؤكد أن هذه العلاقة ستستمر". وكانت شائعات قد أثيرت حول إمكانية أن يرحل تيتي (58 عاماً) عن منتخب السامبا الذي يتولى تدريبه منذ ثلاث سنوات. وكان تيتي قد جدد عقده في العام الماضي ليستمر مع راقصي السامبا حتى نهاية كأس العالم 2022 ، أما سيلفينيو، مساعد تيتي، فسيرحل إلى نادي ليون الفرنسي فيما سينضم ايدو جاسبار، منسق المنتخب البرازيلي، إلى نادي أرسنال الإنجليزي. 