بالفيديو.. لفتة انسانية من لاعبي المنتخب تجاه ذوي الاحتياجات الخاصة في روسيا 

 في لفتة انسانية جميلة قام لاعبو المنتخب الوطني بتحية مجموعة من ذوي الاحتياجات الخاصة تواجدت في ملعب تدريب الفريق اليوم (الأحد)، ومنحوهم شعار المنتخب. ولقيت تلك اللمسة ردود فعل ايجابية من الجمهور الكبير الذي كان حاضرا التدريب، حيث صفق للاعبين، لما وجدوه منهم من ود وحب تجاه تلك الفئة الغالية، ‏ وترحيب بهم في التدريب.‏ يذكر أن المنتخب سيلاقي الفريق الروسي المضيف في مباراة الافتتاح يوم الخميس القادم 14/6/2018، الساعة السادسة بتوقيت المملكة، ضمن مباريات المجموعة الأولى التي تضم كذلك مصر واوروجواي. 