جحفلي يخطف الاضواء مع الهلال قبل السوبر السعودي 

 واصل لاعب فريق الهلال السعودي محمد جحفلي خطف الأنظار بشدة عبر مواقع التواصل الإجتماعي، وذلك خلال معسكر فريقه الاستعدادي للموسم الجديد في النمسا، قبل المواجهة المرتقبة ضد النصر بالسوبر السعودي في العاصمة البريطانية لندن الأربعاء. وكتب محمد جحفلي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (إينستجرام): "حبايبي الجميلين، أرفق صورة سيلفي جمعته مع الثلاثي المميز خالد شراحيلي ونواف العابد وياسر الشهراني". ولاقت تلك الصورة صدى واسع وكبير من قبل الجماهير الهلالية التي أثنت على جحفلي وبقية زملائه في معسكرهم الحالي بالنمسا، وطالبتهم بالفوز على الجار والغريم التقليدي النصر والتتويج بلقب السوبر السعودي كبداية مميزة للموسم الجديد. 