بالفيديو .. كريري يعود لتدريبات الهلال .. وياسر وعطيف يواصلان التأهيل 

 واصل نادي الهلال تدريباته اليومية على فترتين صباحية ومسائية والتي ركز من خلالها مدرب الفريق اليوناني دونيس على التمرير السريع والتحركات بدون الكرة بالإضافة على الكرات العرضية وشهد التدريبات مشاركة قائد الفريق سعود كريري الذي تقدم زملائه اللاعبين في الحصة التدريبية في الوقت الذي تواجد فيه مهاجم الفريق ناصر الشمراني في غرفة العلاج لخضوعه لبرنامج علاجي ومن جانب أخر واصل اللاعب عبدالله عطيف برنامجه التأهيلي تحت أشراف الجهاز الطبي بالفريق بالإضافة إلى الثنائي ياسر القحطاني ونواف العابد بعد أن ادى مرانهما بالجري حول الملعب واستخدام الكرة في بعض التدريبات التي فرضت لهم من قبل الجهاز الفني تمهيدا لدخولهم في التدريبات الجماعية. 