جستنيه: ماذا لو فاز الاتحاد على الأهلي؟ .. ورد مفاجئ من القرشي! 

 علق الإعلامي عدنان جستنيه على ديربي جدة الذي يجمع الأهلي والاتحاد اليوم الخميس ضمن منافسات الجولة التاسعة للدوري السعودي للمحترفين. وكتب جستنيه عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: ‏”ماذا لو فاز الاتحاد على الأهلي؟في ظل كل الترشيحات التي تذهب في مصلحة الأهلي؟”. ورد الإعلامي الرياضي سامي القرشي على تغريدة جستنيه قائلاً: “‏‎ليش لا ممكن.. المفاجآت واردة في كرة القدم”.    ماذا لو فاز الاتحاد على الاهلي؟في ظل كل الترشيحات التي تذهب في مصلحة الاهلي؟#الاهلي_الاتحاد
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) October 30, 2019  