الخولي: تلقيت رشوة من اتحادي لإسقاط بن داخل 

 كشف عضو شرف نادي الاتحاد والمحامي القانوني الدكتور عمر الخولي من خلال برنامج (الهدف) عبر قناة لاين سبورت عن رشوى قدرت بنصف مليون ريال مقابل تقديم استقالته من إدارة اللواء محمد بن داخل السابقة، مبينا أن الهدف كان إسقاط إدارة الاتحاد السابقة لفسح المجال للإدارة الحالية من أجل تقسيم الكعكة فيما بينهم التي تختص بعقد الرعاية الذي سيتم توقيعه مع إحدى الشركات الكبرى خلال شهر يناير المقبل. وأشار الخولي إلى أن عقد اللاعب البرازيلي المحترف السابق في الفريق الاتحادي دييقو سوزا يعتبر عقدا ربويا، وذلك لوجود بند يختص بدفعات اللاعب في حال عدم تسلمها في وقته يتضاعف المبلغ مما يسهم في هدر أموال نادي الاتحاد. من جهة ثانية تدرس الإدارة الاتحادية فكرة إقامة معسكر خارجي في الإمارات خلال فترة التوقف للدوري السعودي ومن المتوقع أن يكون مدة المعسكر أسبوعين وينطلق في بداية شهر يناير القادم، وتسعى الإدارة الاتحادية لمسابقة الزمن من أجل تدعيم صفوف الفريق الكروي الأول بلاعبين محليين وأجانب من أجل قيدهم في فترة الانتقالات الشتوية التي ستنطلق يوم الثالث من شهر يناير القادم، وتستمر حتى نهاية الشهر ذاته، وكانت الإدارة الاتحادية قد حسمت أولى الصفقات المحلية بالتعاقد مع النجم أحمد الفريدي في منتصف شهر نوفمبر الماضي. 