حاتم خيمي: "سامح الله من أوصل الوحدة لهذه المرحلة" (فيديو) 

 أعرب رئيس نادي الوحدة السابق، حاتم خيمي عن حزنه الشديد بسبب ما يمر به الفريق وموقفه السيئ بجدول ترتيب دوري المحترفين. وأكد خيمي في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "كورة" أن مجرد الحديث عن مسألة هبوط نادي الوحدة، هو أمر مؤلم بالنسبة له، وسامح الله من أوصل الفريق لهذه المرحلة. وأضاف رئيس الوحدة السابق، أنه في السابق عانى الفريق نقص الأموال ولكن الآن الأموال متوفرة ولكن ينقص الفكر. وأثنى خيمي على لاعب الوحدة، وليد باخشوين مؤكداً أنه يلعب بقتالية شديدة ويبكي رغم كونه أحد أبناء النادي الأهلي. وشدد خيمي على أهمية فوز الوحدة على الفتح، خاصة في ظل عودة الروح للفريق. ويحتل نادي الوحدة المركز الرابع عشر، برصيد 30 نقطة قبل 3 جولات من نهاية دوري المحترفين.    #حاتم_خيمي:مجرد الحديث عن مسألة هبوط "الوحدة" هو أمر مؤلم بالنسبة لي، وسامح الله من أوصل الفريق لهذه المرحلة#كورة_روتانا pic.twitter.com/x2IVVexl8O
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) May 18, 2021  