طبيب: ميسي سيبلغ ذروة مستواه "بدءا من هذا الموسم" 

 اعرب الطبيب الارجنتيني فرناندو سينيوريني عن اعتقاده ان النجم ليونيل ميسي سيصل الى ذورة تطوره في موسم 2012-2013، وسيكون من بعده "افضل من اي وقت مضى". ويعتقد الطبيب السابق لنادي البيسيليستي، والذي عمل مع النجم السابق دييغو مارادونا قبل كأس العالم 1986 وكان عضوا في جهاز المنتخب الارجنتيني لدى تولي مارادونا تدريبه بين العامين 2008 و2010، ان ميسي سيقدم بدءا من الموسم المقبل ذروة مستواه. ورغم ان نجم برشلونة الاسباني حصد العديد من الالقاب والارقام القياسية والجوائز، ومنها الكرة الذهبية لثلاث اعوام متتالية، الا ان سينيوريني يشدد على ان ميسي (25 عاما) لم يبدأ مرحلته المثالية بعد. ونقلت مجلة "سبورت" عن سينيوريني قوله: "سيصل ليو الى ذروة مستواه هذه السنة، بدءا من هذا الموسم. بغض النظر عن كل ما حققه، سيبدأ الان بكتابة التاريخ. افضل ما لديه لم يأت بعد". اضاف: "حتى تاريخه، كل ما فعله كانت بنتيجة حدسه ورغبته في اللعب. لكن من الان سيدخل المعادلة ايضا عنصر التحضير. لن تكون خياراته مبنية على غرائزه حصرا، بل ايضا على المعرفة والخبرة". وتابع: "سيدخل مرحلة جديدة من لعبته. من المستحيل القول اين تقع حدوده، وما يمكن ان يحققه لغز. اللاعبون امثاله نادرون جدا". وسجل ميسي 73 هدفا في كل المسابقات لبرشلونة في موسم 2011-2012، منها 50 هدفا في الدوري الاسباني، وهو رقم قياسي منحه لقب ال"بيشيتشي". 