بالصور .. الشباب يجدد عقد الثنائي "القميزي والسبيعي " .. ويوقع عقداً احترافياً مع " الخيبري" 

 أعلن نادي الشباب اليوم الخميس، عن تجديد عقد كل من اللاعب عبدالله السبيعي و صالح القميزي , و توقيع عقد احترافي مع لاعب الفريق الأولمبي عبد الله الخيبري . وذكر المركز الإعلامي لنادي الشباب أن إدارة النادي جددت عقد اللاعبين "عبدالله السبيعي" و "صالح القميزي " لمدة 3 سنوات. وكما ذكر المركز الإعلامي لنادي الشباب أن إدارة وقعت عقداً احترافياً مع لاعب الفريق الأولمبي " عبد الله الخيبري " مدته 3 سنوات.          