النصر يهزم الوحدة بثلاثية .. (فيديو) 

 حقق الفريق النصراوي فوزاً مقنعاً على ضيفه الوحداوي بثلاثة أهداف لهدف في اول ظهور لمدربه الجديد الأورجوياني كارينيو ضمن لقاءات الجولة الثامنة من دوري زين للمحترفين على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض . و كان النصر قد استحوذ على شوط اللقاء الأول كسيطرة ميدانية و ان كانت المرتدات الوحداوية تشكل الخطورة الأكبر كتسديدة ساري عمرو التي ارتدت من العارضة و كذلك انفرادة سلمان المؤشر التي تصدى لها العنزي ، بينما كان الرد النصراوي بهدف رائع عندما مرر عبده عطيف كرة جميلة لعبدالرحمن القحطاني الذي لعبها قوية على الطاير سكنت الشباك الوحداوية هدف نصراوي اول في الدقيقة 43 لينتهي الشوط الأول بهدف نصراوي نظيف . و في شوط اللقاء الثاني و من كرة ساقطة لعبها ابراهيم غالب وجدت المهاجم ايوفي الذي سددها في الشباك هدف ثاني في الدقيقة 65 ، لكن الرد الوحداوي اتى سريعاً ليقلص مهند عسيري الفارق بهدف وحداوي في الدقيقة 68 ، لكن بدلاء النصر محمد السهلاوي و احمد عباس وضعوا بصمتهم في اللقاء عندما مرر السهلاوي كرة الهدف الثالث لأحمد عباس الذي سجله في الدقيقة 78 ، ليكسب النصر اللقاء بثلاثة أهداف لهدف و يصل الى النقطة 13 في المركز الخامس بينما بقي الفريق الوحداوي في ذيل الترتيب بنقطة وحيدة . 