المنتخب السعودي يواجه زامبيا ودياً في ختام معسكره بالدمام 

 أجرى المنتخب السعودي لكرة القدم اليوم تدريبه الأخير قبل المواجهة الودية التي ستجمعه بالمنتخب الزامبي "بطل إفريقيا" غداً في ختام معسكره الحالي بالدمام استعداداً للمشاركة في النسخة السابعة لبطولة غرب آسيا التي ستقام في دولة الكويت خلال الفترة من 8 إلى 23 ديسمبر 2012م. وانطلق التدريب بالنواحي اللياقية لرفع المعدل اللياقي وتنفيذ بعض الجمل التكتيكية ثم تنفيذ العرضيات عقبها أجرى مدرب المنتخب خالد القروني مناورة بين مجموعتين ووضح تركيزه على التشكيل الأساسي الذي سيخوض به لقاء الغد الذي سيقام على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالراكة في الخبر في الساعة الخامسة والنصف مساءً. وسيغادر المنتخب السعودي يوم الجمعة المقبل إلى الكويت للمشاركة في البطولة التي يلعب فيها الأخضر في مجموعة تضم إلى جانبه منتخبات إيران والبحرين واليمن. 