نادي الاتحاد يكشف حقيقة التعاقد مع اللاعب الفرنسي فرانك ريبيري 

 كشفت إدارة نادي الإتحاد، حقيقة الأنباء المتداولة، حول تعاقد الفريق مع نجم فريق بايرن ميونخ الألماني والمنتخب الفرنسي اللاعب فرانك ريبيري، بداية من الموسم المقبل. وقال خالد تميرك، عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد، وفقا لـ"الرياضية"، إنه لا صحة لهذا الخبر وهو يعد "كذبة إبريل"، مطالبا جماهير النادي بعدم الانسياق وراء الشائعات والاعتماد على ما يصدر من النادي. وأوضح أن النادي مقبل على بطولة كبيرة وهي كأس خادم الحرمين الشريفين، وعلى الجميع التكاتف لتحقيقها. وكانت تقارير تلفزيونية ربطت بين ريبيري ونادي الاتحاد على أن ينتقل بداية من الصيف المقبل، خاصة أن الفريق يبحث عن تعزيز صفوفه بعد نهاية العقوبة المفروضة عليه من الاتحاد الدولي. 