الأهلي يتعاقد مع عبدالشافي مقابل 4 ملايين دولار 

 وافق مجلس إدارة نادي الزمالك بقيادة المستشار مرتضى منصور على بيع محمد عبد الشافي ظهير أيسر الفريق إلى نادي أهلي جدة السعودي، وذلك حسبما نشره النادي المصري عبر موقعه الرسمي يوم السبت. وعبر بيان رسمي قال المصريون: "سيحصل الزمالك على 2 مليون و800 ألف دولار بجانب مليون و200 ألف دولار قيمة الاعارة، باجمالي 4 مليون دولار، بخلاف حافلتين للنادي نظير بيع عبد الشافي". واستفاد النادي السعودي من خدمات الظهير الأيسر في الفترة الشتوية بعدما تعرض لاعبه منصور الحربي إلى إصابة بقطع في الرباط الصليبي ضمن مباراة الشباب الدورية. 