لاعب الاتحاد السابق يتعرض لعقوبة قاسية 

 أعلن نادي الزمالك المصري، تلقيه إخطارا رسميا من غرفة لجنة فض المنازعات التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتوقيع عقوبة على لاعب الاتحاد السابق محمود عبدالمنعم "كهربا". وأوضح الزمالك عبر بيان رسمي، أن لجنة فض المنازعات أقرت بإلزام كهربا بدفع 32 مليون و837 ألف جنيه بسبب خرق عقده مع الزمالك وهروبه من النادي. وأشار إلى أنه تم مع توقيع غرامة مالية أخرى قدرها 5% من إجمالي العقوبة فوائد على المبلغ الأساسي. وأتم الزمالك: "في حالة عدم السداد خلال 45 يوما من توقيع العقوبة يتم إيقافه لمدة أقصاها ستة أشهر". 