البكيري: خطر الهبوط لا يزال يُطارد الاتحاد 

 قال محمد البكيري الناقد الرياضي: إن نادي الاتحاد لا يزال في خطر الهبوط، رغم فوزه على نادي الباطن في بطولة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين في كرة القدم. وتحدث محمد البكيري لبرنامج الوقت الأصلي قائلًا: الاتحاد لا يزال في خطر الهبوط حتى بعد الفوز على الباطن، ولابد من اقتناص الفوز على النصر والاتفاق وما بعدها. وأضاف محمد البكيري: ربما يتواجد 2 أو 3 لاعبين محليين مع الاتحاد في الفترة الشتوية أو في فترة الصيف بسبب تمسك الأندية بلاعبيها. وتابع البكيري: إدارة الاتحاد تعمل على ملف الأجانب ولديها أكثر من 5 لاعبين أجانب وعلى مستوى عالٍ، وسيكونون موجودين في ثاني لقاء في الفترة الشتوية. ويذكر أن نادي الاتحاد يحتل حاليًّا المركز الخامس عشر في جدول ترتيب أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد ست نقاط، ونجح في تحقيق فوزه الأول على حساب نادي الباطن بثلاثية مقابل هدف. 