هزاع الاتفاق : اسألوا الهلاليين عن أهدافي 

 وعد هزاع الهزاع مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق أن يظهر وزملاؤه بشكل مختلف خلال الفترة المقبلة، وأكد أنهم سيقاتلون بشراسة لإثبات وجودهم وارضاء جماهيرهم، وأكد أنه لا ينسى الهدف الذي سجله في مرمى الهلال خلال الدور الأول والذي قدمه بشكل كبير وبرهن على موهبته. وأكد لـ الرياضي أن المدرب السابق ستامب تجاهله لكنه نجح أن يثبت وجوده عندما حصل على الفرصة، وعاتب المهاجم الاتفاقي جمهور ناديه لافتاً الى انهم كانوا في العام الماضي أكثر حضورا وفاعلية من هذا العام، متمنياً ان يجد المدرجات ممتلئة في الجولات القادمة.. فإلى تفاصيل الحوار: أين تقف طموحاتكم كاتفاقيين؟ ـ طموحاتنا عالية بالإمكانيات المتاحة لنا من إدارة النادي بتوفيرها كامل احتياجاتنا وسعيها الحثيث بأن يكون لنا بصمة قوية في هذا الموسم، والموسم القادم بإذن الله. مستوى الاتفاق محير للكثير من المتابعين، فتارة يقدم مستوى متميزا ونتائج إيجابية وتارة نجده يخسر بسهولة،ما هي الأسباب؟ ـ كل فريق في عالم كرة القدم معرض لهذه الامور لا اعلم ما السبب الرئيسي، لكن الكل متفق على أننا نريد ان نقدم أفضل ما لدينا، ويبقى التوفيق بيد الله. تم تغيير 3 مدربين على الفريق الاتفاقي هذا الموسم، هل هذا سبب تأثر الفريق؟ ـ لا يوجد أي تأثير والسبب أن اللاعب الاتفاقي اصبح لديه وعي ويستطيع ان يتكيف مع اي مدرب، واعتقد ان فريقنا يسير بشكل صحيح. أنا وستامب بصراحة.. لعبت مع ستامب وجميل قاسم وجاريدو من أكثر مدرب استفدت منه؟ ـ بكل تأكيد لستُ أنا من يقيم المدربين، لكن يبقى لكل أسلوبه الخاص به، وكل المدربين الذين يأتون لابد ان نستفيد منهم. هزاع كان احتياطيا مع ستامب في الدرجة الأولى ولكنه الآن أصبح أساسيا، فهل المشكلة في المدرب أم أن هزاع طور نفسه؟ ـ ستامب لم يمنحني الفرصة وتجاهلني بعض الشيء وعندما اتيحت لي الفرصة اثبت نفسي. نلحظ أنك تلعب أكثر في مركزي الجناح ورأس الحربة، فهل يسبب لك هذا الأمر تشتتا؟ ـ لا مشكلة لدي باللعب في الخانتين وارتاح للعب بهما. في أي خانة ترتاح للعب؟ في اي مركز يحتاجني فيه المدرب سوف اكون جاهزا للعب فيه. أحتاج فرصة في الوقت الذي شاهدناك تتنقل بين الخليج والصفا أصبحت الآن أساسيا في الاتفاق، ما الذي تغير في مستوى هزاع ليكون أساسياً مع الاتفاق؟ ـ فقط عندما اتيحت لي الفرصة، كنت احتاج الفرصة والثقة وباقي الكثير لأقدمة للفريق وان شاء الله اكون عند حسن ظن الادارة والجمهور الاتفاقي. يملك الاتفاق خط هجوم قوي مثل السالم والصيعري والكويكبي والزقعان، كيف استطاع هزاع أن يجد له مكانا بين هذه المجموعة؟ ـ جميعنا نكمل بعض، وبكل تأكيد كل لاعب يتمنى أن يثبت وجوده لكن المهم هو مصلحة الفريق، وان شاء الله سنساهم في أن يعود الاتفاق مثل سابق عهده منافسا على البطولات. هل تفضل أن تكون ورقة رابحة يزج بها المدرب بالشوط الثاني أم تكون أساسياً خاصة بعد اعتماد المدرب عليك كأساسي وكسبت ثقة الجمهور؟ ـ متى ما احتاجني المدرب سواء أساسيا او بديلا سوف أكون رهن إشارته لخدمة الفريق. لست وحيداً ما أسباب تضييعك للعديد من الفرص السهلة أمام المرمى في الوقت الذي نشاهدك تحرز أهدافا حاسمة مثلما فعلت أمام الهلال في لقاء الذهاب؟ ـ ربما عدم توفيق، وكثيرا ما تحصل هذه الاشياء للمهاجمين في جميع أندية العالم، ورأينا لاعبين كبارا تأتيهم هذه الفترات لكن في النهاية ومع الاستمرار تنفرج هذه المشكلة ويصبحون هدافين للدوري، وأنا بدوري سأجتهد على نفسي أكثر وأضاعف التمارين وان شاء الله اكون عند حسن ظن كل من وثق في.. وأعتقد أن هدفي في الهلال دليل على امكاناتي. كيف تصف لنا تعامل الإدارة الاتفاقية معكم؟ ـ في اعتقادي أن تعامل الادارة الاتفاقية من اجمل التعاملات التي واجهتني كلاعب، حيث تتعامل معنا باحترفية عالية وهي قريبة من اللاعبين، ولا يسعني الا ان أقدم لهم جزيل الشكر على مجهوداتهم وسعيهم الدائم على ان يوفروا لنا كل ما نريد، حيث يخجلنا رئيس النادي خالد الدبل دائماً بتعامله الراقي. منافس شرس في المواسم الماضية كان جمهور الاتفاق يشكل أهم الركائز الداعمة للفريق، كيف وجدتم هذا الجمهور هذا الموسم؟ ـ جمهور الاتفاق كان العلامة الفارقة بالموسم الماضي، لكن هذا الموسم كان أقل من السنة الفائتة ونتأمل منهم الكثير في قادم المباريات ليكونوا سندا لنا ونعدهم بأن يشاهدوا فريقهم منافسا شرسا على البطولات. المساحة المتبقية لك؟ ـ أشكرك واشكر جريدة الرياضي على متابعتها واهتمامها بالاتفاق ولاعبيه. 