المنتشري: امتناع لاعبي الفيصلي عن خوض التدريبات أمر مُرتب له 

 قال الناقد الرياضي حمد المنتشري، إن نهائي كأس الملك، لن يكون سهلًا لفريق الاتحاد، وذلك رغم امتناع لاعبي الفيصلي عن خوض التدريبات. وعلق المنتشري، لبرنامج "أكشن يا دوري" مساء أمس الأحد، على امتناع لاعبي الفيصلي عن خوض التدريبات، قائلًا، "خذلوا ناديهم، وأريد معرفة موقفهم حال تسديد رواتبهم وخسارة النهائي، لافتًا إلى أن الأمر مُرتب له، ولم يتم بشكل عشوائي". وأوضح المنتشري، أن مدرب الأهلي الجديد الأرجنتيني بابلو غويدي، خيار ناجح للفريق، لافتًا إلى أنه رغم عدم امتلاكه خبرة طويلة، إلا أنه حقق بطولات بفترة قصيرة. وأضاف، أن المدرسة اللاتينية في التدريب، هي الأنسب للاعب السعودي، الذي يحتاج لتعامل خاص؛ لأن المدربين الأوروبيين يبحثون عن الانضباط أكثر من أي شيء آخر. 