مصادر .. الاتحاد يتفق مع المدرب البرازيلي فابيو كارلي 

 كشفت مصادر عن توصل إدارة نادي الاتحاد إلى اتفاق مع المدرب البرازيلي فابيو كارلي،لقيادة الفريق خلال الموسم الحالي، بعد إقالة الهولندي هينك تين كات بالتراضي بين الطرفين. ووفقا لتقارير صحفيةأن إدارة نادي الاتحاد إتفقت بشكل رسمي مع المدرب البرازيلي فابيو كاريلي ليكون بديلًا للهولندي تين كات و لم يتبقى إلا التوقيع النهائي. وكانت إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، تخلت عن خدمات الهولندي هينك تين كات، بعد خسارة الفريق أمام ضمك ضمن الجولة ال18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين،أمس الإثنين،و سوء نتائج الفريق الكروي الأول في المرحلة الماضية. ولن تكون أجواء الدوري السعودي غريبة على المدرب البرازيلي فابيو كاريلي الذي سبق له ان خاض تجربة التدريب مع نادي الوحدة بداية الموسم الماضي ولم يستمر أكثر من 6 أشهر ورحل عن فرسان مكة بعد قيادته في 13 مباراة بالدوري. 