الهلال يستعد بقوة لمواجهة العين الإمارتي الودية 

 واصل الفريق الأول بنادي الهلال مساء اليوم السبت تدريباته تحضيراً لملاقاة العين الإماراتي في اللقاء الودي الذي يقام مساء غدٍ الأحد.  وتركزت الحصة التدريبية على النواحي الفنية، إذ بدأ المران بتدريبات الإحماء، ثم طبق مدرب الفريق دونيس عدداً من التدريبات على إنهاء الهجمة بشكل صحيح.  واختتم دونيس المران بمناورة علي ثلثي الملعب، فيما أدى نواف العابد برنامجه الإعدادي في النادي الصحي. كما واصل الثنائي عبدالله عطيف وياسر القحطاني البرنامج التأهيلي الخاص بكل منهما. هذا ومن المقرر ان يجري فريق الهلال صباح الأحد مرانه الأخير قبل مواجهة العين الإماراتي مساءً. 