الهريفي يتحسر على حال النصر: يا خسارة ! 

 أبدى نجم نادي النصر السابق، فهد الهريفي، حزنه الشديد على الأوضاع التي يمر بها البيت النصراوي، مؤكدا أن هذا ليس النصر الذي يعرفه، وإنما نصر بعض الجماهير التي اختارت الأشخاص وتركت الكيان. وقال الهريفي في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "هذا ماهو نصري هذا نصر بعض الجماهير التي اختار الأشخاص وتركت الكيان .!! يا خسارة وش بقى ما ظهر ...!". هذا وكان النصر قد خسر كافة ألقاب الموسم الرياضي الحالي، للموسم الثاني على التوالي، ويُطالب الكثيرون بتغيير إدارة النادي الحالية برئاسة الأمير فيصل بن تركي. 