بوجبا يطلق حملة تبرعات لمساعدة مصابي فيروس كورونا 

 قرر لاعب فريق مانشستر يونايتد، بول بوجبا، إطلاق حملة تبرعات لمنظمة اليونيسف، من أجل مساعدة الأطفال المُصابين بـ فيروس كورونا المُستجد. وتعاني أغلب دول العالم من تفشي فيروس كورونا القاتل، بين مختلف الفئات العمرية. ويحتفل بوجبا بعيد ميلاده الـ 27، ولذلك قرر المُساهمة في مكافحة فيروس كورونا بطريقته. وكتب بوجبا عبر حسابه الشخصي بموقع "إنستجرام": "إنه عيد ميلادي، وأنا ممتن دائمًا لأنني وعائلتي وأصدقائي نتمتع بصحة جيدة، ومع ذلك لا يتمتع الجميع بذلك حاليًا، حيث يؤثر فيروس كورونا على حياة الكثيرين، بمن فيهم الأطفال". وأضاف الفرنسي: "تأثير تفشي كورونا أصبح واسع النطاق، خاصة على الأطفال الفقراء والضعفاء، وتساعد يونيسف على منع انتشار الفيروس من خلال توفير الإمدادات الطبية الحيوية، والتشاور مع المجتمعات المحلية، وتنفيذ حملات الوقاية". وأردف: "من الأولويات وقف انتشار هذا الفيروس الجديد، وتصحيح المعلومات الخاطئة التي تنتشر بسببه، وفي مثل هذه الأوقات نحتاج إلى التكاتف، بمساعدتكم آمل اليوم أن أجمع 270 ألف جنيه إسترليني للمساعدة في خوض هذه الحرب، وسأضاعف المبلغ إذا حققنا الهدف". وأوضح: "إذا نجحنا في جمع المبلغ المطلوب، فسنكون قادرين على توفير 333.332 ألف زوج من القفازات التي تستخدم لمرة واحدة من أجل العاملين في مجال الصحة، و2777 قناعًا طبيًا للمساعدة على منع انتشار المرض بشكل أكبر، إلى جانب 9615 مجموعة من النظارات الواقية". 