بيليتش يفرض اليوم الكامل قبل القادسية 

 فرض الكرواتي سلافن بيليتش مدرب فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، على اللاعبين التدريبي الكامل اعتباراً من يوم غدٍ الإثنين، استعداداً لمواجهة القادسية الخميس المقبل. وغلب الطابع الفني على تدريبات الفريق الغربي التي أداها اليوم الأحد على ملعب نادي الاتفاق في الدمام ضمن تحضيراته لمواجهة القادسية ضمن الجولة الـ16 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. من جهة أخرى، بينت الفحوص الطبية والأشعة التي أجراها عساف القرني حارس الفريق إصابته بكسر مضاعفة في احد أصابع اليد يحتاج معها لراحة لمدة 5 أسابيع. 