الصرامي يتهم الفيفا بالفساد ويؤكد: مسؤولوه وُضِعوا خلف القضبان 

 اتهم الإعلامي والناقد الرياضي المعروف، سعود الصرامي، الاتحاد الدولي لكرة القدم ”الفيفا“ بالفساد، مشيرًا إلى أن بعض مسؤوليه وضع خلف القضبان. وقال الصرامي: “الFIFA مؤسسة رياضية فاسدة.. رموزها سقطوا في وحل الفساد، حتى وضع بعضهم خلف القضبان، وخطابهم بخصم نقاط الاتحاد رغم تسلم المبالغ يؤكد ذلك”. يأتي ذلك عقب الحدث الرياضي الأشهر خلال الـ24 ساعة الماضية، بعد صدور قرار من الاتحاد الدولي لكرة القدم “فيفا” بخصم 3 نقاط من رصيد الفريق الاتحادي، بالدوري السعودي، مما تسبب في صدمة الجماهير. 