بالعرضة السعودية.. الشباب يحتفل باليوم الوطني ( صور ) 

 نظمت إدارة نادي الشباب برئاسة خالد البلطان، اليوم الأحد احتفالية خاصة بمناسبة ذكرى تأسيس المملكة واليوم الوطني السعودي الـ 88، حيث اكتسى مقر النادي العاصمي اللون الأخضر احتفالاً باليوم المجيد. واشتمل الاحتفال على عدد من الفعاليات الثقافية والفنية وأدى رئيس النادي العرضة السعودية، والتي جاءت ضمن فقرات الاحتفال، والذي حوى أيضاً عروضاً مسرحية للأطفال. ونظم النادي معرضاً خاصاً يخلد ذكرى ملحمة التوحيد وصوراً لملوك السعودية منذ عهد المؤسس الملك عبد العزيز.     