نجم الاتحاد يعوض غياب "الدوسري" عن المنتخب الوطني في تصفيات كأس العالم 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن اللاعب الذي ينوي المدير الفني للمنتخب الوطني الأول لكرة القدم، هيرفي رينارد، الاعتماد عليه لتعويض غياب لاعب الهلال سالم الدوسري، عن مواجهتي اليابان والصين في تصفيات كأس العالم 2022. ويغيب سالم الدوسري نجم الهلال بشكل مؤكد عن مواجهتي الأخضر ضد اليابان والصين بسبب الإصابة التي لحقت به خلال مشاركته ضد الاتفاق في الجولة السادسة من دوري المحترفين. وينوي "رينارد"، وفقا لصحيفة الشرق الأوسط" استدعاء لاعب الاتحاد، عبدالرحمن العبود، لمواجهتي اليابان والصين في الجولتين الثالثة والرابعة من تصفيات كأس العالم 2022، من أجل تعويض غياب سالم الدوسري. 