الشلهوب : علينا الحذر من القادسية 

 أكد لاعب خط وسط الهلال اللاعب محمد الشلهوب أنه ليس هناك فريق ضامن الفوز في أي مباراة بعالم كرة القدم وأن ما يقدمه أي فريق طوال الـ ٩٠دقيقة كفيل بحصول النتائج، قال ذلك قبل لقاء فريقه مساء اليوم أمام القادسية في ربع نهائي كأس ولي العهد، وأضاف في حديثه لـ «المدينة»: «القادسية فريق يلعب كرة قدم جيدة وسيكون منافسا لنا على الحصول على بطاقة التأهل للدور المقبل من البطولة، والهلال بذلك سيقدم كل ما يملك للظفر بالبطاقة أيضاً». وشدد الشلهوب على أن فريقه يتمتع بالإمكانيات التي تسمح له بالمواصلة في البطولة التي دائماً ما تبتسم للهلال.  وتابع «عودة بعض المصابين وتألق المحليين والأجانب تعطينا المزيد من الثقة قبل خوض لقاء خروج المغلوب، صحيح أن المستوى لم يكن في القمة في لقاء الديربي وهذا كان بسبب حجم المنافسة بين الهلال والنصر والأهم هناك كان الثلاث نقاط، وبإذن الله ستشاهد الجماهير الهلالية فريقا يقدم لهم المستوى والنتيجة». وأشار صاحب الرقم عشرة إلى تألقه رغم عودته القريبة من الإصابة قائلًا «إن كانت الجماهير ترى أن الشلهوب يقدم مستويات جيدة فهذا بسبب تألق الفريق بأكمله . 