فيصل بن تركي لجماهير النصر: إلى متى هذا الجفاء؟ 

 علمت «الشرق الأوسط» من مصادر مطلعة أن هناك اجتماعا هاما تم عقده بين رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي ومدرب الفريق الأوروغوياني خورخي داسيلفا، وذلك للتباحث حول أوضاع الفريق في المرحلة المقبلة في ظل الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق خلال الفترة الماضية، إذ يغيب عدد كبير من اللاعبين الأساسيين بسبب الإصابات المختلفة. ويستعد فريق النصر حاليًا للقاء الغد أمام نجران في مدينة نجران، ضمن منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، ويقع الجهاز الفني في حرج كبير بسبب الإصابات التي تعرض لها الفريق، إذ من المتوقع أن يغيب عن لقاء نجران كل من عبد العزيز الجبرين وخالد الغامدي والأوروغوياني فابيان ايستويانوف، بالإضافة إلى الغائبين حتى نهاية الموسم أحمد الفريدي وإبراهيم غالب بسبب الإصابة في قطع بالرباط الصليبي. وفي ذات السياق يجري مهاجم الفريق محمد السهلاوي عددًا من الفحوصات الطبية، وذلك للكشف على موضع الكدمة التي تعرض لها في لقاء التعاون أول من أمس والذي كسبه النصر بهدفين مقابل هدف، وكان السهلاوي قد واصل اللقاء رغم تعرضه لإصابة في وقت مبكر وتمكن من تسجيل هدف الفوز للنصر، وظهرت على اللاعب علامات التألم من الإصابة حيث ظهرت جليًا بعد تسجيله الهدف الثاني لفريقه. ومن جانبه بدأ المدرب داسيلفا بإعداد عدد من اللاعبين الشباب بالنادي، وذلك رغبة منه في إقحام أحد هذه الأسماء مع الفريق الأول، ويأتي مصعب العتيبي وعصام القرني وطارق العواد أحد أهم الأسماء التي من الممكن أن يستعين بها الجهاز الفني في المباريات المقبلة. ومن جانب آخر عاتب الأمير فيصل بن تركي جماهير ناديه بسبب حضورها المخجل في لقاء التعاون عبر رسالة وجهها إليهم عبر حسابه الشخصي في «تويتر»، وقال: «مبروك لجميع العالميين الانتصار (إلى متى جفاؤكم يا جماهيرنا الحبيبة؟!)». 