إسبانيا والبرتغال تتقدمان بطلب مشترك لاستضافة كأس العالم 2030 (فيديو) 

 أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم، أنه توصل إلى اتفاق مع نظيره البرتغالي من أجل تقديم ترشيح مشترك لاستضافة وتنظيم نهائيات كأس العالم عام 2030. وقال لويس روبياليس رئيس الاتحاد الإسباني " هذه الاتفاقية تعني خطوة مهمة لهذا المشروع المشترك، والقليل من الأشياء يمكن أن تولد حماسًا أكبر من إمكانية تنظيم كأس العالم وليس هناك شريك أفضل من البرتغال، وسنعمل يدا بيد مع الاتحاد البرتغالي". وجاء توقيع الاتفاقية في ملعب خوسيه ألفالادي، على هامش المباراة الدولية الودية التي خاضتها البرتغال وإسبانيا يوم أمس (الأربعاء)، في لشبونة، والتي انتهت بالتعادل السلبي. 