بدون راحة .. الأخضر يطير إلى ماليزيا لمواجهة العراق 

 تغادر بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في ساعة الصباح الأولى من يوم الجمعة على متن طائرة خاصة للخطوط العربية السعودية الجوية إلى العاصمة الماليزية "كوالالمبور" لمواجهة العراق. وكان المنتخب السعودي قد تمكن من الفوز على منتخب تايلاند بهدف دون رد يوم الخميس ضمن الجولة الاولى من المجموعة الثانية في التصفيات الأسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 في روسيا. وسيقيم المنتخب السعودي معسكراً يسبق مواجهة المنتخب العراقي وسيجري تدريباته اليومية في العاصمة الماليزية "كوالالمبور. جدير بالذكر أن مباراة الاخضر أمام العراق ستقام يوم الثلاثاء المقبل الموافقة 6 من الشهر الجاري.   