«مهند» تحت مجهر بيليتش 

 دخل اسم مهاجم المنتخب العراقي مهند علي ضمن أجندة تعاقدات نادي الاتحاد في الفترة الشتوية الحالية، إذ يشارك اللاعب حاليا مع منتخب بلاده في كأس أمم آسيا المقامة منافساتها في الإمارات. ويراقب المدرب بيليتش المهاجم العراقي قبل دخول النادي في مفاوضات رسمية معه من أجل إتمام الصفقة، وسيحدد قراره حيال ستقطاب اللاعب من عدمه في غضون الأيام القادمة. من جانب آخر، منح نادي غلطة سراي التركي الموافقة للمفاوض الاتحادي على بيع عقد صانع الألعاب المغربي يونس بلهندة لصالح العميد بمبلغ 7 ملايين يورو. وشرعت إدارة النادي التركي في تجهيز الاسم البديل للاعب في حال مغادرته للعميد، فيما لا تزال المفاوضات مستمرة مع بلهندة من أجل التعاقد معه، إذ يسعى المفاوض الاتحادي لرفع القيمة المالية لصانع ألعاب منتخب المغرب من أجل حسم الصفقة، ومن المتوقع أن تصل قيمة العرض الجديد والأخير لبلهندة لـ5 ملايين يورو في السنة الواحدة. ويهدف الاتحاديون للتوصل لاتفاق نهائي مع اللاعب وإتمام الصفقة الأسبوع الحالي، من أجل وصول بلهندة إلى مدينة دبي الإماراتية للخضوع للفحص الطبي قبل توقيع العقد النهائي. من جهة أخرى، بدأ المدرب بيليتش تحضيراته الفنية لمباراة الوشم يوم الأربعاء القادم، ضمن مباريات دور الـ32 من مسابقة كأس الملك للموسم الحالي، إذ سيعمل المدرب على تجهيز الثلاثي الأجنبي مروان داكوستا، وغاري رودريغيز، وإلكساندر بريجوفيتش للقاء، فيما لم تتضح الصورة حول اكتمال جاهزية الحارس غروهي للمشاركة في المباريات، إذ يواصل برنامجه التأهيلي المعد مسبقا. ويطمح بيليتش لمواصلة فريقه الانتصارات والتأهل لدور الـ16 في بطولة كأس الملك. 