مشاركة الراهب وشايع أمام بيروزي تتحدد اليوم 

 سيخضع ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسن الراهب وشايع شراحيلي لكشفًا بالأشعة على العضلة الضامة اليوم السبت، من أجل تحديد إمكانية مشاركتهما بمباراة بيروزي الإيراني يوم الثلاثاء المقبل بدوري أبطال آسيا. الراهب وشايع أبلغا الجهاز الطبي أمس بعدم شعورهما بأي آلام في موضع الإصابة، لكن مسألة لعبهما الثلاثاء المقبل ستتحدد على ضوء الأشعة. يُذكر أن بحال غيابهما سيُشارك الأوروجوياني فابيان في مركز المهاجم بديلًا للراهب، فيما سيحل خميس مكان شايع في وسط الملعب. 