اتحاد كرة اليد يقر هبوط أربعة أندية على خلفية تلاعب 

 أعلن رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد تركي الخليوي قبل قليل عن القرارات المتعلقة بقضية التلاعب بالنتائج التي شهدتها الجولة الأخيرة من الدوري الممتاز للموسم المنصرم، وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بالقاعة الصغرى بمقر مجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض، وجاءت القرارات كالتالي: 1- هبوط الفرق الأربعة (مضر والصفا والعدالة) الى الدرجة الاولى و (الجيل) الى الدرجة الثانية باعتباره هابطاً للدرجة الأولى قبل هذه المباراة. 2- شطب لاعب فريق للعدالة عبد الله الحافظ من سجلات الاتحاد. 3- إيقاف مدرب العدالة محمد البراقي لمدة سنة. 4- إيقاف اداري نادي الجيل خالد الحويل لمدة سنة. 5- إيقاف ثلاثة من لاعبي العدالة لمدة سنة وهم: ضيف الله الشقاف وكاظم الجميعي ومحمد العميش. 6- لفت نظر اداري العدالة عبد الله البلادي. 7- حل لجنة المسابقات بالاتحاد وإعادة تشكيلها بأعضاء جدد. 8- إيقاف الحكم محمد ملائكة لمدة سنة. 9- اعتماد إقامة بطولة النخبة بمشاركة ثلاثة أندية فقط وهي: الاهلي, الخليج والنور (أقيمت بتاريخ 16/7/1435هـ الموافق 15/5/2014م). 10- التوصية بلفت نظر رؤساء الأندية الأربعة مضر والصفا والعدالة والجيل من قبل الرئيس العام لرعاية الشباب. 