المسلم : إذا انتقل الجبرين للنصر سنمنح الهلال 4 ملايين ونكتفي بثمانية ! 

 زاد التعقيد أكثر في قضية انتقال اللاعب عبد العزيز الجبرين من نادي الرائد لأحد قطبي العاصمة وتحدث رئيس النادي الأستاذ عبد العزيز المسلم عند تفاصيل تبدو متناقضة مع تصريحه الفضائي مساء أمس. وقال المسلم بأنه اجتمع مع رئيس أعضاء شرف الرائد وبحضور ذيب الدحيم وعبدالله الفقير واتفقوا إن عرض الهلال أفضل مما حدا بهم للاتفاق مع الهلال بعد مشورة اللاعب الذي طلب حضور مفاوض الهلال في الصباح لكنه أغلق جميع سبل التواصل معه واختفي ! وأضاف المسلم في حيث للقناة الرياضية بأن اللاعب هلالي ويعتبره كذلك وقد تنتهي الأمور الليلة ويرجع اللاعب يوقع !! وأضاف بأنهم سيرفعون العقود للجنة الاحتراف وكامل الملف بما فيه من مخالفات وهي تصريح اللاعب برغبته للجنة! ونفى المسلم وجود عرض للنصر في البداية ثم قال انه هناك تفاوض مع عضو شرف نصراوي لكنه عاد وأكد أن العرض الرسمي وصل الساعة الثامنة مساء أمس الاربعاء.. وأضاف انه لم يستلم العرض إلا الساعة 12 ليلاً وعاد رئيس الرائد بتأكيد انتقال الجبرين للهلال وان اللاعب فهد الجهني سيظل رائديا في صفق تبادل مع الهلال!! ثم أكد الرئيس الرائدي أن عرض النصر وصل لـ 12 مليون لكنه راضي بـ 8 ملايين فقط من الهلال ولو انسحب الهلال من المفاوضات وانتقل الجبرين للنصر سيمنح الرائد نادي الهلال 4 مليون ويكتفي الرائد بثمانية ملايين وهي تمثل عرض الهلال. وبين تأكيد رئيس الرائد أن هناك عرض للنصر بـ 12 مليون مما يعني أن النادي سيخسر 4 ملايين لو انتقل للهلال وبين تصريحاته الفضائية بعدم وجود عرض للنصر ثمة تناقض. وشدد رئيس الرائد على أن اللاعب سينتقل للهلال او يجلس بالرائد حتى لو لم يلعب !! وبين المسلم في تصريحاته انه بعد خروجه من اجتماع أعضاء الشرف اتصل به المفاوض النصراوي وزاد المبلغ حتى 12 مليون لكنه أعطى كلمة للهلال ولن يتنازل عنها. واعترف رئيس الرائد أن الجبرين لم يوقع على اتفاقية انتقال لكنه أكد أن النادي تنازل عن السنتين المتبقية في عقد اللاعب للهلال. وحاول المذيع أن يطرح سؤال حول فارق العرض وهو ما يعني أفضلية للنصر لكن رئيس الرائد أكد إن من مصلحة اللاعب التوقيع للهلال متوقعاً حدوث ذلك الليلة. وهاجم المسلم اللاعب الرائدي القضية بقوله لم يحترمنا ويحترم اتفاقنا كما غاب عن مباراتنا مع الاتحاد ولن نعلم أين هو بين الاستراحات والشقق المفروشة ! يذكر إن اللاعب في حالات الانتقال يبقى الطرف الأقوى ودون توقيعه لن يتم النظر في إيه عقود كما أن نظام الفيفا يرفض استعباد اللاعبين ولا شك أن عدم انتقال اللاعب سواء للهلال أو للنصر سيمثل خسارة مالية كبيرة خاصة إن النادي مقبل على إدارة جديدة بعد انتهاء تكليف المسلم بعد يومين. 