الجماهير: أخطاء "ريبروف" لا تنتهي.. أفقد "الأهلي" لقب الدوري! 

 أكدت جماهير الأهلي أن أخطاء المدير الفني للنادي الأهلي، الأوكراني سيرجي ريبروف، تسببت في ابتعاد الأهلي عن لقب الدوري بنسبة كبيرة. وأفقد المدرب الأوكراني الفاعلية الهجومية تمامًا لناديه بعدما سحب عمر السومة، وأشرك بدلاً منه اللاعب مهند عسيري الذي لم يكن له أي وجود في المباراة منذ نزوله. ولم يكتفِ المدرب بهذا التغيير غير المفهوم، الذي أخرج عمر السومة عن شعوره تمامًا؛ إذ تباطأ في إجراء التغييرات؛ فتأخر في إشراك اليوناني فيتفا كثيرًا، كما أنه صبر على اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي لم يكن في يومه، كما أشرك المحترف المصري مؤمن زكريا قبل نهاية المباراة بدقيقتين. المدرب الأوكراني الذي من المفترض أنه يلعب للفوز ظهر خائفًا ومرتعدًا من إجراء التغييرات، كما أنه تغاضى عن اللعب الهجومي؛ إذ واصل لعبه بثلاثة محاور لنهاية المباراة، وبدلاً من الدفع بمهاجمين وصانعي لعب على الأقل للفوز أفقد فريقه فاعليته الهجومية، وتسبب في ابتعاده كثيرًا عن اللقب. وستكون المواجهة الأخيرة في المسابقة هي الحاسمة؛ إذ يلعب الأهلي مع أُحد في مكة، بينما يلعب الهلال مع الفتح في الرياض. 