الأهلي يتلقى خطابا رسميا من "بي إن سبورت" يهدد نشاط كرة القدم في مصر 

 تلقى النادي الأهلي خطابا رسميا من أحد أكبر مكاتب المحاماه في إنجلترا، موكلًا من شبكة قنوات "بي إن سبورتس" القطرية، يؤكد له أن الشبكة القطرية بدأت تتخذ خطوات فاعلة نحو حقوق قناة بي إن سبورت في دوري أبطال إفريقيا والتي تجاهلها مسئولو الأحمر في أخر مبارتين للفريق. وأشار الخطاب أن المحامي الإنجليزي بدأ يتخذ خطوات فاعلة بمخاطبة الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، بشأن حقوق بث القناة القطرية وفقا لتعاقد مع الاتحاد الافريقي لكرة القدم ، والتي تم اختراقها من جانب أندية الأهلي والزمالك واتحاد الكرة المصري وذلك وفقا لخلفية تدخل حكومي. وأفاد الخطاب الذي تلقاه النادي الأهلي أنه في حالة عدم التراجع سريعا وبشكل رسمي عن مقاطعة حقوق قناة بي إن سبورتس فإن المحامي الإنجليزي سيستمر في خطواته القضائية بالفيفا لايقاف النشاط الرياضي في مصر " مثلما حدث في السودان " مؤخرا بداعي التدخل الحكومي بحجب حقوق بث وفقا لتعاقد الكاف. ورصد الخطاب الذي تلقاه النادي الأهلي ، سردا كاملا لمسئولي الأهلي ، في مختلف وسائل الاعلام المحلية والعالمية " مقروءة ومسموعة " بشأن رفض التسجيل مع قنوات بي ان سبورت ، وانه لخلفية حكومية وفقا لتصريحات منسوبة لأعضاء ومسئولين بالنادي والجهاز الفني. جدير بالذكر أن نفس الخطاب سيتم توجيهه لنادي الزمالك وكذلك إدارة اتحاد الكرة، كتحذير أخير قبل أن يتم إرسال ردود الأهلي والزمالك واتحاد الكرة لارفاقها في محضر رسميا بالفيفا ضمن شكوى القناة القطرية. 