جمال عارف لإدارة الاتحاد: "مليار ريال وين راحت؟" 

 علق الإعلامي الرياضي، جمال عارف، على تصريحات الإعلامي، بدر الصقري، الذي كشف عن تلقي نادي الاتحاد، مبلغ يصل إلى مليار ريال، خلال الموسم الماضي، لدعم الفريق الأول لكرة القدم. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "هذا كلام يجب أن لا يمر مرور الكرام من إدارة الاتحاد أما أن يكون صحيحا وتحاسب عليه الإدارات وأما أن يكون غير صحيح". وتابع "عارف": "أم مجرد إطلاق الشائعات بهدف إشعار الأندية الأخرى بعدم وجود عدالة في الدعم، وهذا ما يجب أن يحاسب عليه الأخ"، مشيرًا: "إدارة الاتحاد معنية بهذه المعلومة.. مليار ريال وين راحت؟".    هذا كلام يجب أن لايمر مرور الكرام من إدارة الاتحاد اما ان يكون صحيحا وتحاسب عليه الإدارات واما أن يكون غير صحيح ومجرد اطلاق الشائعات بهدف إشعار الاندية الأخرى بعدم وجود عدالة في الدعم وهذا ما يجب أن يحاسب عليه الاخ .إدارة الاتحاد معنية بهذه المعلومة .مليار ريال وين راحت ؟؟ https://t.co/RyvEqouKx0
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) September 8, 2020  