"أخضر الاحتياجات الخاصة" بطلاً لكأس العالم للمرة الرابعة على التوالي (فيديو) 

 توج المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، اليوم (السبت)، بطلاً لكأس العالم للإعاقة الذهنية للمرة الرابعة على التوالي، بعد فوزه على المنتخب الأرجنتيني في المباراة النهائية بهدفين دون مقابل. وسجل هدفي المنتخب اللاعب عبدالله الدوسري في الدقيقتين الرابعة والعشرين والحادية والثمانين. وكانت تشكيلة المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة قد ضمت كل من أحمد الرشيدي، ويحيى مجرشي، ووليد صالح، ويوسف الرشيدي، ونمر غزواني، وماجد الدوسري، وعبدالله الدوسري، ووليد شراحيلي، وفؤاد كعبي، وأحمد بوهلال، وعبدالله آدم. وكان منتخب الاحتياجات الخاصة قد توج أمام هولندا في دورتي 2006 و2010 بألمانيا وجنوب أفريقيا، وتوّج أمام جنوب أفريقيا في دورة 2014 في البرازيل. 