الغامدي وغالب يعودان لتدريبات النصر .. وتمارين لياقية لعبدالغني 

 شهدت تدريبات الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء يوم الثلاثاء مشاركة لاعبا المنتخب الوطني الأول إبراهيم غالب وخالد الغامدي بعد فراعهم من المشاركة مع المنتخب في لقاء الكونغو, واشتمل التدريب الذي أشرف عليه الاوروغوياني دانيال كارينيو على تدريبات لياقية وجمل تكتيكية ومناورة كروية تعتمد على اللعب من لمسة واحدة والتحرك بدون كرة. وقد اكتفى كل من محمد عيد وحسين عبدالغني بالجانب اللياقي . هذا وستتواصل تدريبات الفريق المغلقة استعداداً لمباراة نجران والتي تجمع الفريقين مساء السبت على استاد الامير فيصل بن فهد بالملز. على صعيد أخر, وبناء على دعوة رسمية, حضر اللاعب محمد السهلاوي الحفل الختامي والمباراة النهائية لدوري شركة الكهرباء حيث قام بتتويج الفرق الفائزة. 