عموري: الهلال فريق واحد وارتحت للعب مع إدواردو 

 أكد الإماراتي عمر عبد الرحمن (عموري) نجم نادي الهلال ارتياحه للعب مع البرازيلي كارلوس إدواردو، قائلًا إنه تأقلم بسرعة مع زميله، الأمر الذي أعطاه أريحية في الملعب. وأضاف، عقب فوز الهلال على الرائد 3 – 1في بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مساء السبت: "أشكر الجماهير الهلالية ونحن فريق واحد وليس فريق لاعب". وتمنى اللاعب الذي سجل الهدف الثاني للهلال في لقاء اليوم استمرار الأداء الجيد والخروج بنتائج إيجابية خلال المباريات المقبلة. من جانبه، شدد المهاجم الفرنسي جوميز على أنه ليس مهمًا من يتصدى لتسديد ركلات الجزاء، وإنما الأهم هو ترجمتها إلى هدف، وذلك بعد أن دخل في حوار مع زملائه حول من يسدد الركلة التي حصل عليها فريقه في المباراة، وسجلها إدواردو. وأبدى جوميز سعادته بتسجيل أول أهدافه مع الهلال، مشيدا بـ"البداية الجميلة والأداء الجماعي"، متوقعًا أن يتواصل تحسن أداء الفريق مع مرور المباريات. 