فى الشباب : الشهيل والرويلي يواصلان التأهيل .. وميشيل يغلق التدريبات 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم تدريباته مساء اليوم الأحد تحت قيادة المدير الفني لكرة القدم بالنادي السيد “ميشيل برودوم”. وذلك استعداداً لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الأربعاء المقبل فريق الإتحاد. بدأت الحصة التدريبية بتمارين لياقية خفيفة تحت إشراف مدرب اللياقة السيد ” رينات فليبارت”، أعقبها المدرب السيد “إيمليو فيريرا” بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين أدت تقسيمه على منتصف الملعب شهدت تطبيق عددٍ من الجمل التكتيكية. واصل الثنائي عبد الله الشهيل وعبد المجيد الرويلي برنامجهما اللياقي باللف حول الملعب ،وذلك تحت إشراف الجهاز الطبي بالنادي. سيؤدي الفريق تدريبه الأخير مساء غدٍ الثلاثاء على الملعب الرديف بالنادي، سيكون التدريب مغلقاً أمام وسائل الإعلام والجماهير. يعقد المدير الفني لكرةالقدم السيد ” ميشيل برودوم مؤتمراً صحفياً يوم غدٍ الثلاثاء الساعة 5.45 عصراً بمقر المركز الإعلامي بالنادي بمشاركة اللاعب احمد عطيف ، وذلك للحديث عن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. شهدت التدريبات مساء اليوم حضوراً إدارياً تمثل في رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان، وعدداً من أعضاء مجلس الإدارة. افتتح رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان مساء اليوم الاثنين المركز الصيفي السابع لذوي الاحتياجات الخاصة بالنادي الذي تنظمه إدارة المسؤولية الاجتماعية تحت إشراف مجموعة متميزة من المعلمين والمدربين المتخصصين لهذه الفئة.وذلك بحضور عددٍ من الإعلاميين وأولياء الأمور، وقد اطلع الرئيس الشبابي على فعاليات المركز التي اشتملت على برامج تعليمية وترفيهية ومسابقات ومرسم. 