أبها وضمك يؤجلان الصعود إلى دوري المحترفين 

 أجل فريقا أبها وجاره ضمك حسم تأهلهما لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، إلى الجولة المقبلة بعد تعثرهما يوم الثلاثاء، أمام النجوم والكوكب ضمن الجولة 35 من دوري الأولى.تعادل أبها مع النجوم 2-2 في المباراة التي احتضنها ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي في الأحساء، إلى جانب خسارة الخليج من الطائي. ليقى متصدرا بـ "65 نقطة" . وفي مباراة أخرى، فرط فريق ضمك في التأهل، بعد خسارته 0-1 أمام الكوكب في المباراة التي جرت على ملعبه، وفي المقابل تمكن فريق الخليج من الفوز والمنافسة على التاهل المباشر. وبخلاف نتائج الفريقين اليوم ما زالت الفرصة أمامهما كبيرة للتأهل، حيث تبقّت لكل منهما 3 مباريات. 