سالم لياسر: ستكون قائدنا في التتويج باللقب 

 وجه لاعب وسط فريق الهلال والمنتخب الأول سالم الدوسري رسالة الى قائد الفريق ياسر القحطاني بعد اصابته بقطع في الرباط الصليبي في مباراة فريقه امام الرائد ضمن منافسات الجولة الحادية عشر من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين في نسخته الثانية. وقال الدوسري ان ياسر القحطاني سيكون قائدا لهم في مباراة التتويج في بطولة دوري عبداللطيف جميل متمنيا عودته. يذكر أن القحطاني سيبتعد لفترة طويلة عن الملاعب ولم يتم تحديد موعد عودته الى المستطيل الأخضر. وفي نفس السياق فسوف يعقد مدرب فريق الهلال الروماني ريجيكامب مؤتمرا صحفيا عند الساعة الرابعة من عصر الاثنين وذلك للحديث عن مباراة فريقه امام التعاون الثلاثاء المؤجلة من الجولة الثامنة. يذكر أن الفريق الهلالي يواصل تدريباته اليومية استعدادا للقاء التعاون وكان الهلال قد فاز على الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن فعاليات الجولة الحادية عشر. 