رسميًا.. إقامة السوبر المصري السعودي بالقاهرة بين الأهلي والاتحاد 27 نوفمبر 

 اتفق الاتحادان السعودي والمصري لكرة القدم على موعد إقامة مباراة السوبر السعودي المصري على كأس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز. وتقرر أن تقام المباراة بين نادي الاتحاد السعودي ونادي الأهلي المصري في السابع والعشرين من نوفمبر القادم بالعاصمة المصرية القاهرة. وأكد الاتحادان على ما تمثله المباراة من تعزيز لأواصر المحبة بين الشعبين السعودي والمصري، منوهَين بجهود رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في المملكة ووزير الشباب والرياضة في جمهورية مصر العربية. 