"الغامدي" يُثير الجدل بـ"اعتراف جريء".. وحرب تصريحات بين الإعلاميين 

 أثار مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، خالد الغامدي، الجدل في الوسط الرياضي، خلال الساعات القليلة الماضية، بعدما اعترف بتوقيعه لنادي الهلال أثناء فترة تواجده مع نادي النصر عقب دخوله الفترة الحرة في 2014. وقال الغامدي في تصريحات مع برنامج "الدوري مع وليد": "نعم وقعت لنادي الهلال في إبريل عام 2014، ولكن لم تنكشف العقود حينها بسبب أمور قانونية، وأيضًا أنا لم أعلن أو الهلال لأن النصر كان ينافس وقتها على البطولات"، موضحًا: "عدت بشكل طبيعي للنصر وجددت عقدي، فقد كنت محققًا لبطولة كأس ولي العهد والأولوية في الأخير لبيتي الأول". وبسؤاله عن تعرضه للابتزاز خلال 10 أيام قبل التجديد مع النصر، أجاب: "غير صحيح، فقط هو تفكير ومراجعة حسابات، فكما قلت النصر بيتي وحققت للتو وقتها كأس ولي العهد، لذلك فضلت النصر بجانب احترامي للأمير فيصل حينها". وذكر الغامدي: "أشكر نادي الهلال صراحة على موقفهم معي، فقد كانوا سببًا في زيادة عقدي، لذلك التوقيع له كان وجه خير لي، وأطالب جماهيره بأن تعذرني أن الصفقة لم تتم". تصريح الغامدي، أثار موجه من الانتقادات على مواقع التواصل الاجتماعي، حيث قال الإعلامي الرياضي، عادل الملحم، عبر حسابه في "تويتر": "ظن المسكين أنه مهم بالنسبة لهم ولم يعلم أنهم استضافوه من أجل النيل من النصر!"، مضيفًا "بعد اللقاء الذي أضحك كل ذي لب ضرب المسكين أخماس بأسداس وردد ليتنا بقينا على طمام المرحوم!!!". فيما علق الإعلامي فهد الروقي، عبر حسابه على "تويتر"، قائلًا: "الإعلام الأصفر بدأ في حذف التغريدات التي يتهكمون فيها بخبر توقيع الغامدي للهلال.. بسبب الميول يكذّب الصادق ويصدّق الكذاب.. لكن صدق من قال: (أكذب الإعلام أصفره )". وأوضح الإعلامي الرياضي محمد الدويش، عبر حسابه على "تويتر": "‏وجد ‎النصر مخرجًا قانونيًا جعل توقيع ‎خالد الغامدي مع ‎الهلال غير نظامي.. لولا موافقة اللاعب بل رغبته ما صار المخرج.. لذلك تحديتُ (المذيع الرسمي للهلال) أنْ يعرض العقد كما بشّر واستبشر.. بقي العقد في التجوري مجرد قراطيس". وكتب عدنان جستنيه، عبر حسابه على "توتير": "فجرها اللاعب خالد الغامدي.. أين الأنظمة يامن تتغنون بها؟"، موضحًا: "كيف تحول عقد اللاعب من الهلال إلى النصر مع أنه وقع عقدًا مع الهلال؟". وتابع: "لماذا سكتت إدارة الهلال وهي التي لها مواقف مشهودة مع نادي الاتحاد حرمته من لاعبين بنفس الطريقة، أما أن الزمن بسكات جاء لينتقم للاتحاد ويفضح بتاعين الأنظمة؟!!". وذكر المتحدث الإعلامي بنادي النصر، سعود الصرامي، عبر "تويتر": "الهلال لم يرفع أوراق عقد خالد الغامدي للجنة الاحتراف، هل كان لأسباب قانونية أو إنسانية، النصر العالمي رفع أوراق تجديد عقد خالد الغامدي للجنة الاحتراف و انتهت القصة"، متابعًا: "على فكرة عادل التويجري كان وقتها عضو مجلس إدارة لنادي الهلال والمتحدث الرسمي.. لكن ما عنده علم عن الموضوع!!". من جانبه علق القانوني أحمد الأمير، على التصريحات التي قالها الغامدي، وقال عبر حسابه بموقع "تويتر": "اللاعب اعترف بمخالفته للائحة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، مخالفة التوقيع لناديين لنفس الفترة تستحق العقوبة بالإيقاف لفترة من ٤-٦ اشهر !"، مضيفًا: "هل يستحق اللاعب هنا العقوبة أم لا ولماذا ؟ ومن يعاقبه؟". 