بحضور ” الرمز” ومشاركة الفهمي ..الأهلي يواصل إعداده للقاء العروبة 

 بحضور صاحب السمو الملكي الامير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف ورئيس النادي سمو الامير فهد بن خالد ونائب الرئيس المهندس خالد عبدالغفار , واصل الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي تحضيراته مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل إستعداداً للقاء العروبة في الجولة الثالثة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم الأربعاء المقبل. حيث إشتملت التدريبات التي أشرف عليها البرتغالي فيتور بيريرا على مناورة في منتصف الملعب وجه من خلالها اللاعبين على تطبيق بعض الجمل التكتيكية. وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة اللاعب ياسر الفهمي في المناورة التي أقامها المدرب وذلك بعد إنتهاء البرنامج التأهيلي الخاص به وأبدى جاهزية كاملة , فيما تواجد اللاعب فيكتور سيموس في العيادة الطبية لإجراء أشعة على موضع إصابته بأمر من الجهاز الطبي للتأكد من سلامته. وفي ختام التدريبات أوعز الجهاز الفني للثلاثي برونو سيزار وسلطان السوادي وياسر الفهمي إلى أداء تدريبات خاصة على تنفيذ الركلات الثابتة. 