ملف يوسف السالم على طاولة الهلال 

 عرض وكيل تعاقدات سعودي بشكل رسمي خدمات يوسف السالم مهاجم فريق الاتفاق على إدارة نادي الهلال للتوقيع معه عند دخوله فترة الستة أشهر بعد شهر وعدة أيام لدعم صفوف الفريق الأول لكرة القدم، لاسيما وانه يحق للاعب متى ما دخل الفترة الحرة التوقيع لأي ناد دون الحاجة للعودة إلى ناديه الأصلي وذلك بحسب ما تنص عليه قوانين الاتحاد الدولي (فيفا). ويتوقع أن تدرس الإدارة الهلالية ملف اللاعب بشكل كبير على أن تحاول الحصول على حلول من الجوانب المادية لضمه ودعم خط الهجوم بالرغم من الضائقة المالية التي تعانيها خزينة النادي حاليا. كما يتوقع أن تدخل الإدارة الهلالية في مفاوضات مباشرة مع وكيل أعمال اللاعب احمد القرون الذي تربطها به علاقة مميزة، حيث سبق له أن احضر عددا من اللاعبين المحليين والأجانب للفريق في وقت سابق، إضافة إلى مساعدته في إحضار نادي فالنسيا لحفل اعتزال يوسف الثنيان ومانشستر يونايتد في اعتزال سامي الجابر. يذكر أن السالم لديه عدة عروض احترافية من اندية محلية وخليجية لضمه بالفترة المقبلة بما فيها العرض الاتفاقي. 