برشلونة يصطدم بليفانتي .. وريال مدريد يواجه بيتيس في إفتتاح الليجا 

 يستهل فريق برشلونة، حامل لقب بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، مشواره في الموسم المقبل بالليجا في ال17 من أغسطس المقبل أمام ليفانتي على ملعبه "كامب نو"، بينما سيستضيف غريمه التاريخي ريال مدريد فريق ريال بيتيس في "سانتياجو برنابيو".  جاء ذلك في القرعة التي أجراها الاتحاد الإسباني لكرة القدم اليوم الثلاثاء لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2013-2014.  وقام ساندرو روسيل رئيس نادي برشلونة بسحب الكرة التي كانت تحمل اسم ريال مدريد، وبعدها أعرب عن أمله في أن يتميز الموسم الكروي المقبل باللعب النظيف وبتقديم أداء رائع يمتع عشاق الساحرة المستديرة.  وتقام الجولة الأولى على مدار يومي 17 و18 أغسطس المقبل، وسيتواجه فيها أيضا مالاجا مع فالنسيا، وإشبيلية مع أتلتيكو مدريد، وريال سوسييداد مع خيتافي.  كما سيلعب أوساسونا أمام غرناطة، وسلتا فيجو مع إسبانيول، وألميريا أمام فياريال، وبايادوليد مع أثلتيك بلباو، أما إلتشي الوافد حديثا إلى الليجا فسيبدأ مشواره في البطولة أمام رايو فاليكانو.  وكشفت القرعة أيضا عن إجراء أول كلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة بالليجا في 27 أكتوبر أول المقبل وسيقام في "كامب نو" في إطار الجولة العاشرة من البطولة، بينما سيقام لقاء الإياب بين الفريقين على ملعب "سانتياجو برنابيو" في 29 مارس الماضي ضمن الجولة ال29. 