مصادر .. محترف "الهلال" السابق ينتقل لـ "سيئول" الكوري 

 كشفت تقارير صحفية كورية النقاب عن مستقبل محترف الهلال السابق، المدافع الكوري كواك تاي هاي، اللاعب السابق لفريقَيْ الشباب والهلال السعوديَّيْن وأولسان الكوري الجنوبي؛ إذ قالت صحيفة "koreaherald" إن اللاعب سينتقل لصالح فريق سيئول الكوري الجنوبي بعد أن اجتاز الفحوصات الطبية.  وبحسب الصحيفة، فإن اللاعب سيوقع عقدًا حتى نهاية عام 2018. ويحتل الفريق المركز الثاني حاليًا في الدوري الكوري بعد تسعة انتصارات وثلاثة تعادلات وست هزائم، وتلقت شباكه 26 هدفًا في 18 مباراة؛ الأمر الذي دفع مسؤولي النادي للتعاقد مع لاعب يملك خبرات كافية مثل كواك.  وأكمل اللاعب 35 عامًا الجمعة الماضية، وسبق له أن ارتدى قميص الفريق الكوري في عام 2005، واحترف في عدد من الأندية الكورية واليابانية قبل أن يحترف في الدوري السعودي عام 2013 عقب تحقيقه لقب البطولة الآسيوية من الأهلي؛ إذ احترف في الشباب ثم الهلال. 