المسابقات توافق على طلب الاتحاد بشأن ملعب "الجوهرة" 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن أن فريق الاتحاد، سيعود إلى خوض مواجهاته المقبلة على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة" ابتداءً من مباراة الفتح المقبلة، ضمن منافسات الجولة الـ 11 من دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة الاتحاد تلقت موافقة لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم على الطلب الذي تقدمت به لخوض المواجهات المقبلة على ملعب "الجوهرة". وخاض فريق الاتحاد آخر مواجهتين في مدينة جدة أمام الأهلي والشباب على ملعب الأمير عبد الله الفيصل. 