الأهلي: غرفة فض المنازعات أخطأت.. وسنسجل لاعبينا 

 يعتزم النادي الأهلي تسجيل كافة لاعبيه المحترفين المحليين والأجانب في قائمته للموسم الكروي الجديد الأسبوع المقبل. وأكد النادي ثقته التامة بسلامة موقفه، وأنه لا يوجد ما يعوق تسجيل لاعبيه. وأوضحت مصادر أن الأهلي لا توجد عليه أي قضايا أو أحكام واجبة النفاذ، وقالت إن الأهلي أنهى آخر قضيتين عندما سدد المبالغ المستحقة عليه بموجب الأحكام الصادرة في هاتين القضيتين. واعتبرت المصادر -في تصريحات لصحيفة "الرياضية"- أن إعلان غرفة فض المنازعات أنه لا يزال على الأهلي قضيتان؛ مجرد خطأ من جانب مسؤولي الغرفة، وقالت إنه سيتم رفع كافة الأوراق التي تثبت حق الأهلي في تسجيل لاعبيه في قائمة الموسم الجديد. من ناحية أخرى، قرر الجهاز الفني لفريق الكرة بالأهلي، ترك 5 مقاعد شاغرة في قائمة الفريق التي ستواجه فريق بيروزي الإيراني بدوري أبطال آسيا يومي 22 أغسطس و12 سبتمبر 2017؛ حيث تنص لوائح الاتحاد الآسيوي على إمكانية السماح بإضافة أسماء جديدة للقائمة إذا لم تكن مكتملة قبل أسبوع على المباراة. 