الجماهير لـ"مارفيك" : وين العويس؟ 

 في الوقت الذي أعلنت فيه إدارة المنتخب السعودي لكرة القدم عن القائمة التي اختارها المدير الفني الهولندي بيرت فان مارفيك للمشاركة في المرحلة الثانية من البرنامج الإعدادي استعداداً للدور الحاسم من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018 بروسيا. أبدت الجماهير الرياضية بمختلف ميولها رضاها التام عن الاختيارات، باستثناء غياب حارس نادي الشباب محمد العويس الذي ترك عدم اختياره في التشكيلة علامات استفهام كبرى، مشككين بموضوع إصابته، مستشهدين باختيار لاعبي الهلال والنصر نواف العابد ويحيى الشهري رغم معانتهما من الإصابة، مطالبين بضرورة تواجده كونه يعد الأبرز بين الحراس في الفترة الماضية. وكانت التشكيلة الأولية التي اختارها الهولندي مارفيك لخوض مباراتين أمام منتخب تايلاند في الأول من سبتمبر المقبل في مدينة الرياض، ثم مع المنتخب العراقي في السادس منه في كوالالمبور، ضمت ثمانية لاعبين من الاهلي وستة من الهلال وخمسة من النصر ولاعبين من الاتحاد ومثلهما من الشباب، ولاعبا وحيدا من القادسية. واللاعبون هم لحراسة المرمى: ياسر المسيليم وعساف القرني ووليد عبدالله، أما الدفاع فاختار محمد البريك وحسن معاذ وعمر هوساوي وأسامة هوساوي ومعتز هوساوي ومحمد آل فتيل ومنصور الحربي وعبدالرحمن العبيد. وحوت التشكيلة في خط الوسط على أسماء عبدالملك الخيبري وعبدالعزيز الجبرين وسلمان الفرج وعبدالمجيد الرويلي وتيسير الجاسم وحسين المقهوي ويحيى الشهري وفهد المولد ونواف العابد وسلمان المؤشر وعلي عواجي، فيما سيقود هجوم المنتخب ثنائي النصر محمد السهلاوي ونايف هزازي. 