فيديو.. محمد صلاح يوقع لجماهير ليفربول ويلتقط السيلفى معهم 

 حرص النجم المصرى محمد صلاح على التوقيع لجماهير ليفربول على القمصان والتقاط الصور السيلفى معهم، وذلك بعد مباراة فريقه أمام تورينو التى انتهت منذ قليل بفوز الريدز 3-1 على ملعب "آنفيلد"، استعدادا للموسم الجديد. ونشرت الصفحة الرسمية لنادى ليفربول على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، فيديو يوزع خلاله محمد صلاح بعض الوشاحات الخاصة بالنادى على الجماهير، ثم قام بالتوقيع لهم قبل أن يلتقط معهم السيلفى. جدير بالذكر أن محمد صلاح شارك فى الشوط الأول أمام تورينو، وصنع الهدف الأول الذى سجله فيرمينو، وساهم فى الهدف الثانى الذى سجله فينالدوم. ومن المقرر أن يلتقى ليفربول نظيره وستهام يونايتد بملعب "آنفيلد"، يوم 12 أغسطس الحالى ضمن منافسات الجولة الأولى من منافسات مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز.    ✍️♥️ pic.twitter.com/6rjUCCpxaI
 — Liverpool FC (@LFC) August 7, 2018  