أول رسالة من الغاني "أتسو" بعد انتقاله إلى الرائد 

 وجه الغاني كريستيان أتسو رسالة لجماهير ناديه الجديد الرائد، بعد ساعات من الإعلان الرسمي لرحيله عن نيوكاسل الإنجليزي والانضمام لفريق الرائد. وكتب أتسو عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: "السلام عليكم لجميع المشجعين لنادي الرائد،أشكر رئيس النادي الأستاذ فهد المطوع وكل من شارك في النادي". وأضاف:"يسعدني أن أكون لاعبًا في هذا النادي الرائع بالنسبة للجماهير أعدكم بتقديم كل شيء، إنني أتطلع إلى هذا الفصل الجديد". وضم الرائد، لاعب الوسط الأيسر صاحب الـ29 عامًا، قادمًا من صفوف نيوكاسل يونايتد الإنجليزي. وسبق للاعب صاحب الـ29 عامًا، اللعب بصفوف بورتو البرتغالي، تشيلسي وإيفرتون ونيوكاسل في إنجلترا، بجانب تجربة في إسبانيا وهولندا. 