جمهور العميد يشتري 58.5% من تذاكر الديربي 

 تجاوز عدد تذاكر ديربي الغربية المرتقب بين الاتحاد والأهلي الأحد المقبل ضمن الجولة الثامنة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ما يفوق 36 ألف تذكرة حتى ظهر أمس، وهو ما يقارب 9 آلاف تذكرة يوميا على مدى الأيام الأربعة الماضية. ويحتل جمهور العميد النسبة الأكبر من مبيعات التذاكر بواقع 58.5%، ثم القلعة بـ41.5%. وتماثلت جماهير المدن التي ابتاعت التذاكر في الاتحاد والأهلي، حيث جاءت جدة في المقدمة، تليها مكة المكرمة فالمدينة المنورة ثم الطائف. وجاءت تذاكر الاتحاديين من خارج جدة 52%، فيما جاءت تذاكر الأهلاويين من خارج جدة 58%، حيث بلغت نسبة تذاكر جمهور العميد من جدة 65% ومن مكة المكرمة 11% ومن المدينة المنورة 3.7% وكذلك (الطائف)، فيما بلغت نسبة تذاكر جمهور القلعة من جدة 63%، و10% (مكة المكرمة)، و5.4% (المدينة المنورة)، و3.9% (الطائف)، والبقية من مدن أخرى. خدمة متاحة يذكر أن منصة مكاني الإلكترونية أتاحت الفرصة للجماهير في الحضور بأريحية تامة بعد أن مكنت المشجعين من الحضور في الوقت المحدد بفضل حصولهم على تذاكر المباراة قبل الوصول إلى جدة وضمان مقاعدهم مع تلافي ما كان يحدث منذ سنوات قبل بناء ملعب الجوهرة وإنشاء هذا الموقع الإلكتروني. جاهزية الإستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة تحظى بتجهيزات فنية عالية ضد الأمطار، حيث تم إنشاء ممر لتصريف السيول منذ بناء المدينة التي تم تجهيزها بكافة متطلبات السلامة للمباني والجماهير والعاملين بها، وهذا الممر يحيط بالمدينة كلها كيلا تتأثر بالكوارث الطبيعية كالسيول، كما أن الملعب على أتم الجاهزية لاستضافة المباريات بدءا من ديربي الغربية. 