تشفير الكرة السعودية ديسمبر المقبل 

 كشفت مصادر مقربة أن مجموعة قنوات «mbc pro sport ستعلن عن أسعار الاشتراك في القنوات الخاصة بها وذلك بعد أن أقرت بالتنسيق مع الجهات ذات العلاقة تشفير مباريات دوري جميل جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين وكأس ولي العهد وكأس السوبر السعودي وهي البطولات المحلية التي تملك المجموعة حقوق النقل فيها منذ عامين حيث وقعت عقدا لمدة عشرة اعوام بما يقارب من 360 مليون ريال كأكبر صفقة في النقل التلفزيوني المحلي. وبحسب المصادر فإن مجموعة قنوات «mbc pro sport اقتربت من الاتفاق مع احدى الشركات المختصة من اجل انتاج حهاز خاص بها أسوة ببقية القنوات الأخرى التي تشفر منافساتها، وتشير المصادر إلى ان سعر الجهاز لن يتخطى 500 ريال إلى جانب قيمة الاشتراك التي تقارب من 250 ريال في العام الواحد والتجديد سيكون بمبلغ أقل.ولا يزال القائمون على مجموعة قنوات «mbc pro sport يضعون النقاط على الحروف فيما يخص أسعار التشفير إلى جانب وقت تطبيقه فهم ينتظرون ان يصلوا إلى اتفاق مع احدى الشركات المتخصصة في انتاج الاجهزة لاستقبال القنوات، وكثف القائمون على مجموعة قنوات «mbc pro sport من اجتماعاتهم في مدينة الرياض ودبي من اجل حسم موضوع سعر التشفير إلى جانب انطلاقته. وتشير المصادر إلى ان وقت الانطلاق سيكون مع بداية شهر ديسمبر المقبل الذي يواكب منتصف الموسم الرياضي الحالي وينتظر ان يتم الاطلاق عن حملات الدعائية خلال الشهر المقبل. وفي حال التشفير فإن الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم سيضمن زيادة 20 في المائة من دخل التشفير للمباريات، وفق اتفاقه مع mbc. يذكر ان المسابقات الكروية السعودية سبق وان تم تشفيرها في الأعوام الماضية من قبل العديد من القنوات. 