المريسل : رئيس الهلال يناقض نفسه ! 

 شن الإعلامي المعروف عبد العزيز المريسل هجوماً حاداً عبر حسابه على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) حيث قال "لايزال عبدالرحمن بن مساعد رئيس الهلال يحتج على الإستفسار الرسمي عن ديانة مدربهم الروماني ولايزال يحاول يقنع بعض(المندفعين) أن الهلال مظلوم وأن اللجان ظلمت (هلال سامي) الذي هو نفسه وقع قرار إقالته الرسمية ". وأضاف المريسل قائلاً " مشكلة رئيس الهلال أنه نسي أو تناسى أننا في عالم التويتر الذي جعلنا وكأننا في (قرية) ولهذا فإن المتابع الفطن يتضح له ان رئيس الهلال يحاول تشكيل ضغط كبير على اللجان والتحكيم قبل بداية الموسم الرياضي الجديد .. لكن ماذا لو قام رئيس النصر فيصل بن تركي بممارسة نفس الدور وصرح حول جدولة دوري عبداللطيف جميل التي ظلمت النصر و نفعت الهلال !!!". وتابع المريسل قائلاً " فالنصر سيلعب بالدور الأول 7 مباريات في يوم السبت (اليوم الثاني من الإجازة الإسبوعية) في حين الهلال سيلعب 8 مباريات في يوم الجمعة (اليوم الأول من الإجازة الإسبوعية) وهذه بلاشك سيكون لها تأثير من ناحية الحضور الجماهيري الذي سيكون لمصلحة الهلال من كل النواحي ". واختتم المريسل قائلاً " هل يحق لرئيس أن يتهم لجنة المسابقات بمثل إتهام رئيس الهلال للجان رغم انه يناقض نفسه بإقالة سامي الفنية التي تدحض كل إتهاماته الغير صحيحة لتلك اللجان !؟". 