إدارة الهلال تشكو حكم مباراة فريقها والدحيل القطري إلى الاتحاد الآسيوي 

 تقدمت إدارة نادي الهلال باحتجاج رسمي للاتحاد الآسيوي للكرة ضد أخطاء قائد طاقم الحكم السيريلانكي ديلان بيريرا الذي أدار مباراة فريقها أمام الدحيل القطري، وعدم احتسابه لعدد من الأخطاء المؤثرة لصالح الهلال طوال شوطي المباراة. واعتبرت إدارة الهلال، وفقاً لـ"الرياض"، الحكم السيرلانكي متحيزاً ضد فريقها، الذي يطمح للحصول على اللقب الآسيوي للمرة السابعة، واصفة أخطاء التحكيم التي شهدتها المباراة وسجلتها إدارة النادي بالكارثية، وأنها سببت ضغطاً على جمهور الفريق. يذكر أن عديدا من نقاد وخبراء التحكيم أكدوا حدوث أخطاء مؤثرة في المباراة كادت أن تغير نتيجة اللقاء، إلا أن هجوم الهلال استطاع أن يحسم المواجهة لصالحه بنتيجة 3 أهداف مقابل هدف واحد للدحيل. 