الفيصلي والفيحاء يتقاسمان نقاط «ديربي المجمعة» 

 تقاسم فريق الفيصلي الأول لكرة القدم، وضيفه الفيحاء، نقاط مواجهتهما في ديربي المجمعة، الذي جمعهما على ملعب مدينة المجمعة الرياضية لحساب الجولة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، السبت، بعد أن انتهت المباراة بالتعادل السلبي. شوط المباراة الأول لم يشهد أي خطورة على مرميا الفريقين، سوى بعض المحاولات الخجولة التي لم تشكل أي خطورة تذكر. في الشوط الثاني، تحسن الأداء بعض الشي، وسنحت للفريقين العديد من الفرص التي تصدى لها حراس المرمى، لتنتهي المباراة بتعادل الفريقين سلباً، في افتتاح مبارياتهم في المسابقة. هذا، وسيحل الفيحاء ضيفاً على الحزم الخميس المقبل، بينما يواجه الفيصلي نظيره الشباب، يوم السبت لحساب الجولة الثانية من دوري المحترفين. 