البلوشي يقود عمان في مواجهة الأخضر 

 أعلن المدير الفني للمنتخب العماني، الكرواتي برانكو إيفانكوفيتش، تشكيل الفريق الذي يستعد لمواجهة نظيره السعودي، اليوم (الثلاثاء). وجاء تشكيل المنتخب العماني لمواجهة الأخضر كالآتي: "سلطان إبراهيم، قاسم مبارك، سعود الحبسي، يحيى الهديفي، محمد السيم، هاني النعيمي، محمد البريكي، حمد المخيني، عمر السلطي، حسين الشحري، عبدالله البلوشي. ويلتقي الأخضر أمام نظيره العماني، في العاصمة العمانية مسقط، ضمن منافسات الجولة الثانية من التصفيات القارية النهائية المؤهلة إلى مونديال 2022 في قطر. 