مدرب المغرب يضم 4 محترفين بالدوري السعودي .. وحمدالله يعتذر 

 قال الفرنسي هيرفى رينار المدير الفنى لمنتخب المغرب، أن عبدالرزاق حمد الله مهاجم فريق النصر السعودى رفض دعوته للانضمام للمعسكر القادم، مشيرًا إلى أن اللاعب تعلل بوجود ظروف عائلية تمنعه من الانضمام للمعسكر. وكان رينار قد أعلن عن قائمة منتخب المغرب التى ستواجه منتخب مالاوى فى تصفيات أمم أفريقيا، وكذلك خوض لقاء ودى ضد الأرجنتين يوم 26 مارس الجارى. وكان يتوقع انضمام حمدالله للمنتخب المغربى، عطفا على حالة التألق الكبير التي يعيشها فى الفترة الماضية مع ناديه النصر خاصة فى بطولة الدورى السعودى للمحترفين. فى الوقت ذاته، قام رينار بضم مروان دا كوستا مدافع فريق الاتحاد وزميله كريم الأحمدى، وكذلك مبارك بوصوفة لاعب نادى الشباب، ونور الدين إمرابط من النصر. وجاءت قائمة منتخب المغرب كالتالى: حراسة المرمى : ياسين بونو (خيرونا) ، رضا التكناوتي (الوداد الرياضي) ، منير المحمدي الكجوي (مالقة). خط الدفاع : المهدي بنعطية (الدحيل) ، بعدي عبدالكريم (حسنية أكادير) ، مروان داكوستا (الإتحاد السعودي) ، رومان سايس (ولفرهابمتون) ، أشرف حكيمي (بروسيا دورتموند) ، نصير مزراوي (أياكس أمستردام) ، نبيل درار (فنربهشة) ، وليد الحجام (أميان) ، بدر بنون (الرجاء الرياضي) ، يونس عبدالحميد (ستاد ريمس ) ، فؤاد شفيق (ديجون) خط الوسط : كريم الأحمدي (إتحاد جدة) ، مبارك بوصوفة (الشباب السعودي) ، يونس بلهندة (غلطة سراي ) ، حكيم زياش (أياكس أمستردام) ، فيصل فجر (ستاد ماليرب كون) ، أمين حاريت (شالكه 04) ، يوسف آيت بناصر (سانت إتيان) ، عبدالإله حافيظي (الرجاء الرياضي) ، سفيان أمرابط (كلوب بروج) بوربيعة مهدي (ساسولو) ، محمد أنور تهامي( ريال بلد الوليد) خط الهجوم : سفيان بوفال (سيلتا فيغو) ، أسامة إدريسي (ألكمار) ، نورالدين أمرابط (النصر السعودي) ، خالد بوطيب (الزمالك) ، يوسف النصيري (ليغانيس) ، رشيد عليوي (أولمبيك نيم) ، أيوب الكعبي (هيبا تشيان فورتشين) ، زكرياء حدراف (الرجاء الرياضي) ، إسماعيل الحداد (الوداد). 