تعرّف على تشكيل الباطن لمواجهة الرائد في الدوري 

 أعلن المدير الفني لفريق الباطن آلين هورفات تشكيل فريقه لمواجهة الرائد، مساء اليوم  الجمعة، في إطار منافسات الجولة العاشرة بدوري المحترفين. وجاء تشكيل الباطن على النحو التالي:"مارتن كمبانيا، رينو تشافيز، ماوريسيو أنطونيو، بدر ناصر، عبدالعزيز العلاوي، زكريا سامي، محمد القرني، يوسف المزيريب، محمد رايحي، يوسف الجبلي، فابيو ابرو". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مزيد فريح، محمد ناجي، صقر مهدوج، عمر العودة، بسام محمد، محمد محسن، عبدالمجيد عبيد، محمد فريح، عبدالعزيز العرياني". 