بالصور .. رسميا .. ادارة الفيصلي تتعاقد مع اللاعب البرازيلي " فيرناندو جابرييل " 

 وقعت إدارة الفيصلي عصر اليوم الأحد عقدا احترافيا مع لاعب خط الوسط البرازيلي " فيرناندو جابرييل " 27 سنة ,لتمثيل بموجبه الوان فريق الفيصلي لكرة القدم . وقد تم توقيع العقد في مقر نادي الفيصلي بحضور الاستاذ فهد المدلج رئيس مجلس إدارة النادي. يذكر أن الاعب " جابرييل " قد مثل اندية براغانتينو و يغورينيسي و كريشوما البرازيلية و البيروزي الايراني. وقد وصل اللاعب الى " الرياض " فجر اليوم وكان في استقباله الأستاذ منصور الجنوبي عضو العلاقات العامة في نادي الفيصلي .     