جوميز: لقب الهداف يسعدني .. ولكن الأهم مصلحة الهلال 

 أكد الفرنسي بافتيمبي جوميز مهاجم الهلال، أن فريقه قدم مباراة قوية أمام الفتح، فى الجولة الثامنة عشر، من الدوري السعودي للمحترفين، والتى انتهت بفوز الزعيم برباعية نظيفة. وقال جوميز فى تصريحات عقب نهاية اللقاء:" هناك تغيرات كتيرة حدثت فى الفترة الماضية، رغم قصر الفترة التدريبية والاستعداد للقاء الفتح، وأمامنا 4 أيام فقط قبل المباراة المقبلة، سندخل بنفس المعنويات وجاهزون لكل المباريات". وأضاف: "الهلال يضم لاعبين مميزين ولديهم شخصيات مميزة، وقادرون على تحقيق نتائج إيجابية، وهدفهم دائما تحقيق الفوز، وبعد تقدم الفتح عاد اللاعبين مرة آخرى لإصرارهم على تحقيق الانتصار واسعاد جمهورهم". وواصل مهاجم الهلال قائلا: "انا جزء من المجموعة وكلاعب داخل الفريق، وتسجيل الأهداف والصدارة شئ يسعدنى، لكن هدفنا دائما تحقيق الألقاب". 