الفيصلي يختتم تحضيراته استعدادًا لمواجهة ضمك 

 أنهى فريق الفيصلي، صباح اليوم الجمعة، تحضيراته استعدادا لمواجهة ضمك ضمن الجولة الرابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخوض فريق الفيصلي، مواجهة أمام نظيره ضمك، على ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة، وستكون النقاط مهمة لكلا الفريقين للتقدم للأمام خطوة مهمة. ويملك فريق ضمك 4 نقاط وسط تحسن مستوياته ونجح في التعادل مع الأهلي في الجولة الماضية بهدف لمثله ويحتل المركز الحادي عشر. وعلى الجانب الأخر، خسر الفيصلي أمام الاتحاد بهدف لهدفين وتوقف رصيده على 4 نقاط كذلك في المركز التاسع. 