الفيفا يلزم الفايز بسداد مستحقات دي سوزا 

 مازال الغموض يكتنف آلية تحصيل المبالغ المالية المطالب بها عدد من الجهات والأفراد لصالح نادي الاتحاد على ضوء التقارير الصادرة عن لجنة تقصي حقائق الوضع المالي للنادي فإلى الآن لم يتم تسديد أي من هذه المستحقات في ظل أنباء تتحدث عن رفض معظم من جاءت أسماؤهم في القوائم المالية الإقرار بما جاء في نتائج عمل اللجنة لأسباب يرونها منطقية تدفعهم لهذا الرفض وخصوصا أعضاء مجالس إدارات سابقة قاموا بتسجيل تبرعاتهم كقروض وقاموا باستردادها من خزينة النادي بعد ورود مبالغ مالية لصالح النادي من أي جهة مانحة لهذه المبالغ, وحسب ما صرح به الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بأن الممنوح بناء على طلب الإدارة الاتحاد تمتد لمدة ثلاثة أسابيع تنتهي منتصف الأسبوع المقبل ويتوقع أن يكون الإعلان بداية الأسبوع الذي يليه. وكما أكدت المصادر فإن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد السابق المهندس محمد فايز سوف يكون مطالبا بتحمل كافة تكاليف التعاقد مع اللاعب البرازيلي ديجو دي سوزا في حال فشل الاستئناف المقدم من النادي ضد الحكم الصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم.  وعلى صعيد اتحادي آخر فقد صرف مدرب الفريق الكروي الاتحاد المدرب الوطني خالد القروني النظر عن فكرة إقامة معسكر تدريبي للفريق في مدينة الطائف قبل مواجهة فريق العين الاماراتي في الجولة الثانية من بطولة دوري ابطال آسيا يوم الاربعاء المقبل وسيواصل الفريق تدريباته في مدينة جدة بعد مواجهته أمام فريق النهضة بعد غد السبت في دور الستة عشر من كأس خادم الحرمين الشريفين للابطال, ولم يصل إلى نادي الاتحاد حتى الآن أي تأكيد حول وصول فريق العين الاماراتي وما إذا كان سوف يحضر إلى جدة أو يتجه لإقامة معسكر في مدينة الطائف. 