محمد صلاح يهاجم اتحاد الكرة المصري 

 شنّ اللاعب المصري لاعب نادي ليفربول الإنجليزي محمد صلاح هجوماً على مجلس إدارة اتحاد كرة القدم برئاسة هاني أبو ريدة لتعمد تجاهل الرد على رسائل اللاعب والمحامي الخاص به. وكتب صلاح عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي "تويتر": "الطبيعي أن أي اتحاد كرة يسعى لحل مشاكل لاعبيه حتى يوفروا له الراحة.. لكن في الحقيقة ما أراه عكس ذلك تمامًا ليس من الطبيعي أن يتم تجاهل رسائلي ورسائل المحامي الخاص بي لا أدري لماذا كل هذا؟ أليس لديكم الوقت الكافي للرد علينا؟!". وكانت قد اندلعت أزمة خلال الفترة الماضية بين نجم نادي ليفربول واتحاد الكرة المصري بسبب الحقوق التسويقية والدعائية الخاصة باللاعب بعد وضع صورته على طائرة الفراعنة المتجهة لروسيا، وهو ما اعترض عليه صلاح لتعاقده مع إحدى شركات الاتصالات المنافسة للشركة التي ترعى المنتخب المصري.   