عبد الله بن مساعد: نخطط لتحقيق 80 ميدالية في أولمبياد طوكيو 2020 

 أطلقت اللجنة الأولمبية اليوم الاثنين، برنامج "رياضيي النخبة" تحت شعار "عازمون على الفوز" وذلك للإسهام في منافسة الرياضيين السعوديين في حصد الميداليات الأولمبية والآسيوية في مختلف الألعاب الرياضية. وحضر مراسم إطلاق البرنامج الأمير عبدالله بن مساعد رئيس هيئة الرياضة ورئيس اللجنة الاولمبية السعودية ووزير التعليم ونائب وزير العمل واللذين وقعا اتفاقية شراكة مع اللجنة الأولمبية لتفريغ الرياضيين النخبة لأداء تدريباتهم ومنافساتهم بشكل اكثر احترافية. وأعلن الأمير عبد الله بن مساعد أن الهدف الرئيسي للسعودية هو تحقيق 80 ميدالية في أولمبياد طوكيو 2020، وقال بن مساعد " اليوم نحتفل بالتحول التاريخي ونشكر شركاءنا برحلة النجاح القادمة بإذن الله وامامنا عمل كبير سننجزه بالشكل الذي يجسد اهتمام الدولة بأبنائها الرياضيين ولا شك ان الطموح كبير لكن تحقيق الاهداف الصعبة يحتاج لطموحات كبيرة ". وأوضح نائب رئيس اللجنة الأولمبية لؤي ناظر خلال حفل إطلاق البرنامج والذي شهد حضورا إعلاميا ورياضيا كبيرا بالعاصمة الرياض أن الحكومة أقرت ميزانية تقدر بمليار وتسعمائة مليون ريال سعودي لبناء أربع قرى أولمبية في مناطق مختلفة منها العاصمة الرياض والتي تم الانتهاء من ترسية مشروع بناء القرية الأولمبية داخلها وسيبدأ العمل قريبا بالمشروع. ويعتمد البرنامج على التوقيع مع رياضيي النخبة ورعايتهم وظيفيا وماليا بالشكل الذي يؤدي لتحقيقهم الميداليات الأولمبية ومنافساتهم للدول القوية. واستعرض لؤي ناظر خلال كلمته التعريفية بالبرنامج كافة عناصر التخطيط لنجاحه موضحا الارقام المالية التي سيحصل عليها كل رياضي يحقق ميداليات في البطولات الخارجية القارية والأولمبية حيث سيحصل كل رياضي يحقق ميدالية ذهبية اولمبية على مليون ونصف مليون ريال بينما يحصل صاحب الميدالية الفضية على مليون ريال مقابل نصف مليون ريال لصاحب الميدالية البرونزية. 