الاتحاديون يواصلون الاستعداد ويستقبلون ماركينهو التمارين المسائية 

 تواصلت مساء الاثنين تمارين نادي الاتحاد استعدادا للموسم الجديد وبدأت التمارين بالاجتماع الفني باللاعبين ثم بدأت المجموعة بالتدريبات الاحمائية وتتركز التدريبات على النواحية اللياقية وتقوية عضلات الساق والفخذ والتركيز على السرعة. وأ عتمدالمران الاتحادي على كيفية بناء الهجمة من الحارس للظهير للاعب المحور ثم للجناح الذي يلعب العرضية للقادمين من الخلف ومحاولة تخليصها من الدفاع. وكان ماركينهو قدحظي باستقبال جماهيري حافل وترحيب اتحادي كبير. ولم يشارك ماركينهو في المران الجماعي بل قام باللف حول المضمار.بحسب مانقلت المصادرالاتحادية. 