شنغهاي يضم مدافع ريال مدريد السابق كارفاليو 

 اكد نادي شنغهاي سيبغ الصيني اليوم الاربعاء تعاقده مع المدافع السابق لناديي ريال مدريد الاسباني وتشلسي الانكليزي ومنتخب البرتغال لكرة القدم ريكاردو كارفاليو، بحسب ما اعلنته وكالة الانباء الصينية "شينهوا". وبات كارفاليو (38 عاما) الذي كان يدافع حتى الان عن الوان موناكو الفرنسي، اخر اللاعبين الجانب المنضمين الى صفوف النادي الصيني. وذكرت الوكالة استنادا الى النادي الاغنى في الصين انه تم اتمام الصفقة في نهاية فترة الانتقالات الشتوية اواخر الشهر الماضي، بيد ان الاعلان عنها تأجل بسبب القيود التي فرضتها الصين على شراء اللاعبين الاجانب، ما دفع الفريق الى "التفكير مليا" في الدور الذي سيمنحه للاعب. وكان الاتحاد الصيني لكرة القدم اعلن الشهر الماضي انه سيحدد عدد اللاعبين الاجانب الذين سيرخص لهم باللعب في فرق دوري الدرجة الاولى للحد من الانفاق الهائل على التعاقد مع المواهب الاجنبية. وتنص القوانين الجديدة على ضرورة تقديم الاندية لمعلومات مفصلة عن ميزانياتها بينها مصادر التمويل حيث سيتم تحديد السقف الاعلى من الاجور اعتبارا من هذه المداخيل. كما ستسمح القوانين الجديدة للفرق الصينية باشراك 3 لاعبين كحد اقصى في المباراة الواحدة وذلك اعتبارا من الموسم الجديد الذي سينطلق في اذار/مارس المقبل. ووضع القانون الجديد نادي شنغهاي سيبغ تحت الضغط كون صفوفه تضم 4 لاعبين اجانب هم البرازيليون أوسكار وهولك وإلكيسون ولاعب الوسط الأوزباكستاني أوديل أحمدوف. واوضح رئيس النادي تشن شويوان في تصريح لوكالة الانباء الصينية "اذا أصيب أي لاعب من اللاعبين الاربعة الاجانب الاخرين، سيحصل كارفاليو على فرصته. باعتباره واحد من أفضل المدافعين في العالم، تجربته مهمة لمساعدة اللاعبين الشباب". وفي عام 2016، كانت الصين بين الدول الخمس الاولى الاكثر انفاقا في العالم على العاقد مع اللاعبين الدوليين، من خلال مضاعفتها لما دفعته عام 2015 وهو 451 مليون دولار. وفي كانون الاول/ديسمبر الماضي، كسرت الصين الرقم القياسي الاسيوي في التعاقدات للمرة الخامسة في عام واحد عندما دفع شنغهاي سيبغ بحسب تقارير اعلامية 60 مليون يورو (63 مليون دولار) لتشلسي للتعاقد مع لاعب الوسط الدولي البرازيلي أوسكار. وفي الصيف الماضي، اشترى النادي المهاجم البرازيلي هولك من سان بطرسبورغ الروسي مقابل اكثر من 55 مليون دولار.   