الناقور يتكفل بتكاليف المدرج الأزرق في النهائي 

 أعلنت مصادر هلالية تكفل عضو مجلس إدارة الهلال حسن الناقور بمصاريف ومستلزمات مجلس الجمهور والالتراس الهلالي كافة في مباراة نهائي كأس ولي العهد أمام الاتفاق . وكرد فعل على هذه الخطوة قام مجلس الجمهور الهلالي باسم الجماهير الهلالية بتقديم جزيل شكرهم وتقديرهم للداعم الرئيس للمدرجات الهلالية هذا الموسم السيد حسن الناقور الذي لم يتوانى عن تقديم الدعم و العون لمجلس الجماهير هذا الموسم . و في نفس السياق فقد أنهى مجلس الجمهور والالتراس الهلالي استعداداته للمباراة بالعديد من المفاجآت واللوحات حيث سيتم توزيع عدد 35000 قطعه بلاستيكية سماوية، إضافة إلى عبارة هلال باللغة الانجليزية سيتم إعطاءها لجميع الجماهير في الواجهة لرفعها بالتنسيق مع اعضاء مجلس الجمهور. 