لاعب ضمك: لم نستحق الخسارة أمام الشباب 

 أبدى لاعب ضمك، طارق عبدالله، حزنه للهزيمة أمام نظيرهم الشباب بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي جمعتهما مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة الدوري. وقال عبدالله، في تصريحات للناقل الحصري:"الحمدلله على كل حال كنا نريد تحقيق نتيجة إيجابية لتحسين وضعنا في الدوري ولكن في النهاية لم نُحقق ذلك ولكن الدوري لازال طويلاً وقادرون على التحسن والظهور بصورة جيدة فيما هو قادم". وأتم لاعب ضمك تصريحاته بالإشارة إلى أنهم لم يستحقوا الهزيمة أمام الشباب ومن قبلها مباراة العين، قائلاً:"كنا نستحق نقطة على الأقل فإهدار النقاط يضرنا ولكن نعد جماهيرنا بالأفضل خلال الفترة المقبلة". ويتذيل ضمك جدول ترتيب الدوري برصيد الدوري بنقطة واحدة. 