دينامو زغرب يرفض 5 ملايين يورو من الأهلي لضم سوداني 

 كشف وكيل اللاعبين المعروف أحمد المزيني ، عن رفض نادي دينامو زغرب عرض الأهلي السعودي البالغ 5 ملايين يورو لضم المهاجم الدولي الجزائري هلال سوداني في السوق الصيفية الحالية ، مؤكداً على أنه أكبر مبلغ يعرض على لاعب عربي من الأهلي عبر التاريخ . وكتب المزيني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اللاعب هلال سوداني الجزائري المحترف بدينامو زغرب رفض العرض الأهلاوي وهو أكبر مبلغ يعرض للاعب عربي من الأهلي عبرالتاريخ 5 ملايين يورو " . وتابع : " طبعاً للاعب وللنادي الكرواتي دينامو زغرب ، وممكن الأهلي لودفع 4 ملايين و500 الف يورو لدينامو زغرب ، واللاعب زودوه شوية عن المعروض عليه بيوافق ناديه " .  