بيتي مارتينيز يقود النصر في مواجهة الطائي 

 كشفت مصادر، اليوم (الثلاثاء) عن موقف محترف نادي النصر، الأرجنتيني بيتي مارتينيز من المشاركة في مواجهة فريقه أمام الطائي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن بيتي مارتينيز سيشارك في مواجهة فريقه أمام الطائي المؤجلة من الجولة الرابعة بدوري المحترفين. وأوضحت المصادر أن اللاعب سيشارك في المباراة المقبلة، على ألَّا تزيد مدة لعبه على 60 دقيقة، وسيكون جاهزًا لياقيًّا وفنيًّا قبل مواجهة الديربي أمام الهلال، في 16 ديسمبر الجاري. ويلعب النصر أمام الطائي في منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الجمعة المقبل، على ملعب عبدالعزيز بن مساعد بن جلوي في حائل. 