مالك معاذ: وكيلي من أسباب عدم انضمامي لـ "الاتحاد".. ولست نادماً على فترتي بـ "الأهلي" (فيديو) 

 قال لاعب المنتخب الوطني وفريق الأهلي السابق، مالك معاذ، إن نادي الاتحاد تواصل معه خلال تدريب الإسباني راؤول كانيدا للفريق. وأضاف معاذ خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "وينك؟": "مرة اتصلّ عليّ إداري نادي الاتحاد، أيام كانيدا وكانوا في إسبانيا، وتواصل معي لاعبو الاتحاد وكان معهم إبراهيم هزازي، وقالوا لي أيه رأيك تأتي الاتحاد؟.. قلت لهم اليوم قبل بكرة، قالوا ماذا تبغى؟.. قلتلهم ولا شيء أبغى ألعب كورة.. الإداري قال لي تعالى أحجز وتعالى إسبانيا قلتله احجز أنت وابعتلي لو جيت المدرب ماذا سيقول". وتابع لاعب الأهلي السابق: "إبراهيم هزازي كان يكلمني ويقول لي تعالى، بعد 4 سنوات قابلني محمد نور في مباراة تكريم محمد الخليوي ـ رحمة الله عليه ـ، وقالي لي قلنا لك تعالى، فقلت له ماذا حدث؟ فأخبرني بأنني طلبت 4 مليون وأنا والله ما طلبت هذا فعدت إلى المدينة وقابلت رضا توكر وسألته ماذا حدث حين تواصل معي الاتحاد وهم في إسبانيا فأخبرني أن وكيلي طلب 4 ملايين فأخبرته أنني لم أقل ذلك وأني أخبرتهم أني أريد فقط اللعب ولكن ما حصل نصيب وإدارة الأمور لم تكن مضبوطة وكانت هناك أشياء كثيرة من خلفي". وأتم معاذ تصريحاته بالإشارة إلى أنه قد حصل على حقوقه من النادي الأهلي، قائلاً:"غير نادم على الانضمام للأهلي؛ فقضيت سنوات بحلوها ومرها وشهرة وبصمة حلوة وله فضل كبير علي، الأهلي أعطاني وأنا أعطيته وأعتذر أني قلت من قبل إني ندمان".  مدير أعمالي خدعني..الكابتن #مالك_معاذ: بعد الخروج من الأهلي اتصل عليّ إداري في الإتحاد للانضمام للنادي، وغير نادم على تجربة الأهلي لأنه له فضل عليّ@mohd_alkhamisi#روتانا_خليجية #برنامج_وينك pic.twitter.com/FzRzLEk113
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) November 16, 2021  