بالصورة .. لجنة الإنضباط :تستدعي بخاري للمثول أمامها 

 استدعت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لرابطة كرة القدم للمحترفين الاحد عضو اتحاد كرة القدم الدكتور عبداللطيف بخاري للمثول امامها يوم الاحد٢٥/ ١٤٣٧/٨هـ الساعه ١١صباحاً على خلفية التغريدة المسيئة التي غرد بها عبر حسابه الشخصي تويتر . وكان بخاري قد شكك في نزاهة اتحاد القدم السعودي، في إدارته لدوري جميل للمحترفين، بوجود شيء يدار في الخفاء لتمكين الهلال من اللقب، حيث قال في تغريدته: “الهلال يُمتعني جدا في لعبه وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عملا خفيا وترتيبات دنيئة مبكرة لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع”. ويواجه بخاري عقوبة أيقاف تصل لمده عام بالإضافه إلى غرامة ماليه تقدر بـ (300,000) ثلاثمائه الف ريال.  