نائب رئيس هيئة الرياضة: تفعيل دوري الأحياء يوفر 100 ألف لاعب 

 أكّد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل (نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة) على أهمية دوري رابطة الأحياء، وسعي الهيئة للوصول إلى 100 ألف لاعب لخدمة الأندية المحترفة، جاء ذلك خلال كلمته في منتدى مكة الاقتصادي. وقال نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة في تصريحاته: "سنتعاون مع الأمانات لتفعيل الأماكن الرياضية ونجعلها متاحة للمواطن والمقيم". وأضاف الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل: "سنعمل على تفعيل دوري رابطة الأحياء لنصل 100 ألف لاعب لخدمة الأندية الرياضية المحترفة". كما أكد: "سنشارك الجميع، وسنتعاون مع القطاعات الحكومية في تسهل إجراءات إصدار التراخيص الرياضية للقطاع الخاص". وقال نائب رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة: "تنمية الاقتصاد الرياضي من أهم أهداف هيئة الرياضة في برنامج جودة الحياة". وأكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل في تصريحاته: "الفرص الاستثمارية في قطاع الرياضة". 