الخيبري : ناوينك يا أهلي 

 دحض ماجد الخيبري مدافع نادي الاتحاد (ظهير أيسر) كافة الشائعات والاتهامات التي لاحقت الأسطورة محمد نور إبان تواجد المدرب الروماني (المقال) لازلو بولوني، بأنه كان يتدخل في التشكيلة ويبعد لاعبين من القائمتين الأساسية والاحتياطية، وذلك خلال حواره المطول عبر (النادي) وقال: لا أعلم لماذا الناس تتحدث عن (أبو العنود) بتلك الصورة فهو رجل خلوق وعلى نياته وقلبه على الاتحاد وقريب منا كلاعبين. وسألناه عن الفرق بين المدربين الروماني بيتوركا والبرتغالي بيريرا، فشدد بأن الاخير يتميز باللعب بلمسة واحدة، أما الأول فيعتمد على الجماعية والقتالية. واعترف الخيبري بأنه عندما كان لاعباً في النادي الأهلي كان (اتحادي الميول) والمقربون من زملائه في فريقه السابق يعرفون ذلك، والسبب يعود لحبه وعشقه للكيان وللعندليب صالح القرني. إليكم تفاصيل ثنايا الحوار: ديربي نار نرحب بك عبر صحيفة (النادي)؟ ـ أهلاً وسهلاً بكم وأشكركم على هذه الاستضافة وأتمنى أن أجيب على أسئلتكم لظهور اللقاء بالشكل المطلوب والمأمول لاستفادة قرائكم الأعزاء، ووجودي داخل مطبخكم التحريري ليس بمستغرب على صحيفتكم الموقرة. بداية نود الحديث من آخر حدث، ألا وهو ديربي المنطقة الغربية بين الاتحاد والأهلي غداً الخميس ضمن نصف نهائي كأس ولي العهد (خروج مغلوب). ـ طبعاً لا شك المباراة لن تكون سهلة على الإطلاق كونها تمثل أهمية كبيرة لكلا الفريقين، كما أنهما يرغبان بمواصلة المشوار في بطولة كأس ولي العهد لأجل تحقيق اللقب الغالي على قلوبنا بمسماه، وبحول الله نكون في الموعد ونحقق النتيجة الايجابية وتحقيق الفوز والتأهل للنهائي. هل هذه المباراة تحتاج لاستعداد مغاير عن باقي المباريات وخاصة مواجهتكم السابقة ضد الأهلي في دوري جميل؟ ـ أكيد كون اللقاء السابق كان مجرد 3 نقاط لا أقل ولا أكثر، أما غداً فهي تمثل أمورا كثيرة وعوامل مهمة لكل فريق لأنه يريد تحقيق الانتصار واخراج جماهيره سعيدة بالمباراة، إضافة للوصول للنهائي. أنتم كلاعبين ماذا أعددتم لها؟ ـ كل ما يخطر على بالك انتهينا منه، لم يتبق غير التوفيق من عند الله عز وجل ووقوف الحظ معنا لأجل أن نواصل مسيرتنا في البطولة نحو النهائي. ماذا تخشون من الاهلي؟ ـ مع كامل الاحترام والتقدير لا نخشى الأهلي ولا غيره، نخشى على الاتحاد من الاتحاد نفسه فقط، ومتى ما كنا في يومنا والتوفيق والحظ معنا سنكسب الديربي ونصل للمباراة النهائية.أراك متفائلاً كثيراً حول تحقيقكم الفوز. ـ طبيعي جداً فنحن كلاعبين بدأنا في تحسين وضعنا من جميع النواحي مع عودة المدرب الروماني فيكتور بيتوركا الذي نجح في أولى مواجهتين أن يعيد ترتيب أرواقنا الفنية، ويلملم جراح الخطط التكتيكية والفنية لأجل استعادة هيبة الاتحاد. الأهلي يملك نجوما من خط الوسط إلى الهجوم متمثلة في (الجاسم والمقهوي والمؤشر واسلام والسومة) كل هذه العناصر فعالة وخطيرة عليكم في خط الظهر الاتحادي؟ ـ لا شك هم لاعبون كبار ويصنعون الفارق مع الأهلي ولا أنكر ذلك إطلاقاً، ولكن مع كامل الاحترام هل سيواجهون نفسهم مثلاً، أو أننا سنقوم بدور المتفرج عليهم ونسمح لهم بالتسجيل وغير ذلك. لكنهم كانوا فعالين في مواجهة الدوري وانتصروا بثلاثية كبيرة؟ ـ صحيح ذلك ولكن كل مباراة لها ظروفها، نحن في خط الدفاع الخلفي بالتحديد تحسن كثيراً مع عودة الصارم بيتوركا الذي نجح في ضبط خط الدفاع. لكنكم تستقبلون أهدافا كثيرة في المواجهات التي لعبتموها؟ ـ بالعكس قلة الاهداف ولم تعد كما كانت لأن بيتوركا كما أسلفت نظم الدفاع. جماهير الاتحاد تنتظر هدية الوصول للنهائي من أمام الأهلي؟ ـ وأنا عبر صحيفتكم أقول لها (يا مدرج الذهب بحول الله سنقاتل طيلة 90 دقيقة ولن نتوقف في الملعب حتى نحقق لكم الفوز ونهديه لكم كأقل هدية بحول الله تعالى، ولكني أتمنى منكم الحضور الكبير والدعم كما هي عادتكم وبحول الله تخرجوا من الجوهرة منتصرين. بيتوركا غير رأيك في المدير الفني فيكتور بيتوركا من دون مجاملة؟ ـ أقسم بالله معه تغير كل شيء وأصبح جميع اللاعبين في حالة نفسية كبيرة وعالية جداً، فالكل يرغب في اثبات نفسه لأجل أن يقول للمدرب (أنا هنا)، فمع كامل الاحترام والتقدير للجميع (بيتوركا غير). يبدو أنك تجامله لأنه أعادك للمشاركة من جديد؟ ـ لا طبعا ولم أفكر في ذلك إطلاقاً، شعار بيتوركا منذ أن أتى وقاله لنا بالحرف الواحد (الجاهز سيشارك) ومن يقنعني في التمارين سأمنحه فرصة التواجد في قائمتي الأساسية والاحتياطية، عدا ذلك لا مكان لمن لا يقدم ما يشفع له.ترى ذلك عاملا ايجابيا من المدرب؟ ـ نعم بكل تأكيد لأنه يريد أن يثبت لنا بأنه (لا يجامل) فلانا على حساب آخر، بل من يثبت نفسه خلال التمارين سيشارك. خلال الفترة القصيرة استفدت منه؟ ـ كثير جداً بصراحة (وينه من زمان) كنت أتمنى أن أتدرب على يد مدرب مثله، فمنذ المدرب البرتغالي طيب الذكر بيريرا الذي كان يقود الاهلي عندما كنت لاعباً فيه لم أتدرب تحت أشراف مدرب مثلهما شكراً لإدارة النادي لأنها أعادت لنا الصارم من جديد. شيء غريب تحدث عدد من المنتمين للنادي الاهلي بأن فوز الاتحاد على ناديهم أنتم تعتبرونه بطولة.. ما ردك؟ ـ لا طبعاً كلام غير صحيح أعتقد من يردد مثل هذا الكلام لا يعرف التاريخ ولم يقرأه بالشكل الصحيح، نحن لو انتصرنا إن شاء الله سيكون حاله حال فوزنا على أي فريق، هي تختلف لأنها مواجهة خروج مغلوب يكون طعمها مختلفا لكلا محبي الفريقين لا أكثر. وما هي البطولة من وجهة نظرك؟ ـ بعدما نصل للنهائي ونحقق الكأس الغالية هذه هي البطولة أما غير ذلك كله (كلام فاضي) مجرد تحديات ومناوشات جماهيرية لا أكثر. متشابهان تماماًتدربت تحت أيدي مدربين مميزين مثل بيتوركا وبيريرا .. ما الفرق بينهما؟ ـ كلاهما متشابهان تماماً من جميع النواحي (الانضباط الصرامة الشدة في التعامل)، مراقبة مواعيد الحضور والانصراف. وماذا عن الأمور الفنية لم أرك تتحدث عنها؟ ـ لا تستعجل سأجيبك.. من الناحية الفنية بيريرا أفضل بحكم أنه يعتمد على اللعب السريع من لمسة وغيرها إضافة لقرب اللاعبين من بعضهم البعض، وفيما يتعلق بالروماني بيتوركا فهو مميز باللعب الجماعي والقوة والروح القتالية داخل المستطيل الأخضر. يعني هل من الممكن يتغير الرتم مع بيتي؟ ـ طبعاً نحن خلال المباراتين معه بدأنا في حفظ تكتيكه الرائع وبحول الله خلال المباريات المقبلة سنظهر بصورة جديدة تماماً. معاناة الأظهرة الاتحاد استقطب أظهرة في اليمين واليسار (الخراع والخيبري وخريص) إضافة إلى وجود محمد قاسم لأجل حل مشكلته؟ ـ بحول الله نقدم كل ما يرضينا كلاعبين ونسعد جماهيرنا ونطمئنهم على أننا قد المسؤولية مع المباريات والمشاركات، أتمنى من جمهور الذهب يصبر علينا وبحول الله نرضيهم. هل أنت راض عن مستواك مع الاتحاد؟ ـ بكل أسف لا ثم لا ثم لا.. لم أقدم عن نفسي أي شيء يذكر، وأعترف وبكل شجاعة لأن هذا ليس مستوى ماجد الخيبري ولم أقدم أي حاجة، هذه السنة الأولى احتاج التعود على الاجواء وقريباً يشاهد الجميع ماجد جديدا. هل تعيش تحت ضغوطات أجبرتك على عدم تقديم مستواك؟ ـ نعم مررت بضغوطات جماهيرية كبيرة ولكن من حقهم لأنهم يرغبون بأن أكون في القمة وأعدهم أن أعمل وأطور من نفسي خاصة مع مدربي الخاص في أحد الأندية المشترك بها ألا وهو عبدالقادر الذي أوجه له تحية عبر صحيفتكم. أيهما أكثر ضغوط عليك من الناحية الجماهيرية في الاتحاد أو بالأهلي.. ولماذا؟ ـ بكل أمانة في الاتحاد.. السبب يعود للكثافة والشعبية الكبيرة، ولا ننسى أنه نادي الشعب، لأن أغلب الكرة الأرضية اتحادية طبيعي يكون هناك ضغوطات كبيرة على ماجد الخيبري، اللي يعرفني وقريب مني يدرك أنني أملك الكثير من الإمكانات الفنية فمن تابعني مع نجران اختلف عن الاتحاد. مدرج الذهب لعبت وخلفك مدرجات كلاً من (الأهلي ونجران والاتحاد).. أيهما أفضل وأقوى تأثيراً.. ولماذا؟ ـ لا تحتاج لتفكير جمهور الاتحاد وكفى، مع كامل الاحترام والتقدير للآخرين، فهو مدرج مخيف ومرعب للخصم، وهناك أمثلة وادلى شاهدة على ذلك. وعليكم ألا يرعبكم؟ ـ بل على العكس تماماً فهم سندنا بعد الله ويقفون معنا في الحلوة والمرة أينما تواجدنا، ردة فعلهم ضدنا قد تكون العاطفة السبب. حلمي تحقق فور انتقالك لنادي الاتحاد كتبت بأن حلمك تحقق، هل هي عاطفة منك لكسب رضا الجماهير أم ماذا؟ ـ للتوضيح كافة المقربين مني يعرفون تماماً بأنني عاشق ومتيم بحب الاتحاد منذ الصغر ولكن النصيب جعلني أمثل الاهلي، عندما كنت لاعباً في الراقي زملائي كانوا يعرفون بأنني عاشق للاتحاد، وعندما انتقلت للاتحاد لم أصدق عيني فرحت كثيراً وشكرت الله على تحقيق حلمي. وضح أكثر؟ ـ مثلاً عندما كنا نواجه الاتحاد في مباريات وأنا أمثل الأهلي كنت انسجم مع المدرج كثيراً كونه أحد المدرجات الأكثر تأثيراً في الوطن العربي من جميع النواحي، كم أنا فخور بنادي الشعب وجماهيره. البلوي غير حدثنا عن الرئيس إبراهيم البلوي.. كيف تراه؟ ـ من الشخصيات المحببة لقلبي فهو قريب منا كلاعبين سواء في حضوره للتمارين أو غير ذلك، صحيح أول موسم كانت هناك بعض الاشكاليات لكن خلال منافسات الموسم الرياضي الجاري بكل أمانة الوضع تغير من صرف مكافآت وتسليم رواتب وغيرها من الأمور. هل هذه مجاملة لـ(أبو العنود)؟ ـ أقسم بالله لم أقل غير الحقيقة فهو قريب منا عندما ينخفض مستواي يأتي ويجلس معي أو مع غيري من اللاعبين، وأنا أقول لإبراهيم البلوي الله يسعدك 3 مرات، يعمل ويشتغل من قلبه لأجل مصلحة الكيان. لكن هناك انتقادات حادة تأتيه من هنا وهناك؟ ـ شوف البعض هداهم الله يريد التصيد بالماء العكر يتحدثون وهم لا يعلمون عن الخفايا التي تحدث خلف الكواليس، اللي يعرف إبراهيم البلوي عن قرب وكثب يعلم مدى ما يقدمه وحول الضغوطات التي يعيشها وحول الشتائم من بعض (المتطفلين) هداهم الله، وبحول الله نفرحه ببطولة وأكثر إن شاء الله برفقة جماهير الاتحاد التي تستحق أكثر من البطولات. كل الحب هل صدمت أنت وزملاءك كلاعبين من قرار لجنة المنشطات؟ ـ كثيراً.. عن نفسي غير مصدق حتى اللحظة ولم ولن أصدق أي شيء يقال عنه مهما حصل، نور أسطورة الاتحاد والكرة السعودية والجميع مقر ومعترف بذلك، نحن حزينون لما يمر به ونسأل الله التوفيق له وتظهر براءته سريعاً ليعود لنا لأننا محتاجينه كثيراً. عندما كان نور في الملعب هل كان يتدخل في التشكيلة إبان المدرب بولوني، وهل صحيح أنه كان يستبعد عددا من اللاعبين الجدد لأجل أصدقاء الماضي؟ ـ أقسم بالله هذا الكلام غير صحيح إطلاقاً هو من كان يذهب للمدرب لأجل أن يشركنا وغير ذلك، كما أنه كان يتحدث مع الإدارة لو كان فيه مستحقات مالية متأخرة أو غيرها، كان يأتيني لأجل أن يساعدني ويتحدث معي حول أخطائي الفنية. المساحة الاخيرة لك فماذا تقول؟ ـ أشكركم من كل أعماق قلبي على الاستضافة وإن شاء الله أكون عند حسن ظنكم واستطعت أن أجيب على أسئلتكم المطروحة، وأتمنى دوماً لكم ولنادي الاتحاد التوفيق، وأطالب الجماهير بالحضور كما هي عادتها غداً الخميس. 