العويس يفوض محامياً لإطلاق سراحه من الشباب 

 فوّض الحارس الدولي محمد العويس، المحامي محمد الديني، بفسخ عقده مع نادي الشباب والذي يمتد حتى نهاية الموسم الجاري، إثر إساءات طالت الأول في البيان الشبابي أواخر يناير الماضي. وكان العويس قد اتفق مع الشبابيين على الرحيل إلى صفوف أهلي جدة، بيد أن النادي العاصمي تراجع عن موقفه وألغى العقد الموقع بحجة عدم تعميد توقيع مدير الاحتراف ماجد المرزوقي آنذاك، وهو ما أجبر رئيس الاحتراف السابق عبدالله البرقان على إلغاء الصفقة. وبحسب مصادر “عين اليوم”، فإن المحامي الديني تقدم مساء الأربعاء بشكوى لغرفة فض المنازعات السعودية، كي يفسخ عقد العويس المتضرر من البيان الأبيض الذي كشف عن معلومات شخصية على غرار راتبه الشهري البالغ 15 ألف ريال، ولوحة سيارة البنتلي التي منحها له طرف مجهول منذ أكثر من 6 أشهر، وهو ما يعتبر انتهاكاً لحقوق اللاعب المدنية. وكان اللاعب ومحاميه قد استجابوا لدعوة نادي الشباب الأسبوع الفائت من أجل التحقيق معه في قضية انتقاله إلى الأهلي. ولكن مسؤولو الشباب رفضوا الجلوس مع العويس رفقة محاميه الخاص، وهو ما أجبر الثنائي على مغادرة الجلسة فوراً. 