كارتيرون: سعيد بروح لاعبي النصر.. عبدالرحمن: حزين للخسارة 

 أعرب الفرنسي باتريس كارتيرون المدير الفني للنصر عن سعادته بالفوز أمام الوحدة في الجولة الـ 18 من دوري جميل للمحترفين. وأشاد كارتيرون بروح لاعبي النصر التي قادت الفريق للفوز، لافتاً إلى أن المباراة لم تكن في مجملها جيدة ولكن الأهم الحصول على النقاط الثلاث. وتوجه مدرب النصر للجماهير بالاعتذار عن الأداء الذي لم يكن جيدا في المباراة مؤكدا على أن الفريق بإمكانه تقديم الأفضل في المباريات القادمة. على الجانب الآخر قال المصري عادل عبد الرحمن المدير الفني لفريق الوحدة أنه حزين بسبب الخسارة أمام النصر. وأضاف في تصريحات عقب المؤتمر الصحفي أن الوحدة تقدم بهدف لكن قلة الخبرة في صفوف فريقه حالت دون الحفاظ على هذا الهدف. وأكمل :" خبرة النصر حسمت الأمور وسجلوا التعادل، بعد التعادل ارتبك اللاعبون واستقبلنا الثاني." واختتم :" علينا علاج بعض الأمور والقادم سيكون أفضل إن شاء الله." 