تقارير إعلامية برازيلية: جوستافو كويلار مستقر فنياً لوجود عائلته معه 

 أشارت تقارير إعلامية برازيلية إلى أن محترف فلامنجو البرازيلي السابق والهلال الحالي الكولمبي جوستافو كويلار، يعيش حياة سعيدة ومستقرة فنياً في الرياض لوجود عائلته معه، عكس وضعه حين غادر فلامنجو، حيث كان يفتقد عائلته. وأضافت أن كويلار وصل إلى الهلال متأخراً ولن يلعب معه المباراة النهائية في دوري أبطال آسيا ضد "أوراوا" الياباني، إلا أن كلا الفريقين الهلال وفلامنجو يتصدران الدوري في بلديهما، وهناك احتمال أن يتواجها في كأس العالم للأندية بقطر. وقالت التقارير الإعلامية إن كويلار يبدو سعيداً في السعودية برفقة زوجته وولديه ماتي وباولو، وهو ما كان يفتقده في البرازيل، حيث تركته العائلة يعيش بمفرده هناك. 