كحيلان يستقبل مهاجم المنتخب السوداني والمريخ فيصل عجب 

 في لقاء ودياً أمام الشعلة فاز النصر بهدفين دون مقابل بعد مباراة جيدة المستوى من الفريقين طبق خلالها مدرب النصر باتريس كارتيرون عدد من الجمل التكتيكية في ظل غياب لاعبي المنتخب. وجاءت الثنائية النصراوية أمام نظيره الشعلاوي في شوط المباراة الأول عن طريق عبدالله محمد ومارين توماسوف. وبعد نهاية المباراة اجتمع رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر في مكتبه بمدرب الفريق باتريس كارتيرون. كما استقبل سموه نجم المنتخب السوداني ونادي المريخ المهاجم فيصل عجب الذي زار النادي وتجول في منشآته وحضر المباراة الودية. من جهة ثانية تقرر أن يكون يوم غداً الأحد راحة لاعبي الفريق الأول لكرة القدم على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء الأثنين. 