لندن تتكلم «سعودي» 

 أكدت السفارة البريطانية بالرياض أنها حريصة كل الحرص على إقامة مباراة السوبر السعودي بين النصر والهلال في لندن، باعتباره دليلا آخر على عمق الروابط بين البلدين في جميع المجالات، مشيرة إلى أنها سخرت كافة الطاقات من أجل تذليل كل العقبات للمسئولين في الناديين وأعضاء الاتحاد السعودي والجماهير الراغبة في السفر إلى لندن من أجل مشاهدة اللقاء لتسهيل إصدار التأشيرات للجميع، متمنية حظا موفقا للفريقين في اللقاء. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم خصص أمس الأول موعدا لأعضائه للحصول على تأشيرات الدخول للأراضي البريطانية، بعد التنسيق المسبق مع السفارة البريطانية في الرياض. وكان المنسق الإداري لاتحاد الكرة محمد الحميد أنهى كافة الترتيبات الإدارية في لندن، بعد أن عقد عدة اجتماعات مع إدارة ملعب لوفتس رود التابع لنادي كوينز بارك رينجرز والقائمين عليه؛ للوقوف على آخر الاستعدادات والتحضيرات ومدى جاهزيته للمباراة، كما تم الاطلاع على مدى انسيابية مداخل ومخارج الملعب وجاهزية مدرجات كبار الشخصيات «vip» والغرف الخاصة ومقاعد الإعلاميين وأماكن تواجد كاميرات النقل التلفزيوني وأماكن المصورين الفوتوغرافيين خلف المرميين. وفي السياق نفسه، اتفق مع ثلاثة فنادق، أحدها سيخصص لإدارة ولاعبي الهلال، والآخر لإدارة ولاعبي النصر، والثالث لأعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم الذين سيتواجدون هناك في العاشر من أغسطس المقبل. يذكر أن شركة الاتصالات السعودية stc الراعي الرئيس لكأس السوبر السعودي بدأت في تجهيز الهدايا للبطل، والتي سيتم الإفصاح عنها خلال مؤتمر صحافي خاص، سيكشف خلاله عن الكثير من فعاليات المباراة، في حين جهز المنظمون أغنية خاصة سيؤديها الفنان السعودي رابح صقر. 