"السومة" يقود هجوم الأهلي أمام الوحدة 

 أعلن المدير الفني للنادي الأهلي، فلادان ميلويفيتش، التشكيل الذي سيخوض به مباراته اليوم (الجمعة)، أمام نظيره الوحدة ضمن منافسات الجولة 17 من بطولة الدوري. وجاء تشكيل الأهلي لمباراة الوحدة كالتالي: حارس مرمى: محمد العويس. خط الدفاع: لوكاس ليما، معتز هوساوي، محمد آل فتيل، عبدالله حسون. خط الوسط: فيجسا، إدريس فتوحي، حسين المقهوي. خط الهجوم: عبدالرحمن غريب، عمر السومة، سلمان المؤشر وجاءت قائمة الاحتياط كالتالي: ياسر المسيليم، محمد خبراني، يزيد البكر، نوح الموسى، ماركو مارين، سلطان مندش، ميتريتا، عبد الباسط هندي، علي الأسمري. 