الفرنسي انييل يحرز ذهبية 200 م حرة 

 أحرز السباح الفرنسي يانيك انييل الميدالية الذهبية في سباق 200 متر حرة في دورة لندن الاولمبية الاثنين. وتغلب انييل على الكوري الجنوبي بارك تاي هوان والصيني سون يانغ اللذين حصلا على الميدالية الفضية بعد أن سجلا نفس الزمن. وكان انييل قدم أداء رائعا في الأمتار الأخيرة من سباق التتابع أربعة في 100 متر حرة الأحد ليتفوق على غريمه الأميركي رايان لوكتي ويمنح بلاده الميدالية الذهبية. وتفوق انييل مرة أخرى على لوكتي اليوم بعدما جاء في المركز الأول ونال الذهبية مسجلا 43.14 ثانية. لكن الرقم الذي سجله انييل اليوم بعيد بفارق 1.14 ثانية عن الرقم العالمي المسجل باسم بول بيدرمان في بطولة العالم للسباحة عام 2009. ويتطلب سباق 200 متر حرة مزيجا من السرعة والعزيمة والذكاء الخططي وتمكن من التفوق على سائر المنافسين بفارق واضح في الأمتار الأخيرة ليمنح بلاده الذهبية الثالثة في مجمع الرياضات المائية. 