عبدالرحمن بن مساعد يتكفل بحكام أجانب لـ (جميع) مباريات فريقه 

 أعلن الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال عن استعداد ناديه للتكفل بمصاريف الحكام الأجانب في جميع مبارياته، معبرا عن رغبته بأن يقود جميع مباريات فريقه القادمة حكام أجانب، علما أن النظام المعمول به (يحق لك نادي طلب حكام لثلاث مباريات على أرضه). واستغرب وبشدة مايثار بأن فريقه استفاد من التحكيم في الجولة الماضية أمام الاتفاق، معتبرا أن أهداف هذه الحملة "التأثير على حكام مباريات الهلال من أجل الضغط عليه وسلبه حقوقه". ومن خلال متابعة (قووول أون لاين)، كان رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد غرد ظهر اليوم الخميس عبر صفحته بـ (تويتر): "لاحظت كما لاحظ الجميع بعد مباراة الهلال والاتفاق في دوري عبداللطيف جميل ردود فعل موجهة وحملة غير مستغربة لم نفاجأ بها كهلاليين، ومراد هذه الحملة ترسيخ فكرة مغلوطة وأبعد ما تكون عن الواقع وهو أن الهلال مجامل من التحكيم!!! وبغض النظر أن جل المحللين التحكيميين الثقات المحايدين فصلوا الحالات التحكيمية وخلصوا إلى أن ضربتي الجزاء المحتسبة في المباراة صحيحة وأن الهلال له ضربة جزاء لسلمان الفرج وكذلك خلصوا إلى أن هدف نيفيز الملغى صحيح وخلص البعض الى عدم صحة الهدف الثالت (لوكان غير صحيح وهدف نيفيز صحيح لظلت النتيجة على حالها) بغض النظر عن هذا كله فنحن كإدارة مستعدون ولا مانع لدينا بل ونرغب أن تسند جميع لقاءاتنا إلى حكام أجانب مميزين ومشهود لهم بالكفاءة ونحن مستعدون لتحمل كافة تكاليف هذ الأمر".  وزاد في تغريداته: "أقول هذا رغم إنني لا أود أن أتطرق كثيراً لأمور النادي في تويتر إلا عند الضرورة وهو ماهو متحقق الآن فالحملة التي انطلقت بعد المباراة والمشاركين فيها أهدافهم مكشوفة وهي التأثير على حكام مباريات الهلال القادمة وشحنهم ضد الهلال بفرية أن الهلال جومل و أهدي فوزاً غير مستحق من التحكيم في مباراة الاتفاق ، هذه الفرية التي سقطت حتى بدون توضيح المحللين التحكيميين الثقات لمجريات اللقاء تحكيمياً".وختم خروجه اليوم عبر تويتر "ختاما الأخطاء التحكيمية واردة ومثل ما تكون لك أحياناً (وهو ما لم يحدث في مباراة الاتفاق) تكون عليك في أحايين أخرى والله الهادي الى سواء السبيل". 