الهلال يغلق أبوابه ويبيع عقد العربي في يناير 

 أوضحت مصادر قريبة من البيت الهلالي أن إدارة النادي قررت بشكل شبه نهائي بيع عقد المهاجم المغربي يوسف العربي خلال فترة الانتقالات الشتوية التي تنطلق في شهر يناير حيث سعت الإدارة الهلالية إلى تسويق اللاعب خلال الفترة الماضية وتسعى لبيعه من أجل سد الأزمة المالية التي يعاني منها النادي والتي تكونت بسبب التعاقد مع لاعبين أجانب مرتفعة أسعارهم وهم الكاميروني ايمانا والكوري الجنوبي بونج والمغربي عادل هرماش إلى جانب مواطنه يوسف العربي. وتسعى الادارة الهلالية إلى بيع ما تبقى من عقد العربي والبحث عن لاعب بديل أجنبي يلعب في مركز الدفاع أو الظهير الأيمن ليسد النقص الحاصل في تلك المراكز. إلى ذلك، يواصل الفريق الهلالي تدريباته السرية استعدادا للقاء الاتحاد يوم الاثنين ضمن منافسات دوري زين السعودي لكرة القدم وكانت الادارة الهلالية قد اعلنت اغلاق التدريبات حفاظا على السرية في التدريبات. 