ميسي الأفضل في الدوري الإسباني للمرة السادسة في تاريخه 

 إقيم مساء اليوم الأثنين، بمدينة برشلونة حفل توزيع جوائز الأفضل في الدوري الإسباني لموسم 2017-2018، والتي شهدت تتويج الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة، بجائزتي الأفضل والهداف. وحصد ميسي جائزة "البيتشيتشي" بعد تسجيله (34) هدفا في الدوري الإسباني الموسم الماضي، وهو ما ساعد أيضا في تتويجه بجائزة دي ستيفانو كأفضل لاعب في إسبانيا عن الموسم الإسباني. وتساوى ميسي في عدد المرات التي توج بها بجائزة هداف الدوري الإسباني، بواقع خمسة جوائز رفقة كل من (دي ستيفانو، إنريكي كاسترو، هوجو سانشيز). ونجح ميسي أيضا في الفوز بجائزة أفضل لاعب في الموسم الإسباني للمرة السادسة في تاريخه، حيث بات ليو مطالبا بتحقيق جائزة الهداف مجددا من أجل التساوي في الصدارة مع تيلمو زارا نجم أتلتيك بيلباو السابق، والذي فاز بها 6 مرات. وفي نفس السياق، حصد الدولي السلوفيني يان أوبلاك حارس مرمى أتلتيكو مدريد، جائزة زامورا كأفضل حارس مرمى بالليجا للمرة الثالثة على التوالي، ليتساوى مع زامورا وأراكوندا وبلاسكو وتران وسادوريني وأبلانو. وفاز خوسيه مانيول رودريجز لاعب ليفانتي، بجائزة الهدف الذهبي، كأفضل هدف في الموسم، وهو الذي سجله في مرمى ريال سوسييداد. 