مدرب منتخب الصالات يستدعي 24 لاعبًا للمشاركة في البطولة الدولية 

 يقيم المنتخب الوطني الأول لكرة قدم الصالات، معسكرًا تدريبيًا في مدينة الدمام خلال الفترة من 22 إلى 26 أغسطس الجاري، وذلك استعدادًا للمشاركة في بطولة أسبوع كرة قدم الصالات الودية الدولية التي تستضيفها مدينة بوريتش الكرواتية في الفترة من 1 إلى 5 سبتمبر المقبل. وكان المدير الفني للمنتخب الوطني الإسباني، أندرو بلازا، قد استدعى 24 لاعبًا للانخراط في المعسكر التدريبي في مدينة الدمام وهم: أسعد السعد، حمود الدهان، عبدالعزيز الحرشان، عبدالله الشمري، معاذ العسيري، عبدالإله العتيبي. بالإضافة إلى سلطان الدحيم، عمر الدبل، صالح القرني، فرحان الأسمري، إبراهيم العسيري، ناصر الحارثي، جوهر جماح، نواف عروان، عبدالله مغربي، عبدالله الزيد، عبدالله الدوسري، حمود المطيري، منصور الزهراني، محسن فقيهي، فهد الرديني، يحيى عجي، فيصل السلطان، فهد المرواني. يذكر أن قرعة البطولة الودية أوقعت الأخضر في المجموعة الثانية إلى جانب منتخبات، هنغاريا، ومالطا، والجبل الأسود، سان مارينو.  