النصر يبدأ تدريباته في معسكر "الخبر" (صور) 

 خاض فريق نادي النصر مرانه الأول في معسكر الخبر، اليوم (الخميس)، بحصة تدريبية اشتملت على جوانب لياقية وفنية متنوعة. وركز مدرب الفريق، البرازيلي مارسيلو سالازار على التمريرات البينية في مساحات محددة ونقل الكرة من لمسة واحدة، ومن ثم فرض على اللاعبين تطبيق جمل تكتيكية. وأجرى مارسيلو مناورة فنية اعتمد خلالها عدد من الجمل الفنية والتكتيكية التي سيتبعها في المباراة التجريبية أمام الاتفاق. ويمتد معسكر النصر حتى 15 نوفمبر الجاري، حيث يستعد الفريق لمواجهة نظيره الرائد يوم 20 نوفمبر الجاري ضمن مباريات الجولة الـ12 من دوري المحترفين.   