حمدالله في قيادة الهجوم أمام الوحدات الأردني 

 ذكرت مصادر أن المدير الفني لفريق النصر، الروماني فلورين سوريانو، بصدد الاعتماد على المحترف المغربي عبدالرزاق حمدالله في قيادة الهجوم خلال لقاء اليوم ضد الوحدات الأردني. وقالت المصادر إن المدرب سيعتمد على الثنائي عبدالإله العمري وعبدالله مادو في خط الدفاع؛ لافتة وفقاً لصحيفة "الرياضية" إلى أن الأسترالي برادلي جونز سيتولى اليوم حراسة المرمى بدلاً من وليد عبدالله. وكان فلورين أوضح خلال مؤتمر صحفي أمس أن حمدالله لن يتأثر بما حدث معه خلال الأسبوع الماضي وسيثبت أمام الوحدات أنه لاعب كبير. ويلتقي نادي النصر نظيره الوحدات الأردني، مساء اليوم بملعب "مرسول بارك" ضمن منافسات الجولة الأولى من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 