عمر السومة يطلق تصريحًا مثيرًا للجدل بشأن تحقيق دوري الأبطال 

 يرى الدولي السوري مهاجم الأهلي عمر السومة أنه لو كان يلعب مع فريق الهلال لحقق لقب دوري أبطال آسيا. وقال السومة خلال حديثه لبرنامج "إنستا شو" عبر "قناة سما الفضائية": "بكل تأكيد كنت سأحقق دوري الأبطال لأن النادي كل سنة ينافس على البطولة". وأوضح، أنه لا توجد خلافات مع النادي الأهلي، وعلاقته مع برانكو إيفانكوفيتش كانت ممتازة على الرغم من التوتر في المباريات. وأشار مهاجم الأهلي، إلى أن المدرب لا يعمل للنادي وأن اللاعبين لم يتأقلموا مع طريقته، لافتا إلى أنه لو وصله عرض من نادٍ أوروبي براتب أقل من النادي الأهلي سأوافق ولكن بحسب اسم النادي والقاعدة الجماهيرية له. وأتم تصريحاته: "أتحلى دائما بالصبر في الملعب وهذا ما يحتاج إليه المهاجم لاستغلال الفرص، والأهلي حصل على بطولة الدوري بمسميات أخرى، وهو طرف ثابت في المنافسة". 