بوبا: إدارة الخليج حرمتني من تمثيل النصر 

 كشف الكاميروني أمينو بوبا لاعب الخليج السابق، عن إبلاغه إدارة ناديه الشرقي عقب الموسم المنقضي بعدم استمراره ضمن صفوف الفريق، مرجعا ذلك إلى عدم إلتزام الإدارة بدفع بعض من مرتباته المستحقة كذلك مكافآت المباريات. وقال بوبا في حديثه لـ"العربية": "منذ نهاية الموسم الماضي، أبلغت النادي بعدم استمراري ضمن صفوف الفريق، جلست مع الرئيس والمسؤولين وأفصحت لهم عن رغبتي بخوض تجربة أخرى جديدة في نادٍ آخر". وأضاف: "أخبرتهم لأنني كنت أقدم عملي بشكل جيد، واللاعبون يقدموا أفضل ما لديهم، الخليج لم يكن ملتزما معي، كان لدي 4 إلى 5 أشهر متأخرات في المستحقات المالية إضافة إلى مكافآت المباريات، ولهذا السبب تقدمت بشكوى إلى فيفا". وتابع بوبا حديثه: "كانت هنالك اتصالات عدة من أندية قطر والإمارات، كذلك النصر والاتحاد السعوديين عن طريق وكلاء ورؤساء، لكنني فوجئت بطلب نادي الخليج بدفع مبالغ مالية وصلت إلى 4 ملاين دولار، مبالغة إدارة النادي جعلت الأندية المهتمة تنسحب من المفاوضات". وعن تفاصيل صفقة تمثيل ناديه الجديد الاتفاق، زاد: "تفاصيل الصفقة مع نادي الاتفاق من الأفضل أن تعلن بعد وصولي إلى السعودية، أنا الآن اعتبر نفسي لاعبا اتفاقيا، وبعد التوقيع الرسمي سأقدم على سحب الشكوى ضد نادي الخليج بعد أن سمحوا لي بمغادرة الفريق". 