بالفيديو.. تعليق ماجد عبدالله على هزيمة الأخضر من قطر! 

 قال لاعب النصر السابق ماجد عبدالله تعليقاً على مباراة قطر والسعودية التي أقيمت امس بينهما على صدارة المجموعة في بطولة كأس آسيا 2019 المقامة في الإمارات، وانتهت بفوز المنتخب القطري بهدفين دون رد ، هذه المباراة لا تقدم ولا تؤخر وعلينا التفكير في لقاء اليابان القادم . وأضاف عبدالله خلال حديثه في برنامج الوقت الأصلي المذاع على القناة السعودية ، منتخبنا يعتمد على الاستحواذ والمفروض أن نبحث عن النتيجة أولاً ثم بعد ذلك نبحث عن الاستحواذ. وتابع قائلاً ” أخطاء المنتخب ما تتغير ، الكرات العرضية دائما خطر على مرمانا ، وهذه الأخطاء يجب أن تحل وعدم ارتكابها مرة أخرى.  ماجد عبدالله لـ #الوقت_الأصلي :أولاً هذه المباراة لا تقدم ولا تؤخر وعلينا التفكير في لقاء #اليابان القادم ،، منتخبنا يعتمد على الاستحواذ والمفروض أن نبحث عن النتيجة أولاً ثم بعد ذلك نبحث عن الاستحواذ الكرات العرضية هي مشكلتنا ..#الاخضر_يجمعنا #المنتخب_السعودي #السعوديه_قطر pic.twitter.com/bAuPMc66kT
 — برنامج الوقت الأصلي (@Alwaqt_alasly) 17 janvier 2019  