التويجرى : يعد جماهير الهلال بصفقات قوية خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية 

 وعد طارق التويجرى الرئيس التنفيذى لنادى الهلال، جماهير الزعيم بصفقات قوية خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وقال التويجرى:” نعد جماهير الهلال بصفقات شتوية ستكون مفرحة جدًا بالنسبة لهم، خلال الأيام القادمة سنتعاقد مع اسمين جديدين”. وأضاف:” المدرب جيسوس حتى الآن مستمر مع الهلال حتى نهاية عقده، وفِي حال التاهل بكأس آسيا سنسعى لاستمراره وتجديد العقد معه”. وكان جيسوس قد أكد على استمراره لنهاية تعاقده رسميًا مع الهلال، ملمحًا لإمكانية تجديد العقد، بعد الأقاويل التى انتشرت خلال الساعات الماضية، حول فسخ العقد والعودة إلى تدريب أحد أندية البرتغال. وشدد التويجرى على أن الدورى لازال طويلا ومشوار المنافسة كبير، مؤكدًا أن فريقه استفاد من درس لقاء الرائد، وسيعمل على تجنب الوقوع فى أى أخطاء مجددًا 