بالفيديو.. مشجعة نصراوية : معكم العالمية ولا أقبل أحد يقول يا خالة! 

 تداول مغردون، على مواقع التواصل الاجتماعي، مقطع فيديو جديد للمشجعة النصراوية التي أحدثت ضجة مؤخراً عندما انفعلت على مذيع برنامج “طقطقة” اليوتيوبي وقالت له: “لا تقول لي يا خالة”. وقالت المشجعة النصراوية التي ظهرت في الفيديو وهي متوشحة علم نادي النصر ومرتدية قبعة تحمل ألوان علم النادي: “معكم العالمية.. ما أرضى أحد يقولي يا خالة.. أنا عالمية فقط”. هذا؛ وتفاعل رواد موقع “تويتر” مع الفيديو، وأشادوا بالشجاعة التي ظهرت بها المشجعة النصراوية وبحسن لباقتها في الحديث، فضلاً عن حبها الشديد لناديها. وكانت المشجعة النصرواية، انفعلت، على مذيع البرنامج المذكور أثناء تغطيته إحدى مباريات نادي النصر، عندما قال لها: “يا خالة”؛ مما دفعها للرد بغضب، قائلةً: “احترم نفسك.. لا تقول لي يا خالة.. شايفني جاية بعكاز”.  بعد انتشار مقطع ( لا تقول يا خاله )... تظهر في مقطع جديد ( للعالمية ) pic.twitter.com/VTrISvP9Mi
 — آراء (@araaaatv) 14 février 2019  