الروماني بيتريسكو يعرض نفسه لتدريب "الفيصلي".. وهذا موعد الحسم 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الروماني، دان بيتريسكو، قد عرض نفسه لتدريب فريق الفيصلي في الموسم المقبل خلفًا للبرازيلي بريكليس شاموسكا عن طريق وكيل أعماله. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الاقتصادية"، إلى أن مجلس إدارة نادي الفيصلي يدرس السيرة الذاتية الخاصة بعدد من المدربين الآخرين أحدهم إيطالي وآخر إسباني؛ حيث سيتم الكشف عن المدير الفني المقبل خلال 48 ساعة. وكان المدير الفني البرازيلي للفيصلي بريكليس شاموسكا قد رحل مع نهاية الموسم الماضي لتدريب فريق الشباب في الموسم المقبل مقابل 1.5 مليون يورو في الموسم. 