فهد بن خالد: أوجِدوا الحلول ولا تهدموا كل جميل 

 طالب الرئيس السابق للنادي الأهلي وعضو شرفه الحالي سمو الأمير فهد بن خالد أعضاء مجلس الإدارة الحالية والجهاز الفني والإداري ولاعبي الفريق والجماهير بنسيان مباراة الكأس تماما، قائلا إن الأهلي خسر بطولة سبق أن حققها العام الماضي، كما حمل الجميع الخساره دون استثناء، مشيرا إلى أن الفريق لم يكن في يومه، مطالبا الجميع بعدم التقليل ممن يعملون في النادي في الوقت الحالي. وتمنى أن يكون النقد للمصلحة وإيجاد الحلول لا هدم كل جميل، كما نوه سموه بأن الجميع مقصر من أعضاء شرف وداعمين بمن فيهم الأمير فهد بن خالد، «لكن هذا الوقت يحتاج الفريق فيه لوقفة الجميع، ومهما غضبنا نظل الداعمين رقم واحد للفريق كمشجعين». واختتم سموه حديثه بأن التصحيح مطلوب الفترة المقبلة، ولكن الأهم وقفة الجميع بمن فيهم الجماهير وهي اللاعب رقم (١٢) وقفة صادقة كما كانت في موسم ٢٠١١. 