فوساتي واسبريلا وجمهور الاتحاد الأفضل في الجولة 

 حصد الكولومبي دانيال اسبريلا مهاجم الفيحاء جائزة اللجنة الفنية، كأفضل لاعب في الجولة 26 من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح اسبريلا في تسجيل هدف رائع بمجهود فردي نجح من خلاله في تجبير نقاط المباراة لصالح الفيحاء، في لقاء الجولة 26 ضد التعاون.كما حصد الأورغوياني فوساتي جائزة أفضل مدرب، بعد فوز فريقه الأهلي على الشباب في قمة الجولة برباعية نظيفة. ونجح جمهور الاتحاد في تعزيز أفضليته الجماهيرية هذا الموسم، عندما حصد جائزة أفضل جمهور للجولة الماضية من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، من خلال مساندته الفاعلة في فوز الاتحاد على الباطن في جدة. 