الإيطالي "كانافار" يصف صلاح بـ" ماكينة أهداف لاتتوقف" 

 أثنى أفضل لاعب في العالم لعام 2006 الإيطالي فابيو كانافارو، على أداء المصري لاعب ليفربول محمد صلاح واصفاً إياه بالماكينة التي لا تتوقف عن تسجيل الأهداف، خاصة منذ انتقاله إلى ليفربول في صيف 2017. وتحدث كانافارو لشبكة "سكاي سبورتس" الإنجليزية: "إذا كان لديك لديك ميسي أو رونالدو فأنت تبدأ المباراة متقدم بهدف، لكنني أحترم محمد صلاح أيضاً بشكل كبير". وأضاف المدير الفني لفريق جوانغجو الصيني، أن صلاح أصبح هدافاً من طراز فريد، ولديه القدرة على حسم المباريات الكبيرة مع مدربه يورجن كلوب، سواء في البريمرليج أو دوري أبطال أوروبا. 