نجم باريس سان جيرمان يحتفل بخسارة فريقه في ملهى ليلي 

 تتواصل ردود الأفعال حول خروج باريس سان جيرمان الفرنسي، من دوري أبطال أوروبا أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي، بالخسارة يوم أمس على حديقة الأمراء بنتيجة (3-1). وفشل باريس سان جيرمان للموسم الثالث على التوالي، في عبور الدور ثمن نهائي من دوري الأبطال، بالخروج أمام برشلونة في 2017، ريال مدريد في 2018، مانشستر يونايتد في 2019. وشهدت المباراة، غياب للاعب الوسط أدريان رابيو المستبعد من قبل المدرب توماس توخيل، بسبب رفضه تجديد تعاقده مع الفريق الباريسي، وإعلانه الرحيل بنهاية الموسم الجاري. وتصرف رابيو بشكل بشكل مثير للجدل، عقب خسارة الفريق الباريسي، بالاحتفال رفقة مجموعة من أصدقائه في أحد الملاهي الليلية بالعاصمة الفرنسية باريس. ويرفض رابيو تجديد تعاقده مع باريس سان جيرمان، بسبب رغبته في الانتقال لبرشلونة الإسباني من أجل التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا. 