تمبكتي يبدأ برنامجه التأهيلي 

 أفادت مصادر بأن مدافع نادي الشباب، حسان تمبكتي، سيبدأ يوم غد (الأحد) برنامجه التأهيلي مع انطلاقة تحضيرات ناديه للموسم المقبل. وأشارت المصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن اللاعب سيسير على البرنامج المُعد له من قبل طبيبه الشخصي، صالح الحارثي بجانب طبيب فريق ناديه. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن إمكانية عودة اللاعب مرة أخرى ستكون خلال فترة تصل لشهرين، وهي الفترة ذاتها التي تم الإعلان عنها سابقًا من قبل الجهاز الطبي للمنتخب. وكان تمبكتي قد تعرض للإصابة خلال مواجهة المنتخب الوطني أمام نظيره الأوزبكي ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. 