دونيس يتمسك بالمحترفين الأجانب في الهلال 

 طالب اليوناني جيورجيوس دونيس مدرب فريق الهلال السعودي ، إدارة الأمير نواف بن سعد بالإبقاء على جميع المحترفين الاجانب في الفريق الكروي الأول خلال فترة الإنتقالات الشتوية الحالية ، لأهميتهم داخل النادي . ويسعى نادي الهلال للحفاظ على قوامه الحالي سواء المحترفين الأربعة ( ديجاو ، كواك ، إيلتون ألميدا ، كارلوس إدواردو ) أو المحليين ، من أجل استقرار الفريق ومواصلة نتائجه المميزة في المسابقات المحلية والآسيوية . وكانت تقارير عديدة قد أكدت رحيل الكوري الجنوبي كواك تاي هي عن صفوف الفريق وتعويضه بمحترف آسيوي مميز في السوق الشتوية الحالية مع الإبقاء على الثلاثي البرازيلي ديجاو وكارلوس إدواردو وألميدا ، وكذلك الاستغناء عن عبدالعزيز الدوسري وناصر الشمراني ، ولكن اليوناني دونيس واجه كل تلك الشائعات بتمسكه بقوام فريقه الحالي . ويتواجد فريق الهلال بالمرتبة الثانية على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين وبفارق المواجهات المباشرة عن المتصدر الأهلي صاحب الـ33 نقطة بعد نهاية الدور الأول للمسابقة ، كما بلغ نهائي كأس ولي العهد ، وحصد لقب كأس السوبرالسعودي في بداية الموسم الجاري . 