تغريدات تركي آل الشيخ تتجاوز ملياري مشاهدة 

 حطمت أرقام وسم #موسم_الرياض عبر تويترأرقاماً قياسية جديدة قبل أيام قليلة من انطلاقة الموسم، حيث بلغ مجموع ظهور التغريدات نحو 9.6 مليار ظهور وذلك في دراسة للوسم رصدتها شركة (سماءات) المختصة بالإعلام الرقمي لمنطقة الشرق الأسط خلال الشهرين الماضيين. وحظي الوسم بتفاعل كبير داخل السعودية وخارجها حيث بلغ مجموع التغريدات أكثر من 2.6 ملون تغريدة، كان نصفها من العاصمة الرياض، فيما تنوعت النسب الأخرى بين مدنة جدة والدمام ومكة والقاهرة ودبي، إضافة إلى مدن أخرى . أما على المستوى الشخصي، فقد تجاوز عدد ظهور تغريدات معالي المستشار تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه أكثر من ملياري مشاهدة متجاوزاً الكثير من المؤثرين حول العالم، حيث يبلغ مجموع عدد مرات الظهور لتغريدات ثلاثة مشاهير (كريستيانو رونالدو - ليوناردو دي كابريو - جيمي فالون) نحو 1.4 مليار مشاهدة. وعلى صعيد الفيديوهات التشويقية، فلا توجد أرقاماً تتجاوز الرقم الكبير الذي حصده فيديو #موسم_الرياض والذي قدمه معالي المستشار تركي آل الشيخ، حيث حصد أكثر من 17 مليون مشاهدة خلال ستة يام، في حين بلغت عدد مشاهدات العرض التشويقي لمسلسل (جيم أو ثيرونز) نحو 4.2 مليون مشاهدة، فيما حظي الفيديو التشويقي لأغنية 10.000 hours بنحو 1.2 مليون مشاهدة خلال خمسة أيام. 