نايف هزازي فخور بعامل نظافة في اليمن 

 عبر لاعب نادي النصر، متصدر الدوري السعودي لكرة القدم، نايف هزازي، عن فخره بإرتداء مواطن يمني بسيط يعمل كعامل نظافة لقميصه في احدى الصور المتداولة عبر شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر". وانتقل هزازي الى النصر في فترة الانتقالات الصيفية الحالية قادما من صفوف نادي الشباب السعودي مقابل 27 مليون ريال سعودي. ونشر هزازي تلك الصورة عبر حسابه الشخصي بتويتر معبرا عن فخره بإرتداء هذا المواطن لقميصه. وقال هزازي في تغريدة: "كلي فخر بأن هذا المواطن اليمني الفخور ببلده ومسقط رأسه يحمل اسمي وينظف بلده في مطار عدن (عيدكم حر)، كل عام وامتنا بخير".  