بالصور.. تشييع جنازة تشيزاري مالديني في إيطاليا 

 شارك أفراد العائلة ووفد من نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم في مراسم تشييع جنازة أسطورة كرة القدم الإيطالية تشيزاري مالديني الذي توفي السبت الماضي عن 84 عاما. وذكرت وكالة أنباء "أنسا" الإيطالية أن نحو ألف شخص شاركوا في مراسم التشيع التي جرت في كنيسة سانت أمبروس في ميلانو. وضم وفد نادي ميلان الذي لعب مالديني في صفوفه بين عامي 1954 و1966، رئيس النادي سيلفيو برلسكوني والمدرب سينيسا ميهايلوفيتش واللاعبين السابقين كفيليبو إنزاغي وأندري شيفشينكو، وكلارنس سيدورف وماسيمو أمبروسيني. وحضر أيضا مراسم الجنازة جيوفاني مالاغو رئيس اللجنة الأولمبية الإيطالية ومدرب منتخب إيطاليا السابق أريغو ساكي وقائد إنتر ميلان السابق خافيير زانيتي. وقال باولو مالديني أسطورة ميلان وابن تشيزاري "شكرا على الرحلة الاستثنائية والرائعة التي قمنا بها سويا، هذا سيجعلنا نبتسم في كل مرة نتذكرك فيها". مسيرة حافلة وولد مالديني الذي امتدت مسيرته بين اللعب والتدريب قرابة خمسة عقود، في الخامس من فبراير/شباط 1932 ولعب في مركز المدافع في أندية تريستينا وميلان وتورينو بين عامي 1952 و1967. وقاد مالديني منتخب إيطاليا مدربا في نهائيات كأس العالم 1998 في فرنسا حيث صعد بالفريق إلى دور الثمانية كما قاد منتخب باراغواي في مونديال 2002. ولعب تشيزاري حوالي 400 مباراة مع ميلان وأحرز ثلاثة أهداف، وحقق معه كأس الأندية الأوروبية البطلة (دوري أبطال أوروبا) عام 1963 بعد الفوز على بنفيكا البرتغالي. وكان مالديني يتولى منصب المدرب المساعد لمنتخب إيطاليا الفائز بكأس العالم 1982 في إسبانيا وتولى تدريب المنتخب الوطني تحت 21 عاما بجانب أندية ميلان وبارما وفوجيا وتيرنانا.         