إصابة المدير الفني للاتحاد المصري لكرة القدم بفيروس كورونا 

 أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم، مساء اليوم الخميس، إيجابية التحاليل التي أجريت لمحمود سعد المدير الفني للاتحاد، وتم التأكد من إصابته بفيروس كورونا. وذكر اتحاد الكرة المصري خلال بيان رسمي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن محمود سعد تعرض للإصابة بفيروس كورونا في أعقاب مخالطته لعدد من المدربين العالقين بالخارج لدى عودتهم إلى أرض الوطن. وأوضح: "من المقرر أن يخضع سعد لبروتوكول العلاج مع اتخاذ جميع الإجراءات المتبعة رسمياً في مواجهة الفيروس". 