شرفي اتحادي يزف نبأً سارًا للاعبي “الفريق” 

 نظرًا لأهمية المباراة، التي ستكون دفعة قوية للفريق نحو الفوز بلقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، رصد عضو شرف نادي الاتحاد الماسي، فايز السواط، مكافأةً ماليةً للاعبي “العميد”، في حالة التغلّب على الأهلي. قال الإعلامي المُقرب من الشأن الاتحادي، عادل الماس، عبر حسابه الخاص على “تويتر”: “رصد عضو شرف نادي الاتحاد الماسي الأستاذ فايز السواط، مبلغ 200 ألف ريال، كمكافأة الفوز للاعبي العميد أمام الأهلي، وذلك في إطار تحفيزه للفريق”. ويتصدر نادي الاتحاد، جدول ترتيب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، برصيد 9 نقاط، فيما يحتل النادي الأهلي، بطل الموسم الماضي، المركز الثاني برصيد 6 نقاط. 