بطريقة مثيرة.. رئيس نادي "الشعلة" يساوم لاعبي الفريق على مكافأة الفوز (فيديو) 

 كشف الإعلامي تركي العجمة، عن فيديو مثير لرئيس نادي الشعلة فهد الطفيل، وهو يساوم اللاعبين على مكافأة الفوز بعد إحدى مباريات الفريق مع نادي المجزل. وعلق الطفيل على الفيديو والذي عرض على برنامج "كورة"، أنه كان من المفترض أن يعمل معهم بهذه الطريقة لتحفيز اللاعبين، كونهم ينافسون على الصعود. وبين أنه ساوم لاعبي الفريق على المكافأة، في غرفة الملابس، حيثُ بدأت من ١٥٠٠ريال حتى وصلت إلى ٥ آلاف ريال لكل لاعب.     #فيديو#تركي_العجمة يعرض مقطع غريب لـ #فهد_الطفيل وهو يوزع المكافآت على لاعبي الشعلة في غرفة الملابس..#كورة_روتانا @alshullaclub@TurkiAlajmah pic.twitter.com/0aXSnSzhtX
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) September 15, 2020  