الظهور الأول لـ"مسلي آل معمر" في مران النصر (صور) 

 واصل فريق النصر تحضيراته، مساء اليوم الخميس، استعدادا لمباراة الفيصلي، المقررة لها الأحد المقبل، في نصف نهائي كأس الملك. وحضر رئيس نادي النصر الجديد مسلِّي آل معمر، مساء اليوم الخميس، مران الفريق حيث التقى بالجهاز الفني واللاعبين . وقبل ساعات، نصبت الجمعية العمومية لنادي النصر، الخميس، مسلي آل معمر رئيساً للنادي لمدة أربعة أعوام مقبلة بالتزكية. ومن جانبه، أكد مسلي أنه سيجتمع مع وزير الرياضة وأعضاء الشرف بنادي النصر، لإيجاد حلول لأزمة الديون.       