الهلال يكمل الدوري بالرديف 

 يعاود لاعبو فريق الهلال تدريباتهم عند الثامنة من مساء اليوم على ملعب الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالنادي، وذلك بعد أن منحهم المدرب سامي الجابر راحة يوم أمس الثلاثاء. من جانب آخر، أكدت بعض المصادر بأن المدرب سامي الجابر سيعتمد في المباراتين القادمتين على بعض لاعبي الفريق الأولمبي واللاعبين الذين لم يشاركوا مع الفريق الأول بصفة رسمية، وذلك لفقدان الأمل في تحقيق بطولة الدوري، حيث أصبحت صعبة بعد فوز فريق النصر على الاتحاد في الجولة الماضية، لذا سيرمي بكل ثقله على بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين وكأس آسيا. على صعيد متصل، يخضع الحارس حسين شيعان لعدد من التدريبات المخصصة لحراس المرمى تحت إشراف مدرب الحراس الألماني «جورج هورسبش»، وذلك بعد أن أنهى برنامجه اللياقي، في حين يواصل اللاعب نواف العابد برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب على سرعات مختلفة وأداء تدريبات بدنية، كما يواصل الثنائي يحيى المسلم وكواك تاي هي برنامجهما التأهيلي في النادي. 