الهريفي : النصر (محلك سر) .. ورسالتي للرئيس تحققت ! 

 أكد نجم فريق النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي ، على حاجة فريقه الماسة للتغيير في التكتيك والأسماء بالجولات القادمة من دوري جميل للمحترفين ، مشيراً إلى أنه لم يتغير أمام التعاون مساء السبت وفرط في فوزه مرتين وتعادل بالنهاية بثلاثة أهداف لمثلهما . وقال فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل النصر أمام التعاون : " أقسم بالله أني تكلمت مع من اثق في رأيه عن مايجا قبل المباراة بعد ما عرفت بعدم تواجده في التشكيلة قال لا تكتبها إلا بعد المباراة على حسب النتيجة " . وأضاف : " اليوم النصر واضح ما تغير فيه شيء أجل تتقدم ﺑـ2 وتتعادل وتتقدم مره أخرى وتتعادل لا جديد في التكتيك ولا في التوظيف ولا في قراءة لعب حتى التغييرات " . وأتم الهريفي تغريداته ، قائلاً : " ذكرتها سابقاً في رسالتي للرئيس تمارين كانافارو تمارين بداية معسكر وأول موسم ! وأولها إصابة أدريان الفريق يحتاج تغيير في التكتيك والأسماء " .  