الرائد يكسب إسطنبول برباعية 

 كسب الفريق الكروي الاول بنادي الرائد مواجهة الودية الرابعة امام إسطنبول الغاني بنتيجة أربعة اهداف مقابل هدفين في إطار استعدادات الفريق للموسم الرياضي القادم من خلال إقامة معسكر في تركيا . سجل جليمار ديسلفا هدف الرائد الاول بعد مرور ربع ساعة من المباراة، وتمكن علي خرمي من التقدم بالرائد بأحرازه الهدف الثاني، لتصبح النتيجة هدفين مقابل هدف، وبعد مرور نصف ساعة نجح دانيال أمورا في احراز الهدف الثالث للرائد، وقبل نهاية الشوط تمكن إسطنبول من احرز هدفه الثاني، لينتهي الشوط الاول بتقدم الرائد بثلاثة اهداف مقابل هدفين. وفي الشوط الثاني تمكن علي خرمي من احراز الهدف الثاني الشخصي له في المباراة وهدف الرائد الرابع، لتنتهي المباراة بفوز الرائد بأربعة اهداف مقابل هدفين . 