البكيري مهاجماً إدارة الحائلي عقب الهزيمة أمام أبها ..أليس في الاتحاد رجال يوقفون لعب العيال؟ 

 هاجم الكاتب والإعلامي الرياضي محمد البكيري إدارة الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي عقب هزيمة الفريق أمام أبها 2-1 في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الثامنة من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب البكيري عبر حسابه الرسمي على تويتر “يُخرج مهاجم ويُدخل ظهير، يُخرج صانع لعب ويُدخل مهاجم! يُخرج ظهير ويُدخل ظهير! وأضاف ” الاتحاد يخلص من سباك تشيلي.. ويطب في سباك وطني. وياقلب لاتحزن. وهاجم الإدارة بقوله ” أليس في الاتحاد رجال. يوقفون لعب العيال؟ واختتم قائلاً ” إدارة الاتحاد تعبث بالفريق “. 