جمال عارف ينتقد المطالبة بإبعاد الحكم السعودي ! 

 رفض الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، الأصوات الإعلامية التي تطالب بإبعاد الحكم السعودي عن إدارة مباريات البطولات المحلية؛ بسبب كثرة الأخطاء المؤثرة التي تحدث، مؤكدًا أن الأفضل في حل هذه الأزمة هو محاسبة المخطيء ومعاقبته. وقال عارف في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “يطالبون بإبعاد الحكم السعودي وبعضهم للأسف يطالب بطرد الحكم المحلي من ملاعبنا.. يا جماعة الخير ليه ما تكون مطالبتنا بعلاج المشكلة ومحاسبة المخطئ”. وكان التحكيم المحلي قد تعرض إلى انتقادات حادة بعد مرور الجولة الأولى من بطولة دوري جميل، وكذلك بعد إقامة لقاءات الجولة الثانية، وآخرها مباراة الهلال والتعاون بالأمس التي أدارها الحكم شكري الحنفوش، وانتهت لصالح الزعيم بالفوز بهدفين مقابل لاشيء. 