"الرياضية السعودية": لا صحة للاستعانة بالصحفيات الرياضيات كمحللات للمباريات 

 نفى مدير القنوات الرياضية السعودية الدكتور محمد باريان التفكير في استقطاب محللات رياضيات للمشاركة في التعليق على مباريات الدوري السعودي، مؤكدا أن هذا الأمر لا يمكن أن يحدث إطلاقاً. وقال بريان: "نحن في بلد محافظ ونراعي هذا الجانب كثيراً، وهذا لا يمنع أننا نعتز بالأخوات الكاتبات المختصات بالجانب الرياضي أو الصحفيات الرياضيات". وأبدى باريان تعجبه من إصرار البعض بمواقع التواصل الاجتماعي على التأكيد بأن القناة الرياضية في طريقها لاستقطاب محللات رياضيات، مضيفاً وفقا لصحيفة "سبق": "أقول لهؤلاء اتقوا الله فيما تكتبون لأن ما تروجون له غير صحيح، ولا أعرف من يقف خلف إطلاق هذه الشائعات". 