صراع إماراتي سعودي على الجزائري "بن يطو" 

 أشعل المهاجم الجزائري محمد بن يطو نجم نادي الفجيرة الإماراتي الصراع بين الأندية الخلجية على التعاقد معه خلال الصيف الحالي. وانضمت أندية الدوري الإماراتي إلى سباق التوقيع مع هداف الفجيرة، محمد بن يطو في الموسم المقبل. ويرغب عدد من الأندية الإماراتية في الظفر بخدمات الهداف الجزائري وضمه لصفوفها عقب نهاية الموسم الحالي. وتلقي بن يطو مؤخراً عروضاً للعودة للدوري السعودي للمحترفين في الموسم القادم، بعدما خاض هناك تجربة ناجحة مع الشباب. وينوي الفجيرة بيع المدة المتبقية من عقد اللاعب صاحب الـ29 عاماً مع فتح سوق الانتقالات.  ويرتبط الهداف الجزائري بعقد مع الفريق الإماراتي ينتهي في صيف 2021، بعد قدومه الصيف الماضي من الشباب السعوي. 