فهد المولد يوجه رسالة للاعبي اتحاد جدة 

 وجه فهد المولد، محترف نادي ليفانتي الإسباني، رسالة خاصة للاعبي الاتحاد السعودي، بعد المجهود الذي بذلوه، أمس الأحد، أمام الأهلي في ديربي جدة. واعتبر فهد المولد، أن رفاقه بالفريق الاتحادي، بذلوا ما عليهم خلال هذه المباراة، رغم التعادل السلبي، ولذلك يستحقوا التحية والتقدير. ونجح اتحاد جدة في فرض التعادل السلبي على الأهلي، في مباراة الديربي، ضمن منافسات الجولة العشرين من الدوري السعودي للمحترفين.  وقال فهد المولد، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر "الحمد لله على كل شيء.. شكرًا يا رجال ما قصرتوا". وبهذا التعادل، وصل رصيد اتحاد جدة إلى 28 نقطة في المركز الخامس، فيما وصل رصيد الأهلي إلى 38 نقطة، بفارق 4 نقاط خلف الهلال المتصدر (42 نقطة). 