صور من منافسات المصارعة الحرة في "الرياض بوليفارد" 

 احتضن مسرح محمد عبده في الرياض بوليفارد، أمس، العرض الأول لمنافسات المصارعة الحرة خلال العام 2020 بحضور بعض نجوم "دبليو دبليو إي" وفي مقدمتهم أندرتيكر، وجولدبيرج، وسيث رولينز. ودخل هذا العرض الذي حضره آلاف الجماهير التاريخ، لمشاركة المصارعتين ناعومي وبايلي في أول نزال على لقب السيدات في بطولات "دبليو دبليو إي" في المملكة، وانتهى النزال بفوز بايلي. في حين فاز النجم "أندرتيكر" على منافسه إيه جي ستايليز، وأنهى النزال بحركته الشهيرة والخاصة به، وتمكن من التتويج بجائزة بطولة جبل طويق. وأقيم نزال قوي بين جولدبيرج وبراي ويات (ذا فيند)، واستطاع جولدبيرج أن يتفوق على خصمه ويضمن الفوز. كما شهدت الأمسية الرياضية نزالات عدة فاز فيها كلٍ من ذا ميز، وجون موريسون وسيث رولينز وبادي ميرفي، كما كان نجم المصارعة السعودي منصور الشهيل حاضرًا خلال الحدث، واستطاع أن يحقق فوزًا كبيرًا ولاقى حفاوة كبيرة من الجمهور السعودي.     