الأحمدي يشيد بأداء اليوناني دونيس مع الهلال 

 أثنى المدرب السعودي بندر الأحمدي على اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني لفريق الهلال وما يقوم به مع فريقه مشيرا إلى أن ميزته الكبيرة هي خوضه كل مباراة بطريقة مختلفة. وقال الأحمدي ، في تصريحات تلفزيونية ، “المدرب دونيس متميز ويقدم نفسه بشكل جيد للغاية مع فريق الهلال. وما يميزه أنه في كل مباراة يلعب بطريقة مختلفة ، واستطاع توظيف كل لاعب في المكان المناسب. المدرب الناجح هو من يطبق الأسلوب الأفضل والمناسب لإمكانيات اللاعبين”. وأضاف “يجب تحديد الأهداف والطموحات قبل بداية الموسم الكروي وفق الإمكانيات الموجودة في الفريق والعمل على تحقيقها بالشكل المطلوب. لابد لأي فريق أن يكون جاهزا من أول مباراة في الموسم. تدني مستوى أي فريق في بداية الموسم يدل على إعداده الضعيف قبل الموسم”. 