المكافآت تنهال على لاعبي النصر بعد التأهل وغالب يطمئن على إصابته 

 قدم عضو هيئة أعضاء الشرف بنادي النصر المهندس عبدالله العمراني مكافآت مالية للاعبي الفريق الأول لكرة القدم بواقع اربعة الأف ريال لكل لاعب نظير تأهلهم لدور الأربعة في بطولة كأس سمو ولي العهد بعد فوزهم على الأهلي بهدفين لهدف, كما قدم عضو شرف النادي الأمير عبدالعزيز بن عبدالرحمن بن ناصر بن عبدالعزيز دعما مالياً للنادي مقداره (150) مائة وخمسون ألف ريال, كما قدم عضو الشرف فهد العجلان دعماً مالياً يبلغ 100 ألف ريال, و500 ألف مقدمة من عضو رفض ذكر اسمه. من جانب آخر, بارك الكابتن ابراهيم غالب لكل محبي العالمي بتأهل الفريق لدور الأربعة وقال نحمد الله على ذلك وما هذه الا خطوة مهمة في مشوارنا نحو نهائي هذه البطولة التي تحمل اسما غاليا علينا جميعا. وأشاد ابراهيم بجهود زملاؤه في المباراة كما أشاد بجهود الجهازين الإداري والفني والطبي وكذلك بالوقفة المعهودة من جماهير الوفاء جماهير العالمي. وطمأن ابراهيم غالب الجميع على صحته وقال أنا بخير ولله الحمد وما حدث كان نتيجة الإرهاق والجهد الكبير الذي بذل في المباراة والكرة العفوية التي اصطدمت بوجهي واشكر كل من سأل عني. 