مستحقات لاعب إيراني تزيد من مشاكل النصر داخل (الفيفا) 

 تسلمت إدارة النصر خطاباً من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) يؤكدون خلاله البت قريبا في الشكوى التي تقدم بها اللاعب الإيراني مهدي شيري والذي وقع النصر آواخر عام٢٠٠٨، واضطرت إدارة النصر لفسخ عقده بعد أسبوعين لرفض تسجيله من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. وتشير المصادر إلى أن الاتحاد الدولي سيفرض غرامة كبيرة على الإدارة النصراوية. من جهة أخرى ينضم المدافع الأوزبكي شوكت ولاعب خط الوسط المصري حسني عبدربه لتدريبات النصر اليوم الاثنين عقب عودتهما من الحج. 