نور يصدر ماركته الخاصة N18 قريباً 

 من المنتظر أن يقوم اللاعب محمد نور قائد فريق الاتحاد بالتوقيع عقد مع أحد الشركات الرياضية لعمل ماركة رياضية تحمل أسمه N18 ليتم بيعها في الأسواق, على أن يكون جزء كبير من الأموال التي سيتم ربحها من قبل خلال هذه الشراكة الرياضية سيتم إعطاءها للجمعيات الخيرية . على جانب آخر , أكد نور أنه يتمنى فوز فريقه المفضل عالمياً مانشستر يونايتد على فريق ريال مدريد الإسباني في اللقاء الذي سيجمعهم مساء الثلاثاء ضمن دوري أبطال أوروبا مؤكداً بأنه من عشاق فريق الشياطين الحمر . أما عن فريقه الاتحاد , فأكد نور بأنه مثله مثل جميع اللاعبين حريص على العودة لتحقيق الانتصارات انطلاقا من اللقاءات المقبلة وتحقيق كأس الملك للأبطال متمنياً أن يوفقوا في تحقيق هذا البطولة من أجل جماهير الاتحاد . 