الإبراهيم: انتقالي لـ «الاتحاد» حلم الطفولة 

 ظهر بمستوى كبير مع الشيخ الهجراوي في الدورة الثانية لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأضحى إحدى الاوراق الفنية الرابحة لكتيبة نيبوشا، حيث قدم مستويات راقية ادهشت المتابعين لدوري (جميل)، مما جعل كبار الاندية ترصده وتطلب وده، وقد ظفر نادي الاتحاد بخدماته، ضيفنا اليوم رياض الابراهيم جلس لـ (الميدان) في بوح حصري، كشف فيه الكثير عن تألقه وعن مفاوضات ناديي الاتحاد والشباب له، وعن قناعته بارتداء شعار العميد الموسم المقبل والكثير المثير في ثنايا هذا الحوار:  متى بدأت المفاوضات مع نادي الاتحاد؟ بدأت ادارة الاتحاد بالمفاوضات الرسمية معي خلال الاسبوعين الماضيين، والحمد لله تسهل الامر وتم الاتفاق بأسرع وقت.  هل وصلت لك عروض اخرى ومن أي أندية؟ نعم وصلني عرض آخر من نادي الشباب بالاضافة لعرض نادي الاتحاد. كيف رأيت تعامل ادارة نادي هجر مع عرض الاتحاد لك؟ ادارة هجر يعرف عنها التعامل الاحترافي فلم اجد منهم الا التعامل الراقي من جميع اعضاء الادارة، وعلى رأسهم رئيس النادي.  لماذا اخترت الاتحاد؟ نادي الاتحاد عشقي منذ الطفولة، فأنا اعشق جمهور الاتحاد واعشق لاعبي نادي الاتحاد الاساطير على مر التاريخ، واحب كثيرا ادارة منصور البلوي وكنت من مشجعي الاتحاد حينما كان فريق لا يقهر في آسيا والبطولات المحلية والحمد لله الحلم اصبح حقيقة.  بماذا تعد جمهور الاتحاد؟ جمهور الاتحاد جمهور عظيم، جمهور عريق يجبرني على ان اقدم كل ما املك من عطاء داخل الملعب وإظهار كافة امكانياتي.  بطولة تطمح ان تحققها مع الاتحاد الموسم المقبل؟ اتمنى تحقيق كل البطولات لأرسم البسمة على وجوه جماهير الاتحاد صناع القرار، ولكن حلمي ان ارفع كأس دوري عبداللطيف جميل مع الاتحاد الذي اشتاق للقب الدوري بعد الغياب واسأل الله ان يحقق امنيتي.  كيف تصف جمهور الاتحاد؟ من يستطيع ان يصف هذا الشعب، انا بصراحة كلاعب عندما انزل ارضية الملعب وارى كهذا الجمهور يعجز لساني عن وصف الشعور والمنظر الذي اشاهده امامي، ويارب نسعد هذا الجمهور ونحقق له الالقاب في الموسم القادم، يستحق منا هذا الجمهور الوفي الكثير والكثير.  لاعب فخور بأنك ستلعب بجواره في الاتحاد؟ في الاتحاد اسطورة يحلم ويتشرف الجميع باللعب بجواره الكابتن محمد نور، فخر لنا اللعب بجوار لاعب رفع كأس آسيا مرتين، ومثل المنتخب وحقق انجازات لا يمكن نسيانها.  ما رأيك في المدرب الحالي بيتوركا للاتحاد؟ بيتوركا من افضل المدربين في دورينا حاليا، فقد غير من جلد نادي الاتحاد بأسلوبه الصارم وتكتيكه.. اتمنى ان يستمر فهو مدرب متميز.  كيف تقيم موسمك مع نادي هجر؟  موسم بصراحة اكثر من رائع مع "البشت الحساوي"، فنادي هجر هذا الموسم قدم لي الكثير ومنحني فرصة للعب امام الكبار في دوري عبداللطيف جميل، والحمد لله رغم صغر سني استطعت ان اثبت نفسي وأبارك لنادي هجر بقاءه وحصوله على مركز ممتاز، واتمنى له موسما قادما حافلا بالنجاحات.  شخصية ستفتقدها في هجر؟  اخوي وزميلي راضي الراضي، انسان عزيز على قلبي كثيرا، ومن كل قلبي اتمنى له التوفيق ولبقية الزملاء في المرحلة القادمة.  كلمة شكر توجهها لشخص بعد نجاح انضمامك لنادي الاتحاد؟  من يستحقها هو رئيس نادي هجر سامي الملحم، هو من يستحق الشكر على وقفته معي في مرحلة اعارتي لنادي الاتحاد.  لاعبون آخرون انضموا معك للاتحاد، كلكم من الاحساء، برأيك لماذا اتجهت ادارة الاتحاد للأحساء لاختيار لاعبيها الجدد؟  ادارة الاتحاد تريد ان تبني فريقا قويا منافسا للموسم القادم لتعوض المواسم الماضية، فتكوين فريق منافس وذي نفس طويل يحتاج للاعبين موهوبين على قدر اللاعبين الاساسين في النادي، لتزداد المنافسة بين اللاعبين الاساسيين والمنضمين حديثا، وبإذن الله نحن الثلاثي نكون على قدر ثقة ادارة وجماهير الاتحاد بنا.  هل ترى ان نجوم الاحساء مظلومون؟  لا، على العكس ابناء الاحساء نجوم تلمع في سماء الكرة السعودية، وتثبت نفسها للجميع، فجميعنا نشاهد الاسماء التي برزت مع الاندية الكبيرة، امثال تيسير الجاسم نجم الاهلي، وحسين المقهوي المنتقل حديثا الى الاهلي، وقدم مستويات كبيرة، وكذلك ياسر المسيليم حارس الاهلي، ومشعل السعيد نجم الاتحاد السابق والوحدة حاليا، ومحمد بوسبعان ايضا، والكثير من الاسماء التي اثبتت نفسها في الملاعب السعودية.  بماذا وعدك منصور البلوي بعد إتمام الصفقة؟ وهل من الممكن انتقالك بشكل رسمي للاتحاد بعد نهاية الاعارة؟  انتقالي للاتحاد سيكون بمجهودي وعطائي داخل الملعب، وما سوف اقدمه لنادي الاتحاد خلال فترة الاعارة هو ما يحكم قضية انتقالي بشكل كامل للاتحاد، واذا طلب مني منصور البلوي تجديد عقدي مع الاتحاد فأنا بالتأكيد لن اتردد في الموافقة.  ما افضل هدف سجلته هذا الموسم؟ هدفي في مباراة نادي العروبة في الدور الاول من دوري عبداللطيف جميل التي كسبناها بهدفي الوحيد.  موقف حدث لك ولن تنساه هذا الموسم؟ لن انسى بعد مباراتنا مع الشباب المهرجانية، والتي قدمنا فيها مستوى خياليا، كيف كانت فرحة الرئيس سامي الملحم على ما قدمناه في المباراة.. فبعد ما كانت النتيجة اربعة اهداف للشباب، استطعنا ان نعود للمباراة ونعادل النتيجة.  هل ترى ان من المستحيل انضمامك للمنتخب وانت تمثل هجر، ومن السهولة انضمامك للمنتخب عندما تمثل ناديا مثل الاتحاد؟  لا، بالعكس الانضمام للمنتخب يكون بمجهودك في الملعب وليس بناديك الذي تنتمي إليه، واتمنى ان امثل المنتخب قريبا.  هل تبقت لك مستحقات لم تحصل عليها من ادارة نادي هجر؟ ولله الحمد وبتعاون ادارة هجر التي تسير بشكل صحيح في نادي هجر من حيث توزيع الرواتب والمكافآت، وجميع المستحقات تصل للاعبين في وقتها، والحمد لله لم تتبق لي أي مستحقات مالية، واستلمت جميع مستحقاتي كاملة.  بخصوص الانتقال للاتحاد، كيف تم الاتفاق على استلام حقوقك، هل بعد الالتحاق بالفريق؟ أم انك تسلمت منها جزءا؟  بإذن الله سأستلم مستحقاتي بعد الالتحاق بالفريق الكروي الاول في الفترة الاعدادية للموسم القادم.  كيف ترى الموسم الكروي السعودي مع تألق النصر والاهلي وتراجع الشباب؟ وماذا تتوقع في الموسم القادم؟ موسم قوي من كل النواحي واستغل هذه الفرصة لأبارك لنادي النصر تحقيق لقب دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم، والسنة القادمة تعد بالمزيد من الاثارة فنحن جميعنا متشوقون لها.  ستترك الاحساء للاستقرار في جدة، فماذا ستقتص من الاحساء معك؟ عندما يكون انتقالك لطلب رزقك الذي كتبه الله لك، فلا ارى فرقا بين جدة والاحساء، فالحياة لا يوجد فيها استقرار، كل شخص يسعى خلف رزقه. من وقف مع رياض الابراهيم في الفترة الاخيرة ليبرز بهذا المستوى؟ مدرب نادي هجر نيبوشا، وادارة هجر زرعت فيني الثقة لأظهر بهذا المستوى.  موهبة شابة في الاحساء تتوقع ان تكون لها كلمة في الساحة الرياضية؟ ايمن الخليف لاعب هجر السابق والاهلي حاليا ينتظره مستقبل باهر في الكرة السعودية، واتمنى ان يحافظ على نفسه ويتطور.  ماذا تود ان تقول في الختام؟ اشكرك اخي عدنان على هذا الحوار الشيق، وأحب أن اوجه كلمة لجمهور الاتحاد وادارته بأن الموسم القادم سيكون فيه الاتحاد قويا ومختلفا بإذن الله تعالى. 