الهريفي : من اعطى الشهري 52 يشوف حل في إمكانياته ! 

 أوضح النجم السابق للمنتخب السعودي ونادي النصر فهد الهريفي عبر حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر وذلك قبل لقاء القمة بساعات بين النصر والهلال ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للجولة السابعة المؤجلة . وخاطب الهريفي عبر تويتر ادارة نادي النصر والتي تعاقدت مع اللاعب يحيى الشهري بمبلغ 52 مليون ريال الى أظهار امكانية اللاعب التي لم يظهر منها اي شيء حتى الان على حد قوله . وقال الهريفي عبر تغريدة : يملك يحيى الكثير من اﻹمكانيات و يحتاج إلى مزيد من الجرأة ﻹظهار ما يملك ومن دفع فيه 52 مليون يجب أن يشوف حل كيف تتفجر قدراته شاهدوه في المنتخب. حيث أن النجم السابق فهد الهريفي يرى أن ما يقدمه يحيى الشهري حتى الان مع العالمي لم يصل للامكانيات التي كان يترقبها الجميع بما فيها المبلغ الذي حصل عليه اللاعب من اجل تمثيل النصر في عام 2013 . ومن المنتظر ان يخوض يحيى الشهري اليوم مباراة ديربي العاصمة امام الهلال كلاعب اساسي بعد أن تأكد غياب النجم البولندي ادريان ميرزيفسكي بداعي الاصابة .   