دوري ابطال اوروبا: ابويل ينتظر عملاق القارة وتشلسي لفك عقدة المسابقة 

 يستقبل ابويل نيقوسيا في جزيرة قبرص المتوسطية ريال مدريد الاسباني حامل اللقب تسع مرات في مباراة غير متكافئة، ضمن ذهاب الدور ربع النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم غدا. ويضم الفريق الملكي الاسباني تشكيلة تقدر قيمتها بمئات الملايين من الدولارات على غرار البرتغالي كريستيانو رونالدو اغلى لاعب في العالم والبرازيلي كاكا والارجنتيني غونزالو هيغواين والفرنسي كريم بنزيمة والحارس ايكر كاسياس والمدافع سيرخيو راموس ولاعب الوسط شابي الونسو والالماني مسعود اوزيل، في حين حقق ابويل مشوارا تعجيزيا من خلال اسماء مجهولة ليبلغ ربع النهائي لاول مرة في تاريخ البلاد.  وفي بلاد تعرف بمتابعة مباريات الدوري اليوناني وتشجيع اندية باناثينايكوس واولمبياكوس وايك اثينا، نزل الالاف الى اكشاك بيع البطاقات ووقفوا ساعات طويلة للحصول على فرصة مشاهدة كتيبة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، لكن محاولات معظمهم باءت بالفشل فعادوا ادراجهم خائبين. وتوقع المنظمون امتلاء ثلاثة اضعاف ملعب "جي اس بي" بسهولة لو كان يتسع لاكثر من 23 الف متفرج، علما بان عشاق الفريق الاسباني من البلدان المتوسطية المجاورة تهافتوا للحصول ايضا على بطاقات المباراة.  وستتركز الانظار على رونالدو صاحب ستة اهداف في النسخة الحالية الذي كلف النادي الابيض 80 يون يورو، في حين كلف المهاجم البرازيلي ايلتون 700 الف يورو نادي العاصمة عند انتقاله من كوبنهاغن الدنماركي عام 2010، كما ان اكثر لاعبيهم دخلا الارجنتيني استيبان سولاري لا يتقاضى في سنة ما يتقاضاه رونالدو (13 مليون يورو سنويا) في اسبوع واحد، علما بان معظم لاعبي الفريق القبرصي لا يتقاضون اكثر من 13 الف يورو شهريا. وقدم ابويل مستوى رائعا في الدور الاول، فتصدر مجموعة ضمت زينيت الروسي وبورتو البرتغالي وشاختار الاوكراني، قبل ان يقلب تأخره مع ليون الفرنسي ويخرجه بركلات الترجيح في الدور الثاني، ليحصل على جائزة بقيمة 22 مليون يورو من الاتحاد القاري جراء بلوغه ربع النهائي، ما يضمن استمراريته لثلاث سنوات اضافية على اقل تقدير، في حين تبلغ ديون ريال مدريد 170 مليون يورو على رغم نجاحاته العالمية.  ويعود الفضل بنجاحات ابويل الى المدرب الصربي ايفان يوفانوفيتش الذي عمد الى مزج تشكيلة تضم لاعبين قبارصة وبرازيليين وبرتغاليين. وانتهى "دربي" العاصمة الاخير بين ابويل واومونيا بالتعادل السلبي ليبقى الاول ثالثا في ترتيب الدوري المحلي. ويغيب البرازيلي غوستافو ماندوكا صاحب ثلاثة اهداف في النسخة الحالية على غرار ايلتون، عن مباراة ريال بعد نيله بطاقة صفراء ثانية في مباراة ليون، بيد ان لاعب الوسط البرتغالي المميز هيليو بينتو يعود الى التشكيلة. من جهته، يتصدر ريال مدريد الذي اقصى سسكا موسكو الروسي في الدور الثاني، ترتيب الدري الاسباني بفارق ست نقاط عن غريمه التقليي برشلونة الذي يلتقي ميلان الايطالي في مباراة قمة بعد غد الاربعاء، وهو يعول على رونالدو الذي سجل في نهاية الاسبوع هدفه الرقم 101 في 92 مباراة مع ريال.  وقال اميليو بوتراغوينيو مدير النادي: "الجمهور في نيقوسيا في غاية الشغف، علينا الانتباه الى ذلك. امل تحقيق نتيجة طيبة هناك". ويبحث تشلسي الانكليزي وصيف نسخة 2008 عن فك عقدة المسابقة الاوروبية التي يركز مالكه الروسي رومان ابراموفيتش على ايجاد حل لها من خلال قطع رؤوس مدربي الفريق اللندني العاجزين عن التتويج اوروبيا، عندما يحل على بنفيكا البرتغالي على ملعب "النور". وحقق البلوز نتائج جيدة منذ اقالة البرتغالي اندريه فياش بواش وتسيير امور الفريق من قبل مساعده الايطالي روبرتو دي ماتيو، حيث قلب تأخره 1-3 امام نابولي الايطالي في الدور الثاني الى فوز كبير 4-1 على ملعبه "ستامفورد بريدج". من جهته، يخوض بنفيكا ربع النهائي لاول مرة منذ عام 2006 ساعيا للتأهل الى نصف النهائي لاول مرة منذ 22 عاما، وهو تخطى زينيت الروسي 4-3 بمجموع المباراتين في الجولة السابقة، علما بانه يتصارع على جبهة الدوري المحلي مع بورتو وسبورتينغ براغا وتعادل مع مضيفه اولهاننسي بدون اهداف الجمعة الماضي.  ويعول تشلسي بشكل خاص على مدافعه البرازيلي دايفيد لويز ومواطنه لاعب الوسط راميريش نجما بنفيكا سابقا قبل انضمامهما الى تشلسي. وقال دي ماتيو: "يستعدان للعودة وبامكانهما المساعدة. يعرفان الاجواء جيدا والفريق. انا مستعد لمواجهة بنفيكا، لقد شاهدتهم في مباريات كثيرة ولدي معلومات كثيرة عنهم". وعن اخذه برأي البرتغالي فياش بواش، قال دي ماتيو: "اود ابقاء هذا الامر سريا". على الصعيد المحلي، يجد تشلسي صعوبة كبيرة في التأهل الى النسخة القارية المقبلة، بعد خسارته امام مانشستر سيتي وتعادله سلبا مع توتنهام ، ليحتل المركز الخامس في البرميير ليغ بفارق خمس نقاط عن توتنهام الرابع، علما بانه في حال تخطيه بنفيكا سيواجه الفائز من موقعة ميلان وبرشلونة، ما يعني صعوبة تكملة مشواره ايضا في المسابقة الاولى.  في الطرف الاخر الذي ساهم في اقصاء مانشستر يونايتد في الدور الاول، عبر مدرب بنفيكا جورج جيسوس عن ثقته بقدرة اختراق دفاع تشلسي، من خلال الهداف الباراغوياني اوسكار كاردوسو والارجنتيني المخضرم بابلو ايمار. وقال جيسوس: "اظهرنا انه يمكننا التعمل جيدا مع الكرة الانكليزية بعدما اقصينا مانشستر يونايتد، وهناك اربعة لاعبين في تشلسي نعرفهم جيدا، ساعدوني ان اصبح مدربا افضل"، مشيرا الى لويز وراميريش وباولو فيريرا والحارس الاحتياطي هيلاريو. وهذا اللقاء الاول الذي يجمع ابويل مع ريال مدريد وبنفكيا مع تشلسي. ويقام اياب ربع النهائي في 3 و4 نيسان/ابريل المقبل. اما مباريات الذهاب من نصف النهائي فتقام يومي 17 و18 نيسان/ابريل، والاياب في 24 و25 منه. وسيكون ملعب اليانز ارينا في ميونيخ مسرحا للمباراة النهائية في 19 ايار/مايو المقبل. 