إنجليزية تشبه ميدو بأسطورة تجارة المخدرات 

 شبهت صحيفة "ذا صن" الانجليزية، أحمد حسام ميدو نجم الكرة المصرية المعتزل، والمدير الفني السابق لنادي وادى دجلة، بأسطورة تجارة المخدرات في العالم بابلو اسكوبار، وذلك بعد النيولوك الذى ظهر به ميدو مؤخرا، عقب اطاله شاربه. وأفردت الصحيفة اليوم الجمعة على موقعها الالكتروني مساحة كبيرة للحديث عن مظهر ميدو الجديد، وأرفقت به عدة صور من الحلقة التليفزيونية التى سجلها ميدو لبرنامج "ليلة السبت بالعربى"، والذى يذاع على قناة "أون تي في"، والذي ظهر فيها ميدوا مشابها لاسكوبار. وأبرزت الصحيفة تعليقات رواد مواقع التواصل الإجتماعى على مظهر ميدو الجديد، وتشبيه العديد منهم اللاعب فى مظهره باسكوبار. 