بالأرقام.. مسيرة نجاح لأسامة هوساوي بدوري المحترفين منذ انطلاقته 

 أعلن نادي الهلال، الجمعة، عن تعاقده مع المدافع الدولي أسامة هوساوي في صفقة انتقال حر. وكان عقد هوساوي مع الأهلي انتهى الموسم المنصرم والذي أنهاه الفريق محققاً لقبي دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين. في السطور التالية، يستعرض لكم موقع دوري عبداللطيف جميل مسيرة اللاعب أسامة هوساوي بدوري المحترفين والذي يعد من اللاعبين القلائل الذين شاركوا في الانطلاقة الأولى لدوري المحترفين موسم 2008-2009 ومازالو مستمرين في الملاعب حتى الآن. موسم 2008-2009 - بدأ أسامة هوساوي مسيرته بدوري المحترفين مع ناديه الهلال موسم 2008-2009. - حل الهلال في المركز الثاني خلف الاتحاد البطل، إلا أن هوساوي قاد دفاع الهلال ليكون الأقوى بالموسم بعدما تلقت شباكه 9 أهداف فقط. موسم 2009-2010 - توج هوساوي مع الهلال بطلا لدوري المحترفين، بعدما حل الهلال في الصدارة بـ 56 نقطة، وللموسم الثاني على التوالي جاء الهلال كأقوى دفاع بـ 18 هدفا. موسم 2010-2011 - حافظ الهلال على لقبه بطلا لدوري المحترفين، وحل في الصدارة بـ 64 نقطة، كما حافظ للموسم الثالث على التوالي على صدارته لأقوى الأندية دفاعا بـ 18 هدفا. موسم 2011-2012 - في هذا الموسم حل الهلال في المركز الثالث خلف الشباب والأهلي، وجاء دفاع الهلال كثاني أقوى دفاع بعد الشباب. موسم 2012-2013 - انتقل هوساوي في هذا الموسم إلى الأهلي وحل الفريق في المركز الخامس بـ 44 نقطة، واستقبلت شباكه 33 هدفا. موسم 2013-2014 - حل الأهلي في المركز الثالث بـ 45 نقطة، وجاء دفاعه الثاني بين أندية دوري عبداللطيف جميل بـ 24 هدفا. موسم 2014-2015 - أنهى الأهلي الموسم في المركز الثاني بـ 60 نقطة، وجاء دفاعه الثالث بين أندية الدوري بـ 22 هدفا. موسم 2015-2016 - توج هوساوي مع الأهلي بطلا لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بـ 63 نقطة، وجاء دفاعه الأقوى بـ 21 هدفا. 