"الكثيري" يوضح موقف الهلال قانونياً من شكوى بخصوص اللاعب " غابرييل".. وسبب اعتذار"خربين" 

 أوضح رئيس المركز الإعلامي بنادي الهلال هشام الكثيري، أن موقف النادي سليم قانونيًا بشأن القضية المرفوعة من كورنثيانز البرازيلي بخصوص اللاعب غابرييل فرانكو. وقال الكثيري عبر حسابه الرسمي في"تويتر": إشارة إلى ما يتردد إعلاميًا بشأن شكوى على الهلال من نادي "كورينثيانز البرازيلي" بخصوص اللاعب غابرييل فرانكو.أوضّح أنّ موقف الهلال سليم قانونيًا والنادي غير ملزم بدفع أي مبلغ، والعقد المبدئي الموقع بين الناديين مشروط بالاتفاق مع اللاعب. وأضاف أن إدارة النادي في مسار مفاوضاتها مع اللاعب اتخذت خطوتين، حيث منحت اللاعب مهلة محدّدة للرد، وأمّنت تذاكر طيران للاعب بناء على طلبه ليحضر إلى دبي للتفاوض، مضيفا أن اللاعب تخلف عن رحلة الطيران المؤمنة له من قبل النادي، ولم يرد بالقبول أو الرفض وشارك بعدها مع فريقه. وبخصوص موضوع المحترف السوري "عمر خربين"، أوضح الكثيري، أنه تم استدعاء اللاعب لمنتخب بلاده، وتمت الموافقة إلاّ أن ظروف زوجته الصحية التي تنتظر مولودًا استدعت اعتذاره خطيًّا وهاتفيًا عن مشاركة منتخب بلاده، وذلك للوقوف إلى جوار زوجته في "ألمانيا" وهو ما دعا الجهاز الفني إلى منحه يومين إجازة إضافيين. 