مكافآت مالية ضخمة للاعبي الاهلي بعد التتويج بكأس ولي العهد 

 رصدت إدارة النادي الأهلي مكافآت مالية ضخمة للاعبين، بعدما توج الفريق الكروي الأول بالنادي بطلاً لكأس ولى العهد، بتغلبه على الهلال، بهدفين مقابل هدف واحد، في المباراة النهائية التي جمعتهما الجمعة الماضية، بملعب الملك فهد الدولي. هذا وقد أشارت بعض التقارير الصحفية على أن مكافآت اللقب ستصل لـ 150 ألف ريال سعودي لكل لاعب، مشيرة إلى أن تلك المكافآت سيتم صرفها للاعبين في القريب العاجل من أجل تحفيز اللاعبين على مواصلة التألق في بطولة الدوري للتتويج بها. الجدير بالذكر أن فريق الأهلي يستعد لمواجهة فريق القادسية الكويتي، بعد غد الثلاثاء، بملعب الملك عبدالله بمدينة جدة في الملحق المؤهل لدور المجموعات، بمسابقة دوري أبطال أسيا لكرة القدم . 