الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يدعم رياضة اليمن 

 وقع وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، الأربعاء، والمشرف العام على برنامج المملكة لتنمية وإعمار اليمن، السفير محمد آل جابر، مذكرة تعاون مشترك لدعم الرياضة في الجمهورية اليمنية. وقالت "الرياضة" في بيان نشر عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن الشراكة تهدف إلى تنمية قدرات وطاقات شباب اليمن، وتطوير مختلف الأنشطة الرياضية في جمهورية اليمن. وأوضح البيان، أن الشراكة تهدف أيضًا لتحسين كفاءة وجودة المنشآت والمرافق الرياضية فيها، إلى جانب تأهيل قدرات المختصين في مجالات الرياضة والشباب والثقافة، وتمكين الشباب اليمني وتنمية قدرات الممارسين الرياضيين، والتعاون في مجال البرامج الرياضية المبتكرة بين الجانبين.    صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة يوقع مذكرة تعاون مشترك مع سعادة السفير محمد بن سعيد آل جابر المشرف العام على البرنامج السعودي لتنمية وإعمار اليمن@SaudiDRPY#البرنامج_السعودي_لتنمية_وإعمار_اليمن pic.twitter.com/7S4AQlsTuk
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 17, 2020  