سالم الدوسري يشارك في التدريبات وتياجو نيفيز يغادر اليوم إلى فرنسا 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الاثنين تدريباتهم بعد انتصارهم على “الفتح” مساء أمس، إذ أدى المشاركون بصفة أساسية في لقاء الأمس مراناً استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجوانب الفنية، فرض من خلالها مدير الجهاز الفني “سامي الجابر” مناورة على جزء من مساحة الملعب شهدت مشاركة اللاعب سالم الدوسري، في حين اقتصر مران الثنائي (سلطان الدعيع وسلمان الفرج) على الجري حول الملعب، برفقة المحترف الكوري الجنوبي “كواك تاي هي” الذي بدأ اليوم برنامجه اللياقي والذي تنوّع ما بين الجري على سرعات مختلفة وأداء عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة، فيما تواجد المحترف الإكوادوري “سيجاندو كاستيلو” في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في العضلة الأمامية، حيث خضع لجلسة علاجية، بينما أجرى المحترف البرازيلي “رودريغو جونيور ديجاو” تدريباً استرجاعياً في النادي الصحي. هذا وشهدت التدريبات متابعة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن طلال عضو شرف النادي، ونائب رئيس النادي الأستاذ “محمد الحميداني”، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. يذكر أنّ الفريق سيواصل تدريباته في تمام الساعة الـ07:00 من مساء يوم غد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية والجماهير بمتابعة المران فقط دون التصوير. إلى ذلك، يغادر المحترف البرازيلي “تياجو نيفيز” في وقت متأخر من مساء اليوم إلى “فرنسا” برفقة طبيب الفريق الأول الفرنسي “جان مارسيل”؛ إذ سيجري فحوصاً طبية دقيقة خلال اليومين المقبلين. 