"المسابقات" تقرر نقل عددٍ من مواجهات أندية الدرجة الأولى للمحترفين 

 قررت لجنة المسابقات في رابطة دوري المحترفين، نقل عددٍ من المواجهات لأندية (الثقبة والساحل والنهضة) في دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين. وأعلنت لجنة المسابقات أن نقل المواجهات من ملعبي استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام، واستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية بالخبر، لتقام على ملعب نادي النهضة في الدمام وملعب نادي الخليج في سيهات. وقالت رابطة دوري المحترفين، إن قرار نقل المباريات جاء بناء على طلب الإدارة العامة لتشغيل المنشآت الرياضية بوزارة الرياضة.  