سبب ميل لاعب بوكا جونيورز لقبول عرض "النصر" 

 كشفت مصادر عن سبب ميل مدافع فريق بوكا جونيورز الأرجنتيني، ليساندرو لوبيز، لقبول العرض الذي قدمه نادي النصر لضمه خلال الانتقالات الصيفية الجارية. وأشارت المصادر وفقًا لصحيفة "elcrackdeportivo" الأرجنتينية، إلى أن موقف لوبيز تغير تجاه عرض النصر بعدما علم نية إدارة ناديه في الاستغناء عن خدماته وعدم تجديد عقده الذي سينتهي خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن نادي بوكا جونيورز كان قد رفض عرضًا قدمه نادي النصر لضم مدافعه مقابل مليون دولار ولكنه لم يمانع في بيعه بشكل نهائي. 