3 خيارات أمام النصر لتحديد "ملعب" مواجهة تراكتور بدوري الأبطال 

 كشفت مصادر، اليوم (الجمعة) عن الخيارات المتاحة أمام نادي النصر، من أجل اختيار ملعب مواجهة فريقه المرتقبة أمام نادي تراكتور الإيراني، يوم 13 سبتمبر، ضمن ثمن نهائي دوري أبطال آسيا. وأكد الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وفقًا لـ"الاقتصادية" أن العاصمة القطرية الدوحة ستكون الأقرب لاستضافة المواجهة ثم مدينة دبي الإماراتية ثم العاصمة العمانية مسقط. وكان استقلال طهران الإيراني قد حدد ملعب "زعبيل" في دبي الخاص بالوصل الإماراتي كملعب محايد لاستضافة مواجهته أمام الهلال في الدور ذاته، يوم 14 سبتمبر المقبل. 