الاتحاد يحسم أولى صفقاته الشتوية 

 نجح نادي الاتحاد، في حسم أولى صفقاته في الميركاتو الشتوي الحالي، في محاولة لتحسين نتائج الفريق الأول، الذي يُعاني منذ بداية الموسم الحالي. ويُعاني الاتحاد بشدة، منذ بداية الموسم الرياضي الحالي 2018-2019، حيث يقبع في قاع ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطتين فقط، بعد مرور 8 جولات. وتوصل الاتحاد، إلى اتفاق مع نادي الانصار، للتعاقد مع حسين الهاجوج، نجم خط الوسط، الذي شارك في التدريبات الجماعية لفريق الرديف. وجاء مشاركة الهاجوج، في تدريبات فريق الرديف، انتظارًا لإصدار مكتب الهيئة العامة للرياضة في جدة، بطاقة اللاعب، والتي ستتيح له المشاركة رسميًا مع الفريق الأول.   