ملامح من تشكيل "الاتفاق" تحت قيادة "فلادان" لمواجهة "النصر" 

 أفادت مصادر بأن المدير الفني الصربي لفريق الاتفاق، فلادان ميلويفيتش، اعتمد خلال مرانه يوم أمس (الجمعة)، على محمد الكويكبي والتونسي نعيم سليتي كطرفين بجانب المغربي وليد أزارو مهاجمًا يُسانده السويدي روبن كوايسون من الخلف. وأشارت المصادر وفقًا لـ"الرياضية"، إلى أن المناورة التي طبقها الفريق استعدادًا لمباراة النصر، أظهرت اعتماد فلادان على الكرات الطويلة لإيصال الكرة إلى الطرفين، مع استخدام سلاح الكرات العكسية لمباغتة الخصم بجانب التسديد من وضعي الثبات والحركة. ويستعد فريق الاتفاق لمواجهة نظيره النصر، مساء يوم غد (الأحد)، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. 