شبابي سابق يوجه رسالة .. ويؤكد " مهاجم وصانع في الطريق " 

 طالب لاعب فريق الشباب والمنتخب السعودي السابق عبدالرحمن الرومي ، جميع الشبابيين بالتكاتف معاً والعمل بجدية من أجل عودة الليوث لمكانتهم المعهودة في الفترة المقبلة ، مؤكد على أن هناك لاعب محلي ومهاجم وصانع ألعاب مميز في الطريق للفريق الشبابي وقال عبدالرحمن الرومي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " التكاتف من أجل نادي الليث .. جمهورالشباب الغالي على قلبي رسالة من القلب إلى قلب كل شبابي محب للكيان وليس للأشخاص الكيان باقي والأشخاص متغيرون " . وأضاف : " أنا من أوائل من انتقد عمل الإدارة من الجانب الفني من قبل الاستقطابات في الصيف وبعد مارأيت مستوى العنصر الأجنبي والعنصر المحلي كل الاستقطابات كانت صفر ع الشمال ..على قولتهم مالك إلا خشمك لو كان عوج " . وتابع : " اتركوا كل شيء اتركوا المقارنات بين الإدارات وركزوا على كيفية انتشال الفريق من قبل أن يدخل دوامة من الصعب خروجه منها " . وختم الرومي تغريداته ، قائلاً : " الإدارة وأعضاء الشرف وعدوا بأن التغيير قادم وجذري دعونا نكون متفائلين بذلك ونتتظرعملهم القادم بالفترة الشتوية ، المباريات القادمة مهمة جداً لليث حضوركم ومؤازرتكم هي أول داعم للاعبين اتركوا الانتقادات حتى نرى جميعا العمل القادم ، حسب علمي أن هناك مهاجم وصانع العاب على مستوى عالي ولاعب محلي ..شكراً لكم أطلبكم أن نتكاتف جميعاً لنرى ثمرات عملهم " .   