المهنا: حكم نهائي كأس الملك محلي.. ومرعي ناجح 

 كان رئيس لجنة الحكام في الاتحاد السعودي لكرة القدم عمر المهنا أكثر الفرحين بنجاح طاقم التحكيم السعودي الذي ادار نهائي كأس ولي العهد بين الهلال والاهلي مساء الجمعة الماضي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض والذي انتهى لمصلحة الزعيم بهدفين مقابل هدف وحيد للملكي. وحرص المهنا شخصيا على تهنئة الطاقم المكون من حكم الساحة مرعي العواجي ومساعديه محمد العبكري وهشام الرفاعي ومحمد الهويش رابعا بعد نهاية المباراة، وبات يتلقى التهاني والتبريكات من المتواجدين في ممرات ملعب المباراة من اعلاميين مسؤولين مصافحا إياهم بنشوة النجاح. "النادي" التقت به خلال تواجده صباح أمس في مكتب مدير الرئاسة العامة لرعاية الشباب بمنطقة الرياض عبدالرحمن المسعد، ووجهت له عدة تساؤلات حول مستقبل التحكيم السعودي، حيث أفصح المهنا عن كواليس لقائه مع المسعد، وأبرز مادار بينهما من حدة في النقاش. وكشف رئيس اللجنة أن حكام اللقاء الاربعة لم يستلموا تذاكر السفر الخاصة بهم حتى الان، مبينا انه طلب من مسؤولي مكتب رعاية الشباب بمنطقة الرياض سرعة اصدار التذاكر لهم ولم يصرفوا لهم بدل التذاكر ولم تؤمن لهم أيضا وهذا ما يفترض أن يكون قبيل انصرافهم من ملعب المباراة بعد نهاية اللقاء. وعن سبب رهانه على مرعي العواجي قال المهنا: "النجاح في النهائي نجاح لجميع اللاعبين والاداريين والتشرف بالسلام على ولي العهد الأمير محمد بن نايف الذي شرف اللقاء". مشددا على أن نجاح مرعي في النهائي برفقة زملائه ليس نجاحا لهم بل للتحكيم السعودي عامة، وما قدمه الطاقم في النهائي يمثل الجميع. متمنيا أن تعود الثقة بالحكم السعودي بعد هذا اللقاء بشكل اكبر عما هي عليه سابقا. كاشفا عن أن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين في نهاية الموسم الرياضي الحالي سيكون بتحكيم سعودي أيضا. وعن إمكانية تخفيض طواقم التحكيم الاجنبية مستقبلا قال "مادام أن اتحاد القدم أقر أن يكون هناك خمسة طواقم أجنبية للموسم الواحد قررنا أن نتقدم بطلب تخفيف الحكام الاجانب في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وسيكون ذلك بدءا من الموسم الرياضي المقبل وسيكون ذلك بطلب من قبلنا أو من قبل دائرة التحكيم في اتحاد القدم". 