في حلقته الثالثة وعلى "روتانا خليجية" الملف الأحمر" يفتح ملف الخصخصة في الأندية الرياضية 

 يواصل برنامج "الملف الأحمر" فتح الملفات بجرأة وشفافية، حيث يستضيف في حلقته الثالثة كلا من رئيس لجنة خصخصة الأندية وعراب الاستثمار الأمير عبدالله بن مساعد، والمحامي والمستشار القانوني محمد آل الشيخ، والمدير التنفيذي لشركة صلة للاستثمار الرياضي احمد محتسب، وذلك للحديث عن موضوع خصخصة الأندية الرياضية بين الواقع والمأمول وإمكانية تطوير مجال الاستثمار الرياضي من أجل البناء الاحترافي ليتواكب مع العصر. من ناحية أخرى كان برنامج الملف الأحمر قد سلط الضوء في حلقته الثانية الأسبوع الماضي على صناع البرامج الرياضية السعودية ومن يقف خلفها وذلك من خلال حوار أداره مقدم البرنامج الزميل سلمان المطيويع مع الضيوف، والذي كشف الكثير من الأسرار المتعلقة بالمنافسة بين البرامج الرياضية وهوية القائمين عليها خلف الكواليس وطرق إعدادهم للبرامج والأجيال  التي تعاقبت على صناعة البرامج الرياضية. البرنامج يبث على الهواء مباشرة في الثامنة والنصف مساء غدٍ الخميس على قناة "روتانا خليجية" وإذاعة "روتانا fm" ويعاد في الساعة الثانية فجر الجمعة، والواحدة ظهر السبت، ومن تقديم الإعلامي المعروف سلمان المطيويع. 