سعود كريري يتحدث عن سبب اعتزاله الكرة ورأيه في "نور" و"الشلهوب" (فيديو) 

 كشف لاعب المنتخب السعودي والاتحاد السابق سعود كريري، عن السبب وراء اعتزاله كرة القدم، كما تحدث عن رأيه في زميليه السابقين محمد نور ومحمد الشلهوب. وقال كريري في لقائه ببرنامج "رادار طارئ" على قناة "روتانا خليجية"، إنه لم يكن لديه أي مشكلة وكان مستواه جيداً ويشارك في المباريات، لكن حينما يأتي ما أسماه "إداري جاهل" بعد السنين التي قضاها في الملاعب ولا يحترم تاريخه ولا يجد رد فعل من الإدارة، فالأفضل أن يحترم نفسه ويرحل. وأشاد بلاعب نادي الهلال محمد الشلهوب واصفاً إياه بحبيب الكل، وأنه يحبه على المستوى الشخصي وزامله في المنتخب منذ لعبهما سوياً في فئة الناشئين، وعسكر معه من قبل في غرفة واحدة، معبراً عن أمنيته أن يتخذ اللاعبون الشباب من الشلهوب قدوة ومثالاً للاعب المحترف الحقيقي. وأضاف أنه نصح الشلهوب بألا يعتزل لأنه يستطيع الاستمرار في الملاعب 3 سنوات أخرى، مؤكداً أنه مَثل أعلى بكل ما تحمله الكلمة من معنى على المستوى الرياضي والأخلاقي والاحترافي. وعن لاعب الاتحاد محمد نور، أشار كريري إلى أنه عاش معه أجمل مراحل كرة القدم، مبيناً أن مَن لا يعرف نور يظن أنه لاعب مغرور و"شايف نفسه"، لكن الحقيقة أنه إنسان قلبه أبيض.    كابتن #سعود_كريري عن اعتزاله:ما كان عندي مشكلة ولله الحمد، لكن لما يجيك "إداري جاهل" ما يحترمك فلابد انك تحترم نفسك وتقول لهم السلام عليكم..#رادار_طارئ#عيشوا_معنا_رمضان على شاشة #خليجية pic.twitter.com/Fk9hz3Y6Bz
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) ١٦ مايو ٢٠١٩   كابتن #سعود_كريري لـ #رادار_طارئ⚽️ #محمد_الشلهوب حبيب الكل، أعرفه من أيام البلايستيشن السيجا!⚽️ أتمنى كل اللاعيبة ياخدون الشلهوب مثال للاعب المحترف الحقيقي.⚽️ قلت للشلهوب: لا تعتزل تقدر تلعب 3 سنين مع الجيل الحالي..#عيشوا_معنا_رمضان على شاشة #خليجية pic.twitter.com/23bAf7mMlO
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) ١٥ مايو ٢٠١٩   كابتن #سعود_كريري لـ #رادار_طارئاللي ما يعرف #محمد_نور يظنه "شايف نفسه"، لكن الحقيقة إنه إنسان قلبه أبيض..#عيشوا_معنا_رمضان على شاشة #خليجية pic.twitter.com/cY8Uvuv09p
 — روتانا خليجية (@Khalejiatv) ١٦ مايو ٢٠١٩  