سالم الدوسري باقٍ في الهلال 

 أكدت مصادر «دنيا الرياضة» أن نجم الهلال سالم الدوسري سيمثّل الفريق خلال الموسم المقبل بعد انتهاء فترة الإعارة التي مثل خلالها فياريال الإسباني، ومن المنتظر التحاقه بمعسكر الفريق المقام في النمسا. على صعيد متصل تغلب الهلال على رابيد لينز النمساوي 5-صفر في مستهل مواجهاته الودية استعدادًا للموسم المقبل، تناوب على تسجيلها إدواردو وعمر خربين وفهد الرشيدي وريفاس. الجدير ذكره أن «الفريق الأزرق» ‏سيخوض مواجهة ودية يوم الأحد المقبل أمام رادوملي السلوفيني. ومن المنتظر أن يلتحق اللاعبين الدوليين ظهر اليوم بتدريبات الفريق. ومن جهة أخرى واصل لاعب الوسط نواف العابد والمدافع عبدالله الحافظ برنامجهما التأهلي. 