توفيق بوحيمد ينفى مفاوضات النصر .. وحكمي لم نطمح للتعادل 

 نفى اللاعب توفيق بوحيمد أن تكون هناك مفاوضات مع ادارة نادي النصر وقال بوحميد من خلال حديثه للسعودية الرياضية بعد مباراة فريقه ضد التعاون التى أنتهت بالتعادل السلبي الى الآن باقي في فريقي هجر والله يكتب الى فيه الخير. وبين توفيق أن مباراة التعاون نتيجة جيدة كونها خارج ارض هجر و بين ان لو كانت خسارة كان هجر الان في دوري الدرجة الاولى وأكد أن فريقه سيظهر في احسن صوره في باقي المباريات في الدوري لتحسين وضع الفريق في سلم الترتيب والابتعاد عن الهبوط. كما قال اللاعب عبده حكمي أن لم نطمح للتعادل ابداً حتى وإن كانت المباراة خارج أرضنا .. ولم نوفق في مباراة اليوم. 