كارتيرون يعترف بأفضلية الدوري السعودي على المصري 

 اعترف المدير الفني لنادي الزمالك المصري، ومدرب نادي التعاون السابق،  الفرنسي باتريس كارتيرون، بقوة منافسات دوري المحترفين عن نظيره الدوري المصري. وأكد كارتيرون في تصريحات للحساب الرسمي لنادي الزمالك، أن مستوى اللاعبين في الدوري السعودي أفضل من الدوري المصري لوجود 7 لاعبين محترفين ضمن صفوف كل فريق. وأضاف المدرب الفرنسي، أن قوة المنافسة في الدوري السعودي أكبر، ولكن الدوري المصري الأقوى داخل قارة أفريقيا. وكان كارتيرون قد تولي تدريب الزمالك منذ عدة أسابيع، عقب فسخ تعاقده بالتراضي مع نادي التعاون. 