بلماضي مدربا لمنتخب قطر حتى 2018 

 أعلن الاتحاد القطري لكرة القدم اليوم تعيين الجزائري جمال بلماضي مدربا للمنتخب الاول حتى عام 2018. كما عين القطري فهد ثاني مدربا للمنتخب الاولمبي حتى 2016، بعد ان اشرف على المنتخب الاول في الفترة الماضية. وكان بلماضي مدربا للخويا وحقق معه انجازا كبيرا بفوزه ببطولة الدوري عامي 2011 و2012 في اول ظهور له في الدرجة الاولى، ثم تولى تدريب المنتخب الرديف في بطولة غرب اسيا التي نظمتها قطر في /يناير الماضي ونجح في تحقيق اللقب بدون خسارة. اما فهد ثاني فكان يتولى تدريب المنتخب الاول منذ شباط/فبراير 2013، وقاده للتأهل الى نهائيات اسيا 2015 بعد احتلاله المركز الثاني في المجموعة الرابعة خلف منتخب البحرين. 