لفتة طيبة.. جوميز يتغزل في رجل مسن بالعربية 

 لفتة طيبة، من الفرنسي بافيتمبي جوميز مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، لأحد محبي "الزعيم" قبل مواجهة هجر، بكأس خادم الحرميين الشريفين. ويحل الهلال ضيفًا ثقيلًا على نظيره هجر، في تمام السادسة إلا خمس مساء غدًا الأربعاء، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية، ضمن منافسات دور الـ 32 من بطولة كأس الملك. فاجئ المهاجم الفرنسي، جماهير الهلال التحدث باللغة العربية، من خلال رسالة نشرها عبر موقع التدوينات الصغيرة "تويتر" حرص على توجيهة لرجل مُسن. وغرد جوميز قائلاً:" كل الاحترام لهذا الشخص.. دعمه يساعدني للنجاح مع الهلال كثيرا.. لقائي اليومي له يعد من اسعد لحظات يومي.. اتمنى ان ادخل السعادة للهلال وبذلك اجعلك دوما سعيد .. ان شاء الله". وتفاعل عدد كبير من مشجعي الهلال مع هذه التغريدة مقدمين لجوميز جزيل الشكر لما قدمه لهذا الرجل الوفي الذي يتواجد في تدريبات الزعيم بشكل يومي لمتابعة الاستعدادات والاطمئنان عليهم. يذكر ان الهلال صعد لدور 32 بعد ان تجاوز الدرع في مباراة استعراضية انتهت بـ" 9/0 " ساهم جوميز بـ "سوبر هاتريك".  