قبل مواجهة الفيصلي.. "الفراج" يكشف عن أزمة خطيرة سيواجهها النصر في الدوري 

 أثار الإعلامي الرياضي، وليد الفراج، الجدل بين متابعيه، بعدما نشر، تغريدة، عن موقف النصر الصعب، قبل مبارياته المنتظرة أمام نظيره الفيصلي، اليوم الخميس، ضمن الجولة الـ11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الفراج"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "باقي 5 جولات على نهاية الدور الأول من الدوري، إذا لم يتجاوز النصر رصيد العين وأبها والرائد والباطن قبل نهاية القسم الأول من الدوري". وتابع "الفراج": "فأن حامل لقب دوري 2019 سيواجه أزمة خطيرة في الترتيب طوال الدور الثاني ستؤدي إلى ضغط نفسي وفني غير مسبوق.. مباراة الفيصلي مع النصر هى حجر الزاوية".    باقي 5 جولات على نهاية الدور الاول من الدوري ، اذا لم يتجاوز النصر رصيد العين وابها والرائد والباطن قبل نهاية القسم الاول من الدوري فأن حامل لقب دوري 2019 سيواجه ازمة خطيرة في الترتيب طوال الدور الثاني ستؤدي الى ضغط نفسي وفني غير مسبوق .مباراة الفيصلي مع النصر هى حجر الزاوية .
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) December 30, 2020  