قرعة ثمن نهائي «يوروبا ليغ» مباريات قوية 

 أسفرت قرعة الدور ثمن النهائي من مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" التي سحبت اليوم في نيون السويسرية، عن مواجهة اشبيليا الإسباني حامل اللقب مع فياريال الإسباني ، فيما وقع روما الإيطالي في مواجهة فيورنتينا الإيطالي. وسيلعب ايفرتون الإنجليزي مع دينامو كييف الأوكراني، ودنبروبتروفسك الأوكراني مع اياكس امستردام الهولندي، وزينيت سان بطرسبورغ الروسي مع تورينو الإيطالي، وفولفسبورغ الألماني وانتر ميلان الإيطالي ، فيما يلتقي نابولي الإيطالي مع دينامو موسكو الروسي ، وكلوب بروج البلجيكي مع بشيكتاش التركي. وستقام مباريات الذهاب في 12 مارس القادم, فيما ستقام مباريات الإياب في 19 من الشهر نفسه. 