تركي البراهيم: الزعيم سيعود وسامي مع الشباب “مختلف” 

 في حديثة الذي خص به صحيفة "الرياضية" يحلم تركي البراهيم بأن يكون ضمن هيئة التدريس في الجامعة يوماً ما، ندم لأنه لم يكمل دراسته في بريطانيا، أفكاره وتوجهاته اختلفت عما كان عليه في الصغر، في رحلة قطار سيختار كتاباً. أكد تركي البراهيم إن وجهت إليا دعوتان من بتال القوس "في المرمى" وليد الفراج "أكشن يا دوري" لن أحضر لبتال و قال : "بداية كلاهما صديق لي وأقدرهما كثيراً ، لكن سألبي دعوة وليد الفراج، لأن بتال "بيزنقني" في خانة صعبة". و أكد أن الأمير فيصل بن تركي هو صمام الأمان للنصر في الفترة الحالية وقال : " تواجد الأمير فيصل بن تركي هو أكبر صمام أمان للنصر في الفترة الحالية والمقبلة على المدى القصير على أقل احتمال". وقال تركي البراهيم انه لو لم يحقق نادي الاهلي بطولة الدوري فنادي الهلال الاحق بها وأكد في قوله. أما عن رحيل هوساوي قال البراهيم :" لا يوجد خاسر، الأهلي ناد كبير يستطيع تعويض الخانة بلاعب نجم مثل أسامة، وأسامة أيضاً سيذهب لناد كبير أيضاً". وواصل عمر السومة كان عنصراً مهماً في نجاح الأهلي، إضافة للثلاثي الأهلاوي فقال : " وجود عمر السومة سبب تحقيق الاهلي الثنائية هذا في علم الغيب، ولكن عمر السومة كان عنصراً مهماً في نجاح الأهلي، إضافة للثلاثي الأهلاوي (تيسير الجاسم، حسين المقهوي، سلمان المؤشر) الذي كان مؤثراً بشكل كبير في نجاح الأهلي الموسم الماضي". و في الشأن الهلالي عبر البراهيم أن جمهور الهلال يعاب عليه بأنه تعود على البطولات ولا يرضى إلا بها وقال : " جمهور الهلال بطبيعته لا يرضى على الهلال لأنه تعود منه تحقيق الحصة الأكبر من البطولات، وفي الفترة الماضية عملت الأندية بشكل كبير لكي تنافس، وعلى الجمهور أن يعي أن جميع الفرق تعمل لتحقق البطولات أيضاً وليس الهلال فقط، وينقص الهلال لكي يحقق الدوري والآسيوية التركيز من قبل المنظومة الزرقاء كاملة (إدارة - جماهير - إعلام) ، وصبر الجماهير على الفريق لكي يحقق، ومتى ما استقر الهلال سيعود لوضعه الطبيعي". و أكد أثق كثيراً بأن أحمد مسعود قادر على انتشال الاتحاد من أزمته وقال : "كلي ثقة بأن (أبوعمر) هو رجل المرحلة المقبلة، والجميع يعلم من هو أحمد مسعود، وكلنا ثقة بوقوف الهيئة العامة للرياضة وعلى رأسها الأمير عبدالله بن مساعد خلف النادي، والأمير عبدالله لم يوافق على تكليف أحمد مسعود إلا وهو يعلم من هو هذا الرجل وماسيقدمه لنادي الاتحاد". وتمنى النجاح لسامي الجابر مع الشباب خاصة أنه سيدرب بلا ضغوط وفي وضع أفضل عما كان عليه عندما خاض تجربته التدريبية الأولى مع الهلال و قال : " الشباب و الجابر مستفيدان، هي خطوة إيجابية لنادي الشباب، سامي الآن يمتلك خبرة كبيرة، والوضع الآن أفضل مما كان عليه عندما كان مدرباً للهلال، وكانت التجربة الأولى له، فالضغوط الآن ستكون عليه أقل، وخبرته التدريبية أصبحت أكبر، أتمنى للكابتن سامي ولنادي الشباب النجاح". و ختتم البراهيم في توقعه لأبطال الموسم المقبل في البطولات الـ4 و قال : "أرشح الهلال لبطولتي السوبر والدوري، كأس الملك للنصر، وكأس ولي العهد للأهلي، أما الفرق الباقية كالاتحاد والشباب، فهذا يعود لعملهما واستقطاباتهما محلياً وأجنباً" 