تعادل مثير بين نجران والوحدة بهدفين لمثلها 

 تعادل فريقا نجران والوحدة بهدفين لمثلها في مواجهة الفريقين على الملعب الرديف لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن ختام منافسات الجولة الخامسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين . وتقدم الوحدة برأسية مدافعه السوري جهاد الباعور في الدقيقة 15 ، لكن البرازيلي ايريك عادل النتيجة من ضربة جزاء في الدقيقة 33 ، و قبل نهاية اللقاء تحصل الوحدة على ركلة جزاء احرزها علي عواجي في الدقيقة 87 ، ليرد نجران قبل نهاية اللقاء برأسية معتز الموسى في الدقيقة 90 ، ليتعادل الفريقان بهدفين لمثلها و يصل الوحدة الى النقطة 13 في المركز العاشر فيما وصل نجران الى النقطة 9 في المركز الثالث عشر . قاد اللقاء تحكيمياً خالد صلوي ، و قدر الحضور الجماهيري بـ 355 متفرج .   