الأخضر في المركز (93) في تصنيف الفيفا لشهر أغسطس 

 تراجع الأخضر السعودي إلى المركز (93) في تصنيف الفيفا للمنتخبات العالمية الصادر اليوم لشهر أغسطس عام 2015 وحصد الأخضر 351 نقطة، علماً أنه كان في المركز (92) الشهر الماضي. وجاء المنتخب السعودي في المركز العاشر بين المنتخبات الآسيوية حيث تصدر المنتخبات الآسيوية إيران ثم كوريا الجنوبية ثم اليابان . وعلى صعيد المنتخبات العالمية جاءت الأرجنتين في المركز الأول ثم بلجيكا ثانياً بينما تراجعت ألمانيا للمركز الثالث في التصنيف. هذا وسيصدر تصنيف الفيفا القادم في 3 سبتمبر. 