وكيل وزارة الرياضة: إدارة مؤمنة ستُقدم استقالتها في اليومين القادمين.. وسنفتح باب الترشح بأسرع وقت 

 أكد وكيل وزارة الرياضة لشؤون الإعلام والعلاقات، رجاء الله السلمي، عدم ورود أي استقالة من قبل رئيس نادي الأهلي، عبدالإله مؤمنة خلال الأيام الماضية. وأضاف، خلال حديثه في برنامج "الدوري مع وليد" المذاع على قناة "SBC"، أن الوزارة لا تتدخل فيما يخص استقالة أي إدارة إلا إذا كانت هناك مخالفات إدارية ومالية. ونوه بوجود تواصل بين وزارة الرياضة وعضو الشرف الذهبي بنادي الأهلي، الأمير منصور بن مشعل، والأمير تركي بن محمد، وبعض أعضاء الشرف الذهبيين. وأكد أن المعلومات الواردة للوزارة تفيد بأن إدارة النادي سترفع خلال اليومين القادمين طلبا برغبتها في الاستقالة، وذلك بعدما عرض أعضاء الشرف الذهبيون على الإدارة اسم مرشح لرئاسة النادي، وفقا لما انتهت إليه الجمعية العمومية الغير عادية بالنادي التي عقدت مؤخرًا. ولفت إلى أنه بمجرد وصول طلب استقالة "مؤمنة" سيتم الإعلان عن ذلك وفتح باب الترشيح في أسرع وقت مثلما حدث في مرات سابقة مع بعض الأندية، وآخرها نادي النصر.    #الدوري_مع_وليد | رجاء الله السلمي - وكيل وزارة الرياضة للإعلام: لم يتقدم مؤمنة بالاستقالة.. ويوجد تواصل بين وزارة الرياضة والأمير منصور بن مشعل..#قناة_SBC pic.twitter.com/WJp9nUFMVJ
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) April 19, 2021  