الآسيوي يطلب ملاعب الأخضر 

 تلقَّى الاتحاد السعودي لكرة القدم خطابًا من الاتحاد الآسيوي للعبة، يطلب فيه تحديد أماكن استضافة مباريات المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، التي أجريت قرعتها أمس الأول في كوالالمبور، العاصمة الماليزية. وطلب الاتحاد القاري من الاتحاد السعودي وكافة الاتحادات المشاركة في التصفيات تحديد الأماكن، وإرسالها قبل نهاية يوليو الجاري، ليتم التنسيق والترتيب لمباريات التصفيات، وإعلان أماكن مباريات كل منتخب. وكشفت لـ “الرياضية” مصادر، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم، بدأ في التنسيق مع الهيئة العامة للرياضة لاختيار الملاعب الأنسب والأكثر جاهزية لاستضافة مباريات المنتخب السعودي، ووفقًا للأجواء المناخية. وأوضحت المصادر، أنه بعد إتمام اختيار الملاعب، التي ستستضيف مباريات الأخضر، ستُعرض على مدرب المنتخب، الذي سيُحسم أمره قبل نهاية يوليو الجاري.  يشار إلى أن ياسر المسحل، رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، أوضح في المؤتمر الذي عقده بعد أول اجتماع للمجلس، أن مباريات المنتخب السعودي ستتوزَّع على مدن السعودية وفقًا للأجواء والملاعب المناسبة. 