الشباب يواصل تدريباته .. والبلطان يجتمع بلجنة تطوير المنشآت 

 أدى الفريق الكروي الأول بنادي الشباب حصته التدريبية لليوم الأربعاء عصرًا على ملعب النادي الرديف بقيادة المدرب الروماني ماريوس سوماديكا، الذي استهلها بتمارين إحماء وتسخين ولياقية مكثفة بقيادة مدرب اللياقة ماركال، والذي ركز على تكثيف الجوانب اللياقية لرفع المخزون اللياقي للاعبين وتقوية عضلاتهم من خلال تدريبات منوعة، عقب ذلك قسم المدرب الفريق لثلاث مجموعات طبقت تدريبات فنية منوعة تمثلت في التحكم بالكرة والتمرير السريع من لمسة واحدة والضغط على حامل الكرة، ثم أقام المدرب تقسيمة تكتيكية في وسط الملعب طبق اللاعبون من خلالها تدريبات بناء الهجمة وتغيير اتجاه اللعب والتحرك من دون كرة، وأختتمت الحصة التدريبية بتمارين إطالة وتفكيك عضلات . وعقد رئيس مجلس إدارة النادي خالد البلطان اجتماعًا مع لجنة عمل تطوير منشآت النادي برئاسة الأستاذ عبد الله القريني، وعضوية الأستاذة ناصر السبيعي، والمهندس محمد فرج، حيث تم استعراض ومناقشة خطة عمل اللجنة لتطوير منشآت النادي الإدارية والرياضية، وذلك في إطار خطة الـ (30) يومًا التي أقرها الرئيس الشبابي لتطوير منظومة العمل بالنادي. 