فهد البريمي في ذمة الله 

 فقد النادي الاهلي السعودي الشاعر فهد راشد البريمي احد ابناءة المخلصين والذين تواجدو مع النادي في كافة بطولاته ومناسباته داخلياً وخارجياً بل ووقف مع نادية في اشد الظروف واحلكها . البريمي الذي توفي اثر حادث مروري مؤلم وقع مساء البارحة في جدة وكان يرافقة بالحادث سائقه الخاص من الجنسية الهندية وكذلك حارس مخيمة من الجنسية اليمنية الذان توفيا أيضاً في ذات الحادث . ويعتبر البريمي من الشعراء المشهورين بمحافظة مرات بل ومن الذين عرفو باخلاقهم الحميدة وكسب محبة الصغير قبل الكبير بحسن تعاملة مع الجميع قبل ان ياسر حب النادي الاهلي قلبة ويخطفة من مدينته التى ولد فيها . يشار الى ان النادي الاهلي اقام حفلاً تكريميا للبريمي قبل اربعة اشهر نتيجة اشرافة على الرابطة .البريمي توفي عن 63 عاماً . المناطق تتقدم باحر التعازي لاابناء واسرة البريمي ولمحبية ولكافة محبي النادي الاهلى وتدعو الله ان يتغمد الفقيد بواسع رحمته . 