باجندوح : يدشن صفحته الشخصية بتويتر .. وعارف : يستنكر صفحة اللاعب 

 أفتتح قبل قليل لاعب خط وسط نادي الأتحاد الكابتن جمال باجندوح حسابة الشخصي في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” حيث شهدة صفحته إقبال كبير من جماهير الأتحاد خاصه وأيضا جماهير الأندية الآخر.الجدير بالذكر أن اللاعب لم يتوصل مع نادي الأتحاد لأي إتفاق من أجل التجديد ،الأمر الذي قد يجبر الكابتن جمال إلى الإنتقال لأي نادي بعد دخوله الفترة الحره. من جانبه أستنكر الناقد الحصري لبرنامج أكشن يا دوري ورئيس المركز الإعلامي بنادي الأتحاد سابقا الإعلامي جمال عارف من صفحة لاعب خط الوسط بنادي الأتحاد الكابتن جمال باجندوح الذي أفتتح حسابه في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” قبل قليل بعدم وضعه لأي إشارة لنادي الأتحاد. حيث غرد عارف عبر حسابه في موقع التواصل الإجتماعي “تويتر” قائلاً(حساب اللاعب جمال باجندوح في تويتر لا توجد فيه أي إشارة لنادي الأتحاد من قريب أو من بعيد ..ليه ياجمال؟!!!..هذا العميد يا كابتن !!! ).الجدير بالذكر أن اللاعب لم يتوصل مع نادي الأتحاد لأي إتفاق من أجل التجديد، الأمر الذي قد يجبر جمال إلى الإنتقال لأي نادي بعد دخوله الفترة الحره.      