المعيوف يرفع خطاب الاعتزال.. ويتحمل التكاليف المالية 

 طلب عبدالله المعيوف، حارس مرمى أهلي جدة المبتعد عن فريقه حالياً من الشركة التي تدير أعماله رفع خطاب اعتزاله رسمياً لإدارة النادي، بعدما عجز عن الوصول إلى حل حول انتقاله إلى أندية العاصمة سواءً بالإعارة أو الانتقال. ووفقاً لمصادر "العربية.نت" فإن مسؤولي شركة نجوم الملاعب التي تتولى إدارة أعمال الحارس الدولي، طلبوا منه خلال الأسابيع الماضية التريث بقرار الاعتزال ومحاولة إعادته إلى تدريبات فريقه التي غاب عنها منذ انطلاقها الشهر الماضي، وأتبع ذلك بالغياب عن معسكر النادي في سويسرا، لكنه تمسك بقراره خصوصاً عقب رفض الأهلاوية فكرة التخلي عنه لأي نادٍ من أندية العاصمة التي أجرى أطراف منها اتصالات هاتفية لمفاوضة اللاعب، قبل أن تعلن إدارة أهلي جدة رفضها القاطع للتنازل عنه. وبيّنت ذات المصادر إلى أن المعيوف أبدى استعداده لدفع المبالغ المالية المترتبة على قرار اعتزاله لناديه، خصوصاً أنه يرتبط بعقد مع وصيف الدوري السعودي لعام ونصف، فيما قال مقربون من اللاعب إنه يأمل أن تتفهم إدارة الأهلي ظروفه الخاصة، وأن تتنازل عن أي شروط مالية، كونه لن يمثل أي نادٍ بل سيترك كرة القدم، مؤكداً لهم أنه سيعود إلى الأهلي مباشرة في حال زوال ظروفه. وكان المعيوف ينوي اعتزال كرة القدم بعد نهاية الموسم الماضي، والذي خرج به الأهلي وصيفاً بلا أي خسارة، لكنه تراجع عن ذلك وطلب الانتقال إلى أي ناد في العاصمة لظروفه الخاصة، وهو الأمر الذي لم يجد قبولاً من مسيري أخضر جدة. 