وعكة صحية تُغيّب بيليتش عن الاتحاد 

 أجبرت وعكة صحية الصربي بيليتش مدرب فريق الاتحاد عن الغياب على تدريبات الفريق الأول لكرة القدم اليوم الثلاثاء، استعداداً لمواجهة الفيصلي الخميس المقبل في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأعلن النادي الغربي عن قيادة بندر باصريح مساعد المدرب تدريب الفريق، وسط متابعة لؤي ناظر رئيس النادي. وغاب عن التدريبات ثلاثي الفريق حسن معاذ، محمد قاسم، والبرازيلي رومارينهو بداعي الإصابة، بينما واصل الحارس عساف القرني برنامجه التاهيلي. هذا ويواجه الفريق الغربي نظيره الفيصلي الخميس المقبل ضمن مباريات الجولة 12 من الدوري المحلي، بعد أن خرج متعادلاً الجولة الماضية موقفاً سلسلة من الهزائم جعلته في المركز الأخير في جدول ترتيب المسابقة بثلاث نقاط. 