قصة ترويها الشباك.. "سرور" يعلق على تألق "حمدالله" أمام الوحدة 

 نشر لاعب نادي النصر السابق، هاشم سرور، صورة لمحترف الفريق، المغربي عبدالرزاق حمدالله، بعد مساهمته في تحقيق الفوز على الوحدة الإماراتي، والتأهل إلى نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا. وعلق سرور عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً: "عاد حمدالله.. وارتجف كل من يخطط لسقوطه.. قصة ترويها الشباك.. والقدم الذهبية التي يسجل فيها الظاهرة أهدافه". ويستعد النصر لمواجهة أمام الهلال، مساء الثلاثاء، على ملعب مرسول بارك، في إطار نصف نهائي دوري أبطال آسيا. 