الهريفي .. الغامدي لا يملك أى شىء يفيد النصر 

 شن لاعب نادي النصر الأسبق فهد الهريفي انتقادات قاسية ضد اللاعب الأيمن لفريق النصر الحالي خالد الغامدي وذلك عقب سقوط النصر في الدمام بالتعادل بهدفين مقابل هدفين أمام فريق القادسية. وظهر دفاع النصر بالكامل بشكل ضعيف أمام القادسية بعكس قوة هجوم المدرب خورخي داسيلفا. وقال الهريفي منتقدا لظهير النصر الأيمن الغامدي” صراحة يبقى الغامدي غير مفيد لا في الحاله الدفاعية ولا الهجومية لا قراءة للعب ولا استفاده منه في التمركز و الهجوم حتى الفنش الجميل لا يملكه ” . وتابع : ” مركز المحور تحسن كثيرا في ظل تواجد الجبرين وعوض تفاهم وانسجام وتبادل ادوار , و الاستمرارية تفيد الفريق في المباريات القوية القادمة ” . بينما وصف البولندي أدريان” ياليتك يا داسيلفا غيرته من زمان , حركة ، حماس ، قتالية وتركيز ” . 