رئيس النصر يحقق مع «الثلاثي المعتذر» 

 ينتظر أن يعقد الأمير فيصل بن تركي اجتماعاً مع الثلاثي سعود حمود وخالد عزيز ومالك معاذ غداً، قبل انطلاق الحصة التدريبية لفريق كرة القدم اليوم من أجل الحديث معهم حول أسباب مبادرتهم بالذهاب لغرفة تبديل ملابس لاعبي الاتحاد وتقديم الاعتذار للمدافع رضا تكر، بعد نهاية لقاء الفريقين أمس الأول في جدة والذي انتهى بنتيجة التعادل الإيجابي بهدف لمثله وصاحبته أحداث مؤسفة مع دقائقه الأخيرة.  وعلمت "الاقتصادية" أن التصرف الذي قام به الثلاثي، جاء بإيعاز من سعود حمود الذي طلب من خالد عزيز ومالك معاذ التوجه برفقته إلى غرفة تبديل الملابس الاتحادية والاعتذار لتكر  دون إذن أو مشورة من إدارة النادي، خصوصاً أن تكر هو من قام بالتهجم والاعتداء على لاعبي النصر، إلا أن تلك الأفعال لم تمنع لاعبي النصر من القيام بالاعتذار.  ووجد سعود حمود توبيخا وتأنيبا من بعض زملائه اللاعبين بعد عودته لغرفة تبديل ملابس النصر على قيامه بهذا التصرف.  وأكد الأمير فيصل بن تركي أنه لو كان يعلم بذهاب اللاعبين للاعتذار من تكر لمنعهم من ذلك، حيث كان في قمة غضبه وهو ما دفعه للحديث مع محمد السويلم مدير عام إدارة كرة القدم عن سبب سماحه لهم بالذهاب.  أما السويلم فقد أشار إلى عدم علمه بمبادرة اللاعبين، وأنه عندما شاهد اللاعبين في الجهة المقابلة حاول اللحاق بهم من أجل حدوث أي أمور أخرى أو ردود فعل قد تنتج.  فيما برر خالد عزيز هذا التصرف بقوله:" من الطبيعي أن تحمل المباريات شدا وجذبا وصراعا بين اللاعبين إلا أن ذلك الأمر ينتهي مع نهاية المباراة ونحن نعرف رضا تكر وأخلاقياته ولدي علاقة باللاعب رضا تكر من خلال التواجد في المنتخب السعودي لسنوات طويلة وأعلم أخلاقيات اللاعب ورغبنا في لم الموضوع قبل أن يكبر ويأخذ حيزا كبيرا" وعن المباراة ذكر:" مباراة كانت كبيرة بين الفريقين سعى كل منهما لمحاولة تحقيق الانتصار والبحث عن النقاط الثلاث رغم ظروف الغيابات التي عانى منها الفريقان إلا أن النتيجة كانت عادلة بالتعادل وأتمنى أن يكون النصر في حال أفضل عند انطلاقة بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ولكن يجب علينا العمل أيضاً بجدية في الموسم المقبل الذي يجب أن يكون النصر فيه في أفضل حالاته وأن يحقق تطلعات وطموح محبيه". 