"المسابقات": مهرجان الجنادرية وكأس آسيا أجبرانا على عدم تأجيل مباراتي الكلاسيكو 

 أرجع رئيس لجنة المسابقات باتحاد الكرة عادل البطي عدم إمكانية تأجيل مباراتي الهلال والأهلي والاتحاد والنصر، ولجوء اللجنة لإقامتهما في يوم واحد إلى موعد افتتاح الجنادرية، وقرب مشاركة المنتخب في كأس آسيا بدبي. وأوضح البطي خلال حديثه لبرنامج "في المرمى" على "العربية"، أن الظروف اضطرت لجنة المسابقات لإجراء المباراتين في موعدهما، حيث يواجه الهلال الأهلي عند الساعة 5:10 من مساء الجمعة القادم، يبنما يلتقي الاتحاد والنصر عند الساعة 7:25 مساء نفس اليوم، وذلك ضمن الجولة الـ14 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأضاف رئيس لجنة المسابقات، أن فكرة تأجيل مباراة الهلال والأهلي ليوم واحد كانت مطروحة، لكن اللجنة صرفت النظر عن التأجيل، لأن المنتخب يدخل معسكره استعداداً لكأس آسيا بدبي صباح السبت، وفي حال أجلت المباراة ستدخل الأندية في الفترة القانونية المحددة لتفريغ اللاعبين للمنتخبات وهي قبل انطلاق البطولة بأسبوعين. وتابع البطي، كذلك ظروف الطيران أجبرت اللجنة على موعد مباراة الاتحاد والنصر، كما أن اللجنة لم تعلم بموعد افتتاح الجنادرية بصفة رسمية إلا يوم الأحد الماضي. 