فهد الروقي: في هذا الموسم.. الإعلام الاتحادي “حر”..بينما الإعلام الأهلاوي “تبعي”! 

 وصف الكاتب الرياضي فهد الروقي الإعلام الاتحادي بالإعلام الحر ، فيما وجه انتقاداً للإعلام الأهلاوي مؤكدا أنه “تبعي”. ونشر الروقي تغريدة عبر صفحته الرسمية على تويتر جاء فيها: في هذا الموسم جل الإعلام الاتحادي حرّ يطرح قناعاته في حين أن جل الإعلام الأهلاوي ( تبعي ) ترك مصلحة فريقه واتبع ما يملى عليهم! وشهد الموسم الرياضي العديد من الأزمات والاحتجاجات من مختلف الأندية على بعض قرارات اتحاد كرة القدم ولجانه المختلفة.    في هذا الموسم جل الإعلام الاتحادي حرّ يطرح قناعاته في حين أن جل الإعلام الأهلاوي ( تبعي ) ترك مصلحة فريقه واتبع ما يملى عليهم
 — فهد الروقي (@fahdalruqi) May 18, 2019  