القحطاني..هدف السهلاوي تسلل..و ضربة جزاء صحيحة للهلال 

 أكد الحكم السعودي السابق مطرف القحطاني أن هدف النصر الأول في شباك نادي الهلال جاء من حالة تسلل واضحة على مهاجم النصر محمد السهلاوي. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :” النصر يسجل الهدف الأول في الدقيقة 20 من حالة تسلل على مهاجم النصر السهلاوي “. واضاف في تغريدة اخرى "انذار مستحق على ناضر الشمراني في الدقيقة 30 و قرار ضحيح من الحكم الاسكتلندي. و ايضا ان "ركلة جزاء صحيحة للهلال لم تحتسب على مدافع النصر حسين عبدالغنيفي الدقيقة 33 ." هذا ويتقدم النصر على الهلال بهدف نظيف ضمن مباريات الجولة 25 من دوري جميل، وذلك حتى وقت كتابة هذه المادة.  