"المعيوف" يتصدر المرشحين لجائزة أفضل حارس مرمى في دوري أبطال آسيا 2021 

 نشر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، استفتاء جماهيريًّا عبر موقعه الإلكتروني، لاختيار أفضل حارس مرمى في بطولة دوري أبطال آسيا 2021، التي فاز بها الهلال على حساب نظيره بوهانغ ستيلرز الكوري الجنوبي. وتصدر عبدالله المعيوف حارس مرمى الهلال، قائمة الحراس المرشحين لنيل الجائزة، حيث استعرض الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي إنجازات حارس الهلال خلال الموسم الحالي من البطولة الآسيوية. وقال الاتحاد الآسيوي إن عبدالله المعيوف شارك مع الهلال في 10 مباريات بدوري أبطال آسيا هذا الموسم، استقبلت شباكه 10 أهداف، لكنه حافظ عن نظافة شباكه في 5 مباريات، وبلغت نسبة تصديه للكرات 75%. وأشار "الآسيوي" إلى أنه بعد خسارته مرتين في نهائي دوري أبطال آسيا، فاز عبدالله المعيوف بلقبين آسيويين في ثلاث سنوات، حيث عوض بذلك عن خيبات الأمل السابقة. كما حافظ صاحب الرقم واحد في صفوف الهلال على نظافة شباكه ثلاث مرات خلال أربع مباريات في الأدوار الإقصائية، كما قام عبدالله المعيوف بتصدٍ مزدوج رائع في المباراة النهائية لدوري أبطال آسيا، ليحرم بوهانغ من التسجيل في النهائي، حيث قدم أفضل مستوياته في المواجهات الصعبة. وينافس المعيوف على جائزة أفضل حارس مرمى، كل من جو هيون-وو (أولسان هيونداي)، محمد رضا أخبري (تراكتور)، ميتش لانغيراك (ناغويا غرامبوس)، ديراج سينغ (غوا). 