نادي الاتحاد يكرم الأسطورة الحية 

 أقام المشرف العام على الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد الأستاذ عيد الجهني قبل بداية مران يوم الثلاثاء حفلا تكريمياً لقائد الفريق الأول لكرة القدم اللاعب محمد نور بمناسبة حصوله على جائزة أفضل لاعب عربي لعام 2011م بناءا على الاستفتاء الذي أجراه برنامج صدى الملاعب على قناة MBC وحصوله على لقب "الأسطورة الحية" من الاتحاد الدولي لكرة القدم وقدم المشرف العام على الفريق الأستاذ عيد الجهني درعا تقديريا بهذه المناسبة كما قدم بعد ذلك عضو شرف النادي الأستاذ طلعت لامي درع جماهير نادي الاتحاد عقب ذلك تم تقطيع الكعكة التي تم إعدادها هذه المناسبة. من جانبه أكد المشرف العام على الفريق الأستاذ عيد الجهني بأن هذا التكريم هو واجب على نادي الاتحاد تجاه أحد أبنائه المميزين والذين تعودوا حصد الألقاب بمختلف مسمياتها فالنجم محمد نور علامة فارقة في تاريخ نادي الاتحاد والكرة السعودية ويستحق كل التقدير والثناء على ما يقدمه وليس بمستغرب على إثر ذلك أن يحصد كل هذا الحب والوفاء من الجماهير التي طالما تغنت باسمه.  عقب ذلك انطلق المران تحت إشراف المدرب الاسباني رؤول كانيدا وبمشاركة جميع اللاعبين فيما أوضح مدير الفريق الدكتور محمد السليمان بأن اللاعب راشد الرهيب غاب عن الحصة التدريبية دون عذر مسبق. وشهد المران حضور كبير من الجماهير الاتحادية ومجموعة الالتراس التي حرصت على تحفيز اللاعبين بترديد الأهازيج طيلة التدريب.  من جهة أخرى, يعقد المركز الإعلامي عند الساعة السادسة من مساء يوم الاربعاء مؤتمرا صحفيا لمدرب الفريق الأول لكرة القدم الاسباني رؤول كانيدا بمناسبة إشرافه على تدريب الفريق بعد أن تعاقدت معه إدارة النادي مؤخرا وذلك بقاعة الأمير طلال بن منصور بالنادي. 