لاعب النصر السابق: التجديد مع برونو أوفيني مكسب كبير لهذه الأسباب ! 

 أشاد لاعب نادي النصر السابق، نهار الظفيري، باقتراب إدارة العالمي من تجديد عقد المدافع البرازيلي لمدة موسمين، مؤكدًا أن وجود برونو مكسب للمدافعين الشباب والناشئين المتواجدين في العالمي، وأنّ هناك تجانسًا كبيرًا بين أوفيني وزميله المدافع الدولي السعودي عمر هوساوي. وقال الظفيري في تصريحات إذاعية عبر أثير “ufm”: “قرار التجديد مع البرازيلي برونو أمر إيجابي للفريق، ووجوده مع النصر مكسبًا للمدافعين الشباب والناشئين في النادي”، وأضاف: “المدافع البرازيلي برونو أوفيتي يقدم مستويات مميزة وروحًا عالية وهناك تجانس كبير بينه وبين عمر هوساوي في دفاع النصر”. وحول فرص النصر في الحصول على بطولة خلال الموسم الحالي، أجاب مدافع العالمي السابق: “النصر يملك لاعبين مميزين لديهم خبرة كبيرة وقادرين على إعادة الفريق إلى منصات التتويج وإسعاد الجماهير”. 