التحفظ على أربعيني متعصب رياضياً استعرض بالسلاح 

 تحفظت شرطة الرياض أمس على شخصين نشرا مقطع فيديو في موقع التواصل الاجتماعي يحمل تعصبا رياضيا حادا. واحتوى المشهد على سلاح ناري استخدمه المتعصب الرياضي في المقطع. وأوضح المتحدث في شرطة منطقة الرياض العقيد فواز جميل الميمان أنه بالإشارة للمقطع الذي تم تداوله في وسائل التواصل الاجتماعي والذي يظهر شخص يقوم بتمثيل مشهد يحمل في مضمونه مظاهر التعصب الرياضي مستعرضا بسلاح ناري، فقد تم تحليل المقطع وإجراء جملة من التحريات أثمرت عن تحديد هوية الشخص الذي يظهر في المقطع وهو مواطن في العقد الرابع من العمر، تم ضبطه مع من تولى التصوير. وأكد الميمان بأنه تم التحفظ على الأشخاص وإشعار فرع هيئة التحقيق والادعاء العام لاستكمال إجراءات القضية حسب الاختصاص.   