رسميا .. ميلان يضم "المشاغب" بالوتيلي من مانشستر سيتي 

 اعلن نادي ميلان الايطالي اليوم الثلاثاء تعاقده مع مهاجم مانشستر سيتي بطل الدوري الانكليزي لكرة القدم الدولي الايطالي ماريو بالوتيلي مقابل 20 مليون يورو. وقال النادي اللومباردي على قناته التلفزيونية: "ماريو بالوتيلي انضم الى ميلان، سيخضع اللاعب غدا للفحص الطبي ويوقع على عقده". وكان مانشستر سيتي دفع 22 مليون جنيه استرليني (34 مليون دولار) الى انتر ميلان للتعاقد مع بالوتيلي في آب/اغسطس 2010، بيد ان مسيرته مع النادي الانكليزي لم تكن موفقة وشهدت العديد من المشاكل سواء داخل ارضية الملعب او خارجها. 