شاهد... الأخضر يتعادل أمام اليمن بهدفين ضمن تصفيات كأس العالم 2022 

 تعادل المنتخب الأول لكرة القدم مع نظيره اليمني بهدفين لكل منهما في العاصمة البحرينية المنامة، وذلك ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023 في الصين. وتقدّم المنتخب اليمني أولاً عن طريق اللاعب محسن قراوي في الدقيقة الثامنة، فيما أحرز هدف التعادل للمنتخب السعودي اللاعب هتان باهبري في الدقيقة 23، وعاد المنتخب اليمني للتقدم قبل نهاية الشوط الأول عن طريق اللاعب عمر الداحي. ومع بداية الشوط الثاني تمكن اللاعب سالم الدوسري من إحراز هدف التعادل للمنتخب السعودي في الدقيقة 48 من عمر اللقاء. ويحل المنتخب السعودي في المركز الرابع بنقطة واحدة في المجموعة الرابعة التي تتصدرها سنغافورة بـ4 نقاط من مباراتين، تليها فلسطين بـ3 نقاط من مباراتين أيضاً، فيما يحل المنتخب اليمني ثالثاً بنقطتين. اليمن ( 2 - 2 ) المملكة العربية السعودية تصفيات آسيا لكأس العالم 2022  