جستنية للأهلاوية: ردّة فعلكم غريبة! 

 يرى الناقد الرياضي عدنان جستنية، أن ردة فعل جماهير النادي الأهلي، كانت غريبة بعد إعلان مساعد الزويهري، استقالته من رئاسة النادي، في ساعة متأخرة من صباح اليوم الأربعاء، حيث أكد أن الأهلاوية كان عليهم رفض استقالة الزويهري، ومطالبته بالعدول عنها، وليس بقيامهم بتوجيه كلمات الوداع إلى الرئيس المستقيل. وقال جستنية عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “استغرب من ردة فعل الأهلاويين في تويتر، تجاه استقالة الزويهري، بدلاً من فتح هاشتاق (إلا أبو هليل.. استقالتك مرفوضة)، أجدهم يغردون بوداعه (لن ننساك)”. 