العواجي : ينقصنا الكثير من القوانين الإنضباطية .. واستبعاد العنزي من قائمة الأخضر خسارة كبيرة 

 أكد الحكم الدولي مرعي العواجي على أن الكرة السعودية ينقصها الكثير من القوانين الإنضباطية ، مشيراً إلى أن الاجتماع الشهري للحكام هو شيء حضاري . وقال العواجي في تصريحات إذاعية : " استبعاد العنزي من المنتخب بسبب الإصابة خسارة كبيرة للرياضة السعودية والأخضر " . وأضاف : " الاجتماع الشهري للحكام هو شيء حضاري ، وأتمنى عدم الإساءة إلى أي شخص مهما كانت مكانته " . وأشار العواجي : " الأساليب التكنولوجية للتأكد من تخطي الكرة لخط المرمى تفقد الكرة متعتها " . وإختتم العواجي تصريحاته ، قائلاً : " الاتحاد الدولى شدد على العنصرية، ويجب أن توقف المباراة التى بها هتافات عنصرية " . 