«الآسيوي» يتغنى باستقبال الهلال التاريخي 

 تغنى الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الثلاثاء، الاستقبال الكبير الذي حظي به فريق الهلال الأول لكرة القدم، بطل دوري أبطال آسيا 2019، فور وصوله الرياض قادماً من طوكيو، بعد تتويجه باللقب القاري على حساب أوراوا الياباني. وكانت هيئة الرياضة، قد احتلفت بالبطل القاري، عبر حفل كبير شهده الآلاف من الحضور، في مقر «موسم الدرعية». ونشر موقع الاتحاد القاري، عدداً من الصور لاستقبال الهلال، وكتب: "احتشد الآلاف من أجل استقبال فريق الهلال في الرياض، بعدما تغلب على أوراوا ريد دايموندز 2-0 على ملعب سايتاما في إياب الدور النهائي، ليتوج باللقب القاري الثمين بعد تفوقه بواقع 3-0 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب". وأضاف: "ارتدى لاعبو الهلال قميصاً يحمل الرقم 7، احتفالاً باللقب القاري السابع في تاريخ النادي، بعدما توج ببطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري عامي 1991 و2000، وبطولة الأندية الآسيوية أبطال الكأس عامي 1997 و2002 وكأس السوبر الآسيوية 1997 و2000. 