كميل: الحنفوش وقع في أخطاء عديدة.. لكنها ليست مؤثرة 

 أكد الكويتي سعد كميل خبير التحكيم الدولي، أن الحكم صبري الحنفوش وطاقمه المساعد وقع في عددٍ من الأخطاء التحكيمية خلال المباراة التي كسبها الهلال أمام الشباب بأربعة أهداف دون رد في نصف نهائي كأس ولي العهد اليوم، بيد أنه بيّن أن هذه الأخطاء لم تكن مؤثرة في نتيجة المباراة. وأشار الخبير كميل في تحليل بقناة أم بي سي برو، أن الحكم حنفوش لم يحتسب ضربة جزاء صحيحة في كرة مشتركة بين مدافع الهلال الدوسري ومدافع الشباب عبدالله الأسطا بسبب قيام الأخير بالمسك داخل منطقة الجزاء وهي من الأخطاء العشرة، وأشار إلى أن الحكم خطأ في احتساب مخالفة في كرة مشتركة بين لاعب وسط الشباب الدولي عبدالرحمن الخبيري ولاعب وسط الهلال سالم الدوسري، والتي نتج عنها احتجاج مهاجم الشباب أفونسو ونال على إثر ذلك بطاقة صفراء، مبيناً أن أفونسو كان يستحق الطرد بالبطاقة الصفراء الثانية بسبب تدخله المتهور مع لاعب وسط الهلال محمد جحفلي. لكن كميل قال إن حنفوش وفق احتساب ضربة الجزاء للهلال بسبب مسك المدافع الأسطا لمهاجم الهلال، بجانب تعامله الهادئ مع حالة الاشتباك التي حدثت بين بعض من لاعبي الفريقين. وأوضح كميل، أن الأخطاء التي وقع فيها الحنفوش لم تكن مؤثرة في النتيجة، مشيداً بالمستوى البدني للطاقم التحكيمي. 