ماذا حقق النصر أمام الفرق الإيرانية في الملاعب المحايدة؟ 

 يستعد فريق النصر لمواجهة أمام تراكتور الإيراني، مساء الثلاثاء المقبل، في إطار دور الـ 16 بدوري أبطال آسيا. ولعب النصر أمام الفرق الإيرانية على ملاعب محايدة في دوري أبطال آسيا 7 مباريات، ترتفع إلى 8 بملاقاته تراكتور سازي تبريز في قطر، الثلاثاء المقبل، في ثمن نهائي النسخة الجارية. وفاز النصر في مباراتين خلال الـ 7 مباريات التي لعبها أمام الإيرانيين بملاعب محايدة، فيما خسر 4 مرات، بينها واحدة بركلات الترجيح، وانتهت مباراة وحيدة بالتعادل. وسيلتقي النصر أحد الفرق الإيرانية للمرة الرابعة على التوالي، على ملعب جاسم بن حمد في نادي السد القطري. وخلال 3 مواجهات سابقة مع الإيرانيين على ذلك الملعب، حقق النصر انتصارين، فيما ودّع على أرضيته النسخة الماضية من نصف النهائي بخسارة عن طريق ركلات الترجيح، على يد بيرسبوليس. 