سامي الجابر: "باهبري" قطع نصف الطريق إلى القمة بانضمامه للهلال 

 اعتبر رئيس نادي الهلال السابق سامي الجابر انضمام لاعب الشباب هتان باهبري للهلال نصف الطريق لصعوده إلى القمة. وقال الجابر إن اختيار أي لاعب نجم الانتقال إلى الهلال يمثل قطع نصف الطريق إلى القمة، وإن النصف الآخر يكتمل بالجد والاجتهاد والالتزام، ضارباً المثل بكل من محمد الدعيع، وياسر القحطاني. وقال في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "إذا مُنح اللاعب النجم خيارات انتقاله واختار الهلال فقد قطع نصف الطريق إلى القمة، النصف الآخر بالجد والاجتهاد والالتزام لإسعاد المدرج الفخم، محمد الدعيع و ياسر القحطاني مثال على حسن الاختيار والعمل الجاد، هتان اختار الهلال وقطع نصف الطريق". وكان نادي الهلال أعلن رسمياً انضمام اللاعب هتان باهبري إلى صفوف الفريق، وهي صفقه تكفل الأمير الوليد بن طلال بكامل تكاليفها المالية. 