تراجع عدد الحراس الأجانب في دوري المحترفين 

 تراجع عدد الحراس الأجانب لأندية دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، قبل بداية الموسم الجديد من 13 إلى 10 حراس. واستغنى كل من النصر والرائد والشباب عن حراسهم الأجانب وقرروا الاكتفاء بالمحليين مع تبقي 26 يوما على نهاية فترة الانتقالات الصيفية. وأصبح حارس الاتفاق، الجزائري رايس مبولحي، أكثر الحراس الأجانب من حيث الاستمرارية في دوري المحترفين بعدما قضى 4 أعوام مع الفريق. ويأتي البرازيليان مارسيلو جروهي، حارس مرمى الاتحاد وكاسيو، حارس التعاون والأوكراني كوفال، حارس الفتح خلف الجزائري مبولحي بعدما قضوا 3 أعوام في دوري المحترفين. 