تفاصيل جديدة بشأن دوري أبطال آسيا 

 كشفت مصادر عن تفاصيل جديدة بشأن نسخة مسابقة دوري أبطال آسيا 2021، والتي من المقرر استضافة الملاعب السعودية لمباريات 3 مجموعات منها. وكشف مصدر مسئول في الاتحاد الآسيوي وفقاً لـ"سبورت 360" أن الأندية الإيرانية ستلعب في الرياض، وأن صلاحية تغيير مكان إقامة المباريات للمكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي وليست لجنة المسابقات. ومن المقرر أن يلعب الهلال في المجموعة الأولى) على ملعبي استاد الملك فهد، والأمير فيصل بن فهد، فيما سيلعب النصر ضمن المجموعة الرابعة على ملعبي مرسول بارك، واستاد الملك فهد، وستخوض مجموعة الأهلي مبارياتها على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية. 