سالم الدوسري أفضل مراوغ سعودي في الدوري .. والأظهرة يجتاحون القائمة 

 تفوق سالم الدوسري متوسط ميدان الهلال، على جميع اللاعبين السعوديين في دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين، بعدد المراوغات الناجحة، حتى الآن بعد أن أكمل 38 مراوغة ناجحة كان أبرزها التي نتج عنها هدف التعادل للهلال في شباك النصر، ونجح الدوسري في القيام بهذه المراوغات في 18 مباراة فقط لعبها في الدوري. وجاء عبدالعزيز البيشي لاعب الاتحاد في المركز الثاني بـ33 مراوغة في 21 مباراة لعبها مع الفيصلي والاتحاد حالياً، وجاء توفيق بوحيمد لاعب الفيحاء في المركز الثالث بـ31 مراوغة من 18 مباراة، ثم سلمان المؤشر جناح الاهلي بـ26 مراوغة في 17 مباراة، ثم حمدان الشمراني ظهير الفيصلي بـ24 مراوغة من 22 مباراة، وبعدهم ظهير الهلال الايمن محمد البريك بـ24 مراوغة في 22 مباراة. 