رسالة نارية من جوميز بعد قرعة دوري الأبطال 

 أشعل الفرنسي بافيتيمبي جوميز المحترف بصفوف الهلال، حماس جماهير "الزعيم"، بنشره صوره لمجموعة الهلال بدوري أبطال آسيا. وأعلن الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، صباح اليوم الخميس، عن قرعة دوري الأبطال للموسم الجاري، والتي أسفرت عن وقوع "الأزرق" ضمن المجموعة الثالثة التي تضم "الهلال، الدحيل القطري، العين الإماراتي، الاستقلال الإيراني". ووجه هداف الهلال الفرنسي رسالة نارية، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر": "هيا لنحضر الكأس لنادينا، إن شاء الله". يذكر أن، الهلال تأهل إلى دوري أبطال آسيا بعد تتويجه ببطولة دوري المحترفين للموسم الماضي 2017/2018. 