لاعب ضمك زيلايا: الدوري السعودي بالنسبة لنا كأرجنتينيين الأكثر جاذبية (فيديو) 

 قال المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي ضمك، إيميليو زيلايا، إن الدوري السعودي بالنسبة لهم كأرجنتينيين هو الدوري الأكثر جاذبية في المنطقة؛ لقوة المنافسة به. وأشار المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي ضمك، خلال برنامج "الديوانية"، إلى أنه يمتلك عقدًا مع فريقه ضمك يمتد لمدة عام، قائلاً:"لو أردت خوض تجربة أخرى خارج ضمك فأتمنى بالرياض أو جدة للعيش بهما". وأتم زيلايا، تصريحاته بالتنويه إلى أن فترة لعبه بصفوف ضمك هي الأفضل له؛ لسرعة تأقلمه مع الأجواء، مشددًا على أنه فخر لأي لاعب الانضمام للخمسة أندية الكبار في المملكة.  #الديوانيهزيلايا - لاعب #ضمك:#الدوري_السعودي بالنسبة لنا كأرجنتينيين هو الدوري الاكثر جاذبية في المنطقة نظراً لقوة المنافسة فيه، و الخمسة الكبار في المملكة فخر لأي لاعب ينضم اليهم. pic.twitter.com/3wh7sqc1xT
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 21, 2021  