إعادة زراعة ملعب الأحساء 

 أعادت إدارة ملعب مدينة الأمير عبد الله بن جلوي الرياضية في الأحساء زراعة أرضيته، استعدادًا للموسم الجديد. ويحتضن الملعب مباريات فريق الفتح في دوري المحترفين السعودي، وفرق هجر، والعدالة، والجيل، والنجوم في دوري الأمير محمد بن سلمان لأندية الدرجة الأولى. وذكرت لـ "الرياضية" مصادر خاصة أمس أن إدارة الملعب غيَّرت كذلك كافة التمديدات الخاصة بالأرضية للمساعدة على التخلص من المياه الزائدة أثناء المباريات. إلى ذلك، بدأت تجهيزات تخصيص مقاعد للعائلات في الملعب. وخُصِّصت بالفعل مواقع هذه المقاعد، حسبما أوضحت المصادر. 