حاتم بلال يفتح قلبه : والدي خيرني إما الانتقال أو العودة للدراسة 

 بين الانتقال لناد يلعب في دوري جميل أو العودة لمقاعد الدراسة" خير والد مدافع الوحدة الشاب حاتم بلال ابنه بعد هبوط فريقه لمصاف اندية دوري الدرجة الاولى. بلال المدافع الشاب ذو (23) عاما بات محط أنظار جميع الاندية، حيث تسربت الأنباء عن رغبة بطل الدوري والكأس الهلال باستقطابه. وتعزز إمكانات اللاعب الذي يبلغ طوله (190) ويلعب باليمنى واليسرى في مركزي قلب الدفاع والمحور من إمكانيه انتقاله لأحد أندية جميل، خصوصا الكبيرة منها الباحثة عن تعزيز دفاعتها بلاعب شاب موهوب يجيد ضربات الرأس وافتكاك الكرة من الخصم. وكان الوحدة قد استقطبت اللاعب من أكاديمية نادي الانصار بالمدينة المنورة في أبريل 2014 ، بعـقـد مـدتـه 5 سـنـوات، كما مثل خلال الفترة الماضية المـنـتـخـب الأولمـبـي السـعـودي. " النادي " التقت باللاعب واستجوبته حول بدايته، وفترته الحالية مع الوحدة، متطرقة لاسباب الهبوط ، ومستقبله خلال الفترة المقبلة.. دون أن يبخل علينا بأي معلومة حيث كان ضيفنا صريحا وواضحا وشفافا في إجابته فإلى التفاصيل : • بداية كيف بدأت ممارسة كرة القدم؟ -منذ الصغر في أكاديمية نادي الانصار بالمدينة المنورة. *من هو صاحب الفضل فيما أنت فيه الآن؟ -ليس شخصا واحدا بل عدة أشخاص أبرزهم الكباتنة عبد الحميد سيكا و عباس غلام و خالد فلاته والكابتن المصري ايمن سراج وأيوب غلام ومحمد أنس، أما صاحب الفضل الأكبر الكابتن خالد القروني فهو الذي أعطاني فرصة في نادي الوحدة. *كيف تم انتقالك من نادي الأنصار إلى نادي الوحدة؟ -بعد هبوط فريق الانصار الى دوري الدرجة الثانية، أصبحت لاعبا حرا، حيث تلقيت عدة عروض، ولكن عرض الوحدة كان الأفضل من خلال الكابتن سلطان اللحياني ورئيس نادي الأهلي السابق مساعد الزويهري. هبوط الوحدة *كيف وجدت تعامل إدارة الوحدة الحالية معك؟ -بالنسبة لتعامل الادارة الحالية متفاوتة فبعض أعضاء مجلس الإدارة تعاملهم ممتاز والبعض الاخر تعاملهم سيئ جدا. *ما هي أسباب هبوط الفريق إلى الدرجة الأولى؟ -الأسباب كثيرة منها وأهمها استبعاد ١٦ لاعبا من الفريق مع بداية الموسم، لذا كان من الصعب التأقلم، و الدعم المادي كان جداً سيئا لدرجة أنّه وصلنا لمرحلة مايقارب الـ ٨ أشهر بدون رواتب. *اللاعبون المحترفون عادة يساهمون في تقوية الفريق، كيف ترى محترفي الوحدة الذين تعاقدت مهم إدارة الوحدة الحالية؟ -في اعتقادي الخاص أن محترفي الوحدة لم يكونوا في المستوى المطلوب باستثناء الأوروجوياني ادولفو ليما فقد كان فارقاً معنا بعض الشئ، وكما تعلم فإن المحترفين من المفترض أن يشكلوا فارقا مع أي فريق، ولكن لم يكن معنا كما قلت لك إلا ليما المحترف الفارق. العروض والاستمرار *هل ستستمر مع الفريق في دوري الدرجة الأولى أو ستنتقل إلى ناد آخر؟ -الى الان لا اعلم ما هو وضعي، وهل استمر أو اذهب لناد اخر إلا أن والدي لا يريد مني ان البقاء واللعب في دوري الدرجة الاولى حيث قال لي " يا تنقل ناد ثان في الدوري الممتاز يا ترجع تكمل دراسة في المدينة". *هل لديك عروض من أندية اخرى؟ -نعم هناك عدة عروض من أندية اخرى ولكن الى الان لم اقرر بشكل رسمي. *ما صحة عرض نادي الاتحاد بـ 12 مليونا؟ -علمت بذلك عن طريق وسائل الإعلام فقط وأتوقع إنّ وكيل أعمالي اعلم مني في هذا الموضوع فأنا لم يصلن أي شيء بخصوص هذا الموضوع. عودة الفرسان *هل تتوقع أن يعود الفريق إلى الدوري الممتاز الموسم بعد المقبل؟ -في الحقيقة أتمنى ان يعود الفريق بأسرع وقت ممكن ولكن مع وضع الادارة الحالية لا اعتقد ذلك لأن الوضع جدا سيئ مادياً وإدارياً وفكرياً ، فمشكلة الرواتب التي وصلت إلى 8 شهور للاعبين و العمال والموظفين وخصوصا مع دخول شهر رمضان المبارك والإدارة لم تحرك ساكنه، ناهيك عن كيفية إدارة النادي والتعامل وماشابه ذلك. ما الصعوبات التي واجهتك خلال مسيرتك الرياضية بشكل عام ؟ -الصعوبات كثيرة ولكن الاصعب هو بعد أن تلقيت عرض نادي الوحدة كنت في حيرة من أمري حيث ان الوالد كان رافضاً فكرة الخروج من المدينة المنورة تماماً بسبب دراستي في البكالوريوس في جامعة طيبة. *وفي نادي الوحدة بشكل خاص؟ -هبوط فريق الوحدة لدوري الدرجة الاولى. *برأيك لماذا ابتعد أعضاء شرف الوحدة عن دعم الإدارة الحالية؟ -لا اعلم سبب ابتعاد أعضاء الشرف ولكن اعتقد انه وكما يشاع بين الوسط الوحداوي أن علاقة رئيس النادي ليست جيدة مع أعضاء الشرف وبعض الداعمين. *بماذا تعد جماهير الوحدة في حال بقاءك الموسم المقبل؟ -في حال بقائي في نادي الوحدة بإذن الله نعد الجماهير أن نبذل قصارى جهدنا في العودة مجددا لدوري جميل. تجربة الاخضر والاحتراف *كيف وجدت تجربتك مع المنتخب السعودي الأولمبي؟ -تجربتي مع المنتخب السعودي الأولمبي كانت جداً جيدة ومفيدة لي بقيادة الكابتن بندر الجعيثن وأتمنى الانضمام للمنتخب الاول. *هل تتمنى الاحتراف الخارجي.. وفي أي دولة تتمنى ذلك؟ -نعم أتمنى ذلك خصوصاً اذا كان لي نصيبا في الاحتراف الخارجي وأتمنى الاحتراف في الدوري الانجليزي. *هل حققت كل احلامك في عالم المستديرة؟! -تحققت بعض أحلامي وما زال بعضها لم يتحقق وما تحقق حتى الآن أنني كنت احلم بلعب كرة القدم منذ الصغر وكنت اطمح ان أصل للفريق الأول والدوري الممتاز والحمد لله، والتي لم تتحقق اكمال مشواري الدراسي والحصول على البكالوريوس. *المجال مفتوح لك تحدث عما في خاطرك؟ -أتمنى منكم ومن الجميع الدعوة لوالدتي التي أفتقدها كثيرا حيث توفت منذ أن كنت في سن الخامسة، الله يرحمها رحمة واسعة ، الله يعوضني بلقائها في الجنة بإذن الله . 