شهر للطعن في نتائج توثيق البطولات 

 حسب ما اوردت به صحيفة  "الوطن" أن لجنة توثيق البطولات السعودية ستمنح الأندية الرياضية والمؤرخين والإعلام والمهتمين بالتاريخ الرياضي مهلة شهر بعد إعلان النتائج، للطعن في الأرقام وإرفاق الأدلة. وأشارت مصادر إلى أن اللجنة وجدت تعاون عدد من الأندية، فيما رفض البعض الأخر التعاون معها بحجة أن تاريخه محفوظ ومعروف ولا يمكن أن يتم تجاهله، وبإمكانها العودة إلى الأرشيف والبحث عنه. وازدحمت مواقع التواصل الاجتماعي أمس وأول من أمس على خلفية الكشف عن نتائج عمل فريق توثيق البطولات السعودية، قبل أن يتدخل رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد، ويصدر قراره بتأجيل المؤتمر إلى وقت لاحق بسبب مشاركة المنتخب السعودي في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى مونديال روسيا 2018. وتعالت الأصوات مشككة بنتائج عمل الفريق قبل صدور النتائج، واختلفت الآراء الأولية بين الجماهير، حيث رأت الجماهير النصراوية أنها لن تنظر إلى نتائج الفريق أو تعتمدها لأسباب مختلفة، فيما رأت الجماهير الهلالية أنه يجب الانتظار إلى حين صدور النتائج والنظر في آلية العمل والنتيجة النهائية، وراحت الجماهير الأهلاوية مطالبة ناديها بإصدار بيان على غرار ما قامت به إدارة النصر التي أكدت من خلاله رفضها للإجراءات المتبعة في حصر البطولات، مشيرة إلى أن اللجنة سلكت طرقا غير واضحة. 