المدافع أحمد المولد يوقع مجانا لنادي الاتحاد 

 
 تأكيدا لانفراد (قووول أون لاين) بالخبر أمس الأول، أعلنت إدارة نادي الاتحاد في خبر بثه المركز الإعلامي عن تعاقدها مع لاعب نادي حراء أحمد المولد والذي يجيد اللعب في مركز قلب الدفاع.
 ووقع اللاعب أحمد المولد (22 عاما) في مكتب اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد كما في الصور المرافقة للخبر، بحضور نائب الرئيس المهندس أيمن نصيف وعضو مجلس الإدارة أمين الصندوق الأستاذ صالح باهويني وعضو مجلس الإدارة الدكتورعبداللطيف نعمة الله ونائب رئيس مجلس إدارة نادي حراء حامد مؤذن .
 ومن جهته قدم رئيس مجلس الإدارة شكره وتقديره لرئيس نادي حراء على التعاون المثمر والذي يعكس العلاقة المميزة التي تربط الناديين متمنيا في ذات الوقت التوفيق للاعب مع زملائه لتحقيق تطلعات الجماهير الاتحادية. ومثلما أشرنا أمس اللاعب مقدم هدية من نادي حراء، ويتوقع له مستقبل كبير.
