التعاون يعلن إصابة نجمه قبل مواجهة الهلال في الدوري 

 خاض فريق التعاون مرانه اليوم الأحد، بعد فوزه على نظيره الرائد أمس السبت، بثنائية مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف نادي التعاون أن لاعب فريقه أحمد عسيري تواجد في العيادة الطبية، حيث يعاني من آلام في مفصل القدم، ويجري معها فحوصات طبية لتحديد فترة العلاج اللازمة. وبدأت تدريبات الفريق في الصالة الرياضية بمقر النادي، وقسم المدرب لاعبيه لمجموعتين، الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء الرائد، وخضعوا لتمارين استشفائية، فيما أدى بقية اللاعبين تمارين لياقية وفنية متنوعة. ومنح المدير الفني للتعاون، لاعبيه راحة غدًا من التدريبات، على أن يعاود الفريق تدريباته يوم الثلاثاء، استعدادًا لمواجهة الهلال في الجولة الـ29 بدوري المحترفين. 