بوناتيني يكشف أسباب انضمامه للهلال السعودي 

 تحدث البرازيلي ليو بوناتيني، لأول مرة عن كواليس انضمامه إلى الهلال السعودي، كاشفًا دور مواطنه كارلوس إدواردو في ذلك، وأهدافه التي يسعى إلى تحقيقها مع الفريق، ورؤيته لمباراة السوبر المقبلة أمام الأهلي. وقال بوناتيني لـ"موقع الهلال الرسمي": "كل شيء بدأ أثناء فترة الإعداد بالبرتغال مع فريقي إشتوريل، عندما تحدث معي وكيل أعمالي للانتقال إلى الهلال". وأضاف: "فور استماعي للعرض، هاتفت فورًا كارلوس إدواردو، وسألته عن أوضاع النادي، وأخبرني عن أشياء إيجابية جدًا، ومنذ تلك اللحظة أصبحت متشوقًا جدًا، وسعيد لهذه الفرصة والإمكانية المحتملة للقدوم إلى الهلال". وعن السبب الذي جذبه إلى الهلال أجاب ليو بالقول: "لا شك أن سمعة الهلال على الصعيد الآسيوي، ومدى أهمية وحجم النادي، وعدد جماهيره، وقوة التنافس الموجود في البطولات المحلية، والحضور الجماهيري الكبير، كلها أسباب أقنعتني تمامًا بالانتقال إلى الفريق". وكشف البرازيلي انطباعه عن الفترة الأولى له مع الفريق قائلًا: "توقعت صعوبة في البداية، لكن ما شاهدته كان مختلفًا جدًا، فقد حظيت باستقبال رائع، ووجدت العديدين هنا يتحدثون البرتغالية، وساعدني كذلك كارلوس إدواردو كثيرًا، والجميع هنا متعاون وكل اللاعبين تمنوا لي التوفيق". وأضاف: "من المؤكد أنني أحتاج إلى بعض الوقت من أجل الانسجام، والتعرف أكثر على اللاعبين، ومع تكرار أداء التدريبات مع زملائي ولعب المباريات وسطهم سيكون كل شيء على ما يرام". وتحدث الشاب البالغ من العمر 22 عامًا، عن بطولة السوبر التي ستفتتح موسم الهلال بقوله: "هي مسؤولية كبيرة لي وللجميع أن نذهب إلى لندن للفوز ببطولة أخرى باسم النادي، لكننا منشغلون حاليًا بالإعداد لكي نصل إلى الجاهزية التامة للفوز بالمباراة، فقد تبقى أسبوعان فقط". وتابع: "أعرف أنها مباراة صعبة، ويوجد ضغط لكنه إيجابي بالنسبة لي". ووجه لاعب شباب يوفنتوس السابق، رسالة إلى جماهير الهلال بقوله: " كلي أمل أن أساعد الفريق وأقدم مباريات كبيرة وأسجل الأهداف ونفوز بالبطولات، هذه أولوياتي مع الهلال، وحضوركم الكثيف يؤكد أنكم جمهور عظيم، وهذا ما حفزني للمجيء إلى هنا". 