مصادر: الهلال يكمل اتفاقه مع المدرب الأرجنتيني كوكا.. والإعلان خلال يومين 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع المدرب الأرجنتيني "دييغو كوكا" مدرب فريق راسينغ كلوب السابق، لتولي مهمة تدريب الفريق الهلالي خلفاً لليوناني المقال "دونيس". وأكدت المصادر، وفقا لـ"المسار"، أن الصفقة مع كوكا عقدت في لندن، متوقعة أن يجري الإعلان عن هذه الصفقة خلال يوم أو يومين. وكوكا لاعب أرجنتيني سابق في خانة الظهير الأيمن، من مواليد 1972م، لعب لصالح عددٍ من الأندية الأرجنتينية والمكسيكية، ومن أبرز إنجازاته كمدرب حصوله على لقب الدوري الأرجنتيني الممتاز العام 2014م مع فريق راسينغ الأرجنتيني. يذكر أن أنباء سابقة تحدثت عن تفاوض الهلال مع كوكا لتولي مهمة تدريب الفريق بعد استغناء إدارة النادي عن مدرب الفريق اليوناني جورجيوس دونيس.   