لم يستطع أحد الرد.. "المريسل" يشعل "تويتر" بتغريدة عن أرقام "الجابر" 

 أثار الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، الجدل بين متابعيه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث خلالها عن أرقام نجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، سامي الجابر. وقال "المريسل"، عبر حسابه على "تويتر": "منحت الإعلام المهتم بالشأن الهلالي فرصة للرد على الأرقام التي ذكرتها سابقاً بخصوص الكابتن سامي الجابر أكثر من مرة". وأضاف: "وطالما لم يستطع أحد منهم رد الحجة فهذا يعني أن الأرقام صحيحة.. الليلة بإذن الله لدينا أرقام جديدة انتظروني".    منحت الاعلام المهتم بالشأن الهلالي فرصة للرد على الأرقام التي ذكرتها سابقاً بخصوص الكابتن سامي الجابر أكثر من مره ، و طالما لم يستطع احد منهم رد الحجة فهذا يعني ان الأرقام صحيحة.الليلة بإذن الله لدينا ارقام جديدةانتظروني #ارقام_الجابر_في_سناب_المريسل.https://t.co/xNEQZD2QWv. pic.twitter.com/Rk7awR8KMT
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) June 2, 2020  