اتحاد القدم يختتم ورشة الحكم الإضافي والـ «VAR» 

 اختتمت اليوم الإثنين ورشة العمل للحكم الإضافي وتقنية VAR، التي أقيمت بالعاصمة الرياض واستمرت لمدة يومين، بمشاركة 37 حكمًا للساحة. وشهدت الورشة مشاركة خليل جلال مساعد رئيس اللجنة وعبدالله الشلوي عضو اللجنة، وخالد الدوخي المحاضر الإماراتي الآسيوي، وحضور عبدالمحسن الزويد المحاضر . وتم التركيز بشكل مكثف على الجانب النظري قبل التطبيق العملي، كما تم عقد ورش عمل مصغرة لكل 5 حكام، تم خلالها مناقشة حالات الحكم الإضافي والتطبيق الأمثل لمهام العمل الإضافي وكذلك تقنية الفيديو.  كما تم إجراء عدة اختبارات في القانون وحالات الفيديو وعمل "فيد باك" لحالات الفيديو ومناقشتها، من أجل توحيد القرارات للحكام. وفي الجانب العملي تم إجراء تمرين لياقية متنوعة تعتمد على التركيز مع التحركات، قبل تقسيم الحكام إلى مجموعتين، الأولى لحكام الساحة فيما تؤدي المجموعة الأخرى مهام الحكم الإضافي، وتم إعطاء أهم النصائح والتوجيهات وكيفية مساعدة حكم الساحة اثناء المباراة والمهام الخاصة بالحكم الإضافي. 