البرقان يبشر النصراويين 

 اعلن رئيس لجنة الاحتراف باتحاد كرة القدم السعودي الدكتور عبدالله البرقان وصول بطاقة المحترف المالي موديبو مايغا لنادي النصر المحترف السابق لنادي وست هام الإنجليزي . وقال البرقان عبر حسابه الخاص بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" :" تم استلام شهادة اللاعب المالي موديبو مايغا لصالح نادي النصر ". وكان اللاعب قد وصل إلى الرياض قبل ايام استعداداً للانضمام إلى فريق النصر بداية من الموسم الجاري ليغادر بعدها إلى فرنسا للانضمام لمنتخب بلاده والمشاركة في مباراة دولية أمام منتخب بنين مطلع الاسبوع المقبل.  