تعرف على أول قرار لـ "كاريلي" بعد فوز الاتحاد على الهلال 

 قرر المدير الفني للاتحاد فابيو كاريلي، عدم إراحة لاعبي الفريق بعد الفوز على الهلال بهدفين نظيفين، في إطار الجولة الـ25 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ كاريلي، التحضير من مساء اليوم السبت لمواجهة فريق الباطن يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الدوري والتي ستقام على ملعب الشرائع. ويصطدم الاتحاد بنظيره الباطن، يوم الجمعة 16 أبريل، في إطار منافسات الجولة الـ 26 من بطولة دوري المحترفين. وفاز الاتحاد على الهلال بهدفين نظيفين، في كلاسيكو الجولة الخامسة والعشرين من المسابقة، سجلهما عبدالمحسن فلاتة في الدقيقة "26" وسعود عبد الحميد في الدقيقة "45". وبهذا الفوز، ارتفع رصيد الاتحاد إلى 45 نقطة في المركز الثالث بجدول ترتيب فرق بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 