إجازة خاصة لمعاذ وشهيل يعود للشباب 

 منح جهاز الشباب الفني بقيادة المدرب الاورغوياني الفارو غوتيريز إجازة للاعب حسن معاذ لمدة أربعة أيام، وبررت الإدارة الإجازة بظروف اللاعب العائلية، فيما تابع مدافع الشباب السابق عبدالله شهيل التدريب اليوم برفقة رئيس النادي عبدالله القريني. ويغادر يوم الجمعة المقبل قائد الشباب ولاعب وسطه أحمد عطيف إلى ألمانيا لإجراء عملية رتق الرباط المتصالب لركبته بعد إصابته بقطع جزئي في مباراة الشباب والقادسية بالدوري. كما شارك لاعب الوسط بدر السليطين في تدريبات الفريق بعد تعافيه من الإصابة في عضلة الفخذ الأمامية التي تعرض لها مؤخراً. وسيتواجد غدا الثلاثاء لاعبا الشباب المدافع عبدالله الأسطاء وصانع الألعاب مشاري الثمالي في منطقة "المكس زون" بالنادي، وذلك للحديث عن لقاء الوحدة الذي سيقام الجمعة المقبل. 