المتحدث باسم النصر يُعيد نشر تغريدة لاعب الرائد المثيرة للجدل 

 أعاد المتحدث الرسمي باسم النصر سعود الصرامي، تغريدة لاعب الرائد رائد الغامدي، التي أثارت الجدل خلال الساعات الماضية. وقبل ساعات كتب الغامدي عبر تويتر: "‏اللعب في ناد عظيم كالنصر أو أي ناد من أندية المقدمة أمنية كل لاعب سعودي". وأضاف:" ظهوري في المقطع بالتي شيرت النصراوي لا يتجاوز كونه تعبيرا عن شكري لزميلي اللاعب عبدالرحمن العبيد الذي قدم لي التي شيرت بعد مباراتنا مع نادي النصر".    اللعب في نادي عظيم كالنصر أو أي نادي من أندية المقدمة أمنية كل لاعب سعودي. و ظهوري في المقطع بالتي شيرت النصراوي لا يتجاوز كونه تعبير عن شكري لزميلي اللاعب عبدالرحمن العبيد الذي قدم لي التي شيرت بعد مباراتنا مع نادي النصر #الرائد
 — رائد الغامدي (@9_Raaed) April 5, 2020  