سلة أحد تحقق كأس هيئة الرياضة 

 توج نادي أحد بكأس الهيئة العامة للرياضة بعد تغلبه على نظيره الفتح يوم الجمعة على صالة مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية في المدينة المنورة وسط حضور جماهيري كبير بنتيجة 60-50. وتوج عبدالرحمن المسعد رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة نادي أحد بكأس البطولة والميداليات الذهبية، فيما توج نادي الفتح بالميداليات الفضية.  من جانبه عبر رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة، عن سعادته بنجاح النسخة الأولى من البطولة بمسماها الجديد "كأس الهيئة العامة للرياضة لكرة السلة". وقدم المسعد شكره للأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل رئيس الهيئة العامة للرياضة على رعايته للبطولة واعتماد مسماها الجديد، مثمناً جهود ودعم الهيئة العامة للرياضة لجميع أنشطة الاتحاد. 