"فلادان" يفسخ عقده مع الأهلي 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، عن أن المدير الفني لفريق الأهلي الصربي فلادان ميلويفيتش، اتخذ أولى الخطوات للرحيل عن صفوف الفريق خلال الفترة المقبلة. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الميدان الرياضي"، إن المدرب الصربي ميلويفيتش قام بفسخ عقده مع النادي الأهلي، دون الكشف عن أي تفاصيل. ويعاني النادي الأهلي تراجعا واضحا في نتائج الفريق الكروي، حيث تلقى الفريق 5 هزائم متتالية، للمرة الأولى في تاريخه بدوري المحترفين. ويحتل فريق الأهلي المركز السابع بجدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة. 