مصادر .. ولفرهامبتون يعرض 700 ألف يورو لاستعارة بوناتيني.. والهلال يعتزم مخالصة خالد شراحيلي 

 كشفت مصادر " عين اليوم" أن العرض المقدم لنادي الهلال من نادي ولفرهامبتون الإنكليزي، لطلب خدمات البرازيلي ليو بوناتيني وصل إلى 700 ألف دولار مقابل استعارة اللاعب لموسم واحد، بينما يرتفع العرض المالي المقدم إلى 4.5 مليون يورو في حال طلب شراء ما تبقى من عقده الاحترافي، وشراء بطاقته الدولية التي يملكها النادي الأرزق. من جانب آخر، تعتزم إدارة أزرق الرياض منح الحارس خالد شراحيلي مخالصة مالية تنتهي بها علاقته بالنادي، بعد استبعاده نهائيا من حسابات الفريق للموسم المقبل. 