بالصور .. عبدالرحمن الغامدي يدشن غلاف فيفا 17 

 دشنت رابطة دوري المحترفين السعودي واللاعب عبدالرحمن الغامدي اليوم بمقر نادي الاتحاد غلاف "فيفا 17" نسخة دوري جميل للمحترفين. وكانت شركة EA Sports التجارية للإلكترونيات التي تقوم بصنع وتطوير ألعاب الفيديو الرياضية وبالتعاون مع رابطة دوري المحترفين السعودي قد اختارت مهاجم نادي الاتحاد عبدالرحمن الغامدي لوضع صورته على غلاف لعبة ( FIFA 17 ). الجدير بالذكر أن الشركة ذاتها اختارت أول لاعب سعودي يظهر على الغلاف لاعب الهلال عبدالعزيز الدوسري ومن بعدها اختارت لاعب نادي الأهلي مصطفى بصاص ثم اختارت لاعب النصر يحيى الشهري وفي الموسم الماضي اختارت لاعب الهلال ياسر الشهراني مع لاعب برشلونة الأرجنتيني ميسي ..    