تطور جديد في ملف مفاوضات الاتحاد مع لاعب المجزل 

 أفادت تقارير صحفية، اليوم الجمعة، بأن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، اتخذت قراراً بشأن التعاقد مع لاعب المجزل عبدالعزيز دمدم، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وكشفت "الرياضية" ، أن إدارة نادي الاتحاد قد قررت صرف النظر نهائياً عن التعاقد مع دمدم. وفي وقت سابق، ترددت أنباء عن رغبة إدارة نادي الاتحاد في الحصول على توقيع دمدم، لتدعيم الفريق في الموسم الجديد، والدخول في مفاوضات مع اللاعب. وأشارت الصحيفة، أن قرار إدارة نادي الاتحاد جاء لتفضيل الاعتماد على لاعبي شباب النادي، وتصعيدهم للفريق الأول وتوقيع عقود احترافية مع عدد منهم. 