بالفيديو .. فودة يوضح حقيقة حصول لاعب على بطاقتين دون طرده 

 أوضح الخبير التحكيمي ومحلل قنوات إم بي سي سبورتس، محمد فودة، أن حكم لقاء الأهلي وضمك في دور الـ16 من كأس الملك لم يشهر بطاقتين صفراوين لنفس اللاعب دون أن يطرده، بل إن كل بطاقة كانت للاعب على حدة. وأضاف فودة: "البطاقة الصفراء الأولى في الدقيقة 66 كانت للاعب رقم 18 وليست للاعب خالد الساقان رقم 8، وأن المخرج هو من أخطأ بكتابة اسم اللاعب وتسليط الكاميرا عليه باعتباره من حصل على البطاقة الصفراء، مما أثار هذا الخلط والبلبلة، بينما كانت المخالفة الثانية في الدقيقة 79 للاعب خالد الساقان رقم 8. كانت حالة من الجدل والسخرية بين مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر، بشأن ظهور اللاعب خالد الساقان وهو يحصل على بطاقتين صفراوين دون أن يتم طرده من لقاء ضمك والأهلي في دور الـ16 من بطولة كأس الملك. 