الاتحاد يتخذ قرارًا بشأن عقد كريم الأحمدي 

 أكد مصدر أن إدارة نادي الاتحاد أرجأت النظر في حسم مصير تجديد عقود لاعبي الفريق الأول، إلى ما بعد نهاية ما تبقى من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأوضح المصدر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن الإدارة الاتحادية أجلت النظر في عقود عدد من اللاعبين، منهم الثنائي عبد الرحمن الغامدي وعساف القرني إلى جانب المغربي كريم الأحمدي. وبين أن الإدارة تولي ثقتها لجميع اللاعبين بتحقيق تطلعات الجماهير مع عودة المنافسات الرياضية مطلع أغسطس المقبل، وذلك بتحقيق نتائج إيجابية مقرونة بالمستوى الفني المميز. 