حارس الشباب السابق يعود إلى كلوج الروماني 

 أعلن نادي كلوج الروماني، الإثنين، رسمياً عن تعاقده مع الحارس الليتواني جيدريوس أرلاوسكيس، بعد انتهاء علاقته مع فريق الشباب. وأوضح النادي الروماني عن توصله لاتفاق لتوقيع عقد جديد مع الليتواني جيدريوس، الذي تم فسخ عقده مع الشباب خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية. وسيعود جيدريوس أرلاوسكيس لولاية الثانية في نادي سي إف آر كلوج، وهو النادي الذي لعب فيه خلال الفترة ما بين أغسطس 2017 حتى 2020 وحقق معه ثلاثة ألقاب من الدوري الروماني وكأس السوبر. وقال النادي في بيان رسمي: "مرحبا بعودتك جيدريس أرلاوسكيس! توصل النادي والحارس الليتواني جيدريوس أرلاوسكيس إلى اتفاق بشأن توقيع عقد جديد".  