أحمد المرزوقي: الأهلي كبير.. وسيهزم الهلال 

 أكد أحمد المرزوقي، رئيس النادي الأهلي، قدرة فريقه على الفوز بكأس الملك أمام الهلال ضمن لقاء ينتظره الرياضيون غداً على ملعب الملك عبد الله في جدة. وقال المرزوقي في تصريح خص به “عين اليوم”: الأهلي ناد كبير وليس مستغرب عليه الوصول إلى النهائيات، وبإذن الله يتوج مجهود هذا الموسم بتحقيق هذه البطولة الغالية، ونحن نبذل أقصى جهد وعمل مع الأجهزة الفنية والإدارية لتوفير البيئة والجو المناسب للاعبين”. ولفت المرزوقي إلى دعم وحضور أعضاء الشرف خلال الأيام الماضية مثمنا لهم وقفتهم الغير مستغربة تجاه ناديهم متمنيا تحقيق تطلعات عشاق وأنصار النادي بالظفر بالبطولة. وأضاف رئيس النادي الجداوي: “حضور خادم الحرمين مناسبة يتطلع لها 