بالصور .. رئيس الهيئة العامة للرياضة يفتتح منشأة نادي ضمك الرياضية بخميس مشيط 

 رفع الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة باسمه واسم كل الرياضيين شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود, وسمو ولي عهده الأمين, وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله – على ما تحظى به الرياضة من دعم واهتمام وحرص أثمر قرارات تنظيمية وتطويرية عديدة خلال المرحلة الماضية, أسعدت الرياضيين بما حملته وما ستسهم به من ارتقاء بالرياضة وتطويرها لتحقيق تطلعات الجميع بإذن الله تعالى. جاء خلال افتتاح سموه اليوم لمنشأة نادي ضمك الرياضية بمحافظة خميس مشيط في منطقة عسير، التي تعد أحد المقرات النموذجية الحديثة للأندية التي تنفذها الهيئة العامة للرياضة لعدد من الأندية في مختلف مناطق ومحافظات المملكة. وأكد سموه أن منشأة نادي ضمك الرياضية, تعد أحد المنشآت الرياضية التي يحرص وطننا الغالي على توفيرها وإكمال تجهيزاتها لتصبح محضناً مناسباً للموهوبين والمتميزين في الرياضة بأنواعها ومختلف ألعابها, مما يسهم في صقل مواهبهم وتعزيز قدراتهم, رغبة في إعدادهم لخدمة وطنهم وتمثيله خير تمثيل. وقال سموه ” إنني على يقين أن هذه المنشأة ستسهم بجهود الجميع في أداء رسالتها وتحقيق أهدافها تجاه شباب وأبناء المنطقة بصورة عامة وهذه المحافظة بشكل خاص, في ظل أهداف واضحة نتطلع لتحقيقها من خلال أدوار الهيئة العامة للرياضة, التي تسعى لنشر ثقافة ممارسة الرياضة ورفع معدلات ممارستها في المجتمع وتعزيز هذه الثقافة وترسيخها لتصبح جزءا من نظامنا والتزاماتنا اليومية المعتادة”. وهنأ سموه الجميع على اختيار أبها عاصمة للسياحة العربية لعامنا الحالي ٢٠١٧م, التي تحظى بمقومات سياحية رائدة بمتابعة وحرص واهتمام من صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد بن عبدالعزيز أمير منطقة عسير, مؤكداً سموه على أن الهيئة العامة للرياضة ستكون بإذن الله من خلال الأندية الرياضية ومكتب الهيئة خير داعم لكل نجاح. وفور وصول سموه مقر النادي أزاح الستار إيذاناً بافتتاح النادي, ثم اطلع سموه على مجسم للنادي واستمع إلى شرح عن المشروع الذي بلغت تكلفة إنشائه أكثر من 65 مليون ريال, ويقع على مساحة تقدر بـ 55000 متر مربع وتتكون من عدة عناصر أساسية، وهى المبنى الرئيس (صالة رياضية مغطاة بمساحة 1630 متراً مربعاً تتسع لعدد 200 متفرج ومسبح بمساحة 1400 متر مربع يتكون من 6 حارات بمقاس 13م ، 25م، بالإضافة إلى غرف لتغيير الملابس وغرف الساونا والبخار والجاكوزي، وتحيط بالمسبح مدرجات للمتفرجين تتسع لعدد 150 متفرجا، كما يضم المقر الرئيس مبنى الإدارة وأستاد لمباريات كرة القدم مزروع بالعشب الصناعي تحيط به مدرجات تتسع لـ3556 متفرجاً وملعب للتدريبات، إلى جانب مضمار لسباقات ألعاب القوى وبيت للشباب وملعبين رياضيين مفتوحين لألعاب كرة السلة وكرة اليد والتنس الأرضي وكرة الطائرة). بعد ذلك تجول سمو الأمير عبدالله بن مساعد في مرافق النادي, ثم بدئ الحفل الخطابي المعد بهذه المناسبة بتلاوة آيات من القرآن الكريم, ألقى بعدها رئيس نادي ضمك الرياضي محمد بن أحمد الغروي كلمة رحب خلالها بزيارة سموه وافتتاحه للمنشأة الجديدة للنادي, التي تمثل إحدى الخطوات النموية الهادفة لخدمة أبناء ورياضيي المنطقة وتلبية احتياجاتهم, مؤكداً أن الافتتاح يأتي ضمن اهتمام وحرص سموه بالرياضة في منطقة عسير, وإبراز الألعاب الرياضية والتحفيز على انتشارها وممارستها, ودعم جميع الألعاب والأنشطة الرياضية المختلفة, مشيراً إلى أن المنشأة صممت وفقاً لأفضل المعايير والتي تشتمل على العديد من المرافق والخدمات المحفزة على ممارسة الألعاب والرياضات المختلفة. عقب ذلك استمع سموه والحضور إلى قصيدة شعرية بهذه المناسبة, ثم كرّم سمو رئيس الهيئة العامة للرياضة عدداً من المشاركين والداعمين للنادي وسلمهم الشهادات والدروع التذكارية. حضر الحفل أمين منطقة عسير صالح بن عبدالله القاضي ومحافظ خميس مشيط خالد بن عبدالعزيز بن مشيط ورؤساء الأندية بمنطقة عسير ومديرو الإدارات الحكومية بالمنطقة.    