شلية يعد المجانين بالأفضل في الجولات المتبقية 

 بارك إداري النادي الأهلي ولاعبه السابق محمد شلية الجهني لجميع الأهلاويين الفوز الغالي ضد الفيصلي بهدفين لهدف في المجمعة ضمن الجولة الثانية والعشرين من دوري جميل للمحترفين واعدا إياهم بالأفضل في الجولات المتبقية. وكان الأهلي قد واصل صدارته لترتيب دوري جميل للمحترفين بتفوقه على الفيصلي بهدفي عمر السومة ليرفع رصيده إلى 51 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن أقرب ملاحقيه الهلال الذي تعادل بهدف لمثله أمام جاره الشباب بديربي الرياض بنفس الجولة وذلك قبل أربعة جولات من نهاية الدوري . وقال محمد شلية الجهني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام): "الحمدلله الذي تزيد بحمده النعم والف مبروك الانتصار والقادم بأذن الله احلى " في إشارة للفوز الثمين للراقي ضد الفيصلي ومواصلة الصدارة لترتيب دوري جميل للمحترفين ومرفقا في الوقت نفسه مع ذلك صورة له مع رئيس الملكي مساعد هليل الزويهري بعد الإنتصار.  