فيصل بن تركي .. “ما سوّى شيء” 

 خلا تقرير الحكم شكري الحنفوش (دولي) والـــذي أدار مواجهة فريقي النصر والشباب السبت الماضي من تدوين تفاصيل الموقف الذي جمعه برئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، بعد نهاية اللقاء الذي جرى على ملعب الملك فهد الدولي في العاصمة الرياض، ضمن الجولة الـ13 لبطولة دوري عبد اللطيف جميل للأندية المحترفة. وقالـت مصــــادر خاصـــــة لـ"الرياضية"أمس: "لجنة الحكام أصبحت خارج اللعبة، وليس لها الحق بطلب معاقبة رئيس نادي النصر، كون تقرير الحكم شكري الحنفوش لم يحمل شيئاً". يشار إلى أن قرارات الحكم شكري الحنفوش لقيت استنكار رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي بعد خسارة فريقه بهدف نظيف سجله مهاجم فريق الشباب ماوريسيو أفونسو (أوروجوياني) في الدقائق الأخيرة من اللقاء. 