"الحائلي" يتلقى اللقاح المضاد لـ "كورونا".. ويدشن مبادرة لتحفيز منسوبي "الاتحاد" 

 دشن رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أنمار الحائلي، مبادرة النادي لتحفيز منسوبيه على تلقي اللقاح المضاد لفيروس كورونا، بعد أن بادر اليوم (الجمعة) بتلقي الجرعة الأولى من اللقاح. وقدم رئيس نادي الاتحاد، بعد تلقيه الجرعة، الشكر لحكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين، على ما يقدمونه من اهتمام ورعاية لكافة من يعيشون على هذه الأرض المباركة. وأشار الحائلي إلى أن نادي الاتحاد سيستقبل خلال الأيام المقبلة فرقاً من وزارة الصحة لتقديم اللقاح لمنسوبي النادي، داعياً الجميع إلى سرعة أخذ الخطوة وتلقي اللقاح. 