سعود القحطاني: المملكة تبذل جهوداً خارقة لحفظ الحقوق الفكرية.. وهذا ما يجب على الـ"فيفا" فعله 

 أكد المستشار في الديوان الملكي سعودي القحطاني، أن المملكة بكل تأكيد تبذل جهوداً خارقة للمحافظة على الحقوق الفكرية، مبيناً أنها قامت بجهود كبيرة في محاربة أجهزة القرصنة الرياضية بكل أشكالها. وأضاف القحطاني عبر حسابه في "تويتر"، أن قنوات "بي إن سبورت" القطرية انزلقت في تسييس الرياضة والجمع غير الشرعي لمعلومات المشاهدين بمخالفة صريحة لعقود النقل وما يشكله ذلك من تعدٍ على الخصوصية، والمبالغ المالية العالية التي يفرضونها بدون رقابة. وأشار إلى أن ذلك سيفتح المجال واسعاً لبحث المشاهد عن مصادر غير معتمدة مهما كانت الجهود الحازمة في ذلك، وقد يمتد ذلك لخارج الشرق الأوسط أيضاً. وقال القحطاني: "الفيفا مطالب بوقفة شجاعة وتاريخية لإعادة تنظيم حقوق البث التي تثور تساؤلات كثيرة مشروعة بخصوصها في منطقة الشرق الأوسط"، مضيفاً: "أعيد تأكيدي على استنكاري المعروف لديكم جميعًا لكل بث غير رسمي، إضافة لاستنكاري الشديد لما يقوم به الناقل الرسمي". وأردف قائلاً: "الناقل الرسمي إمكانياته التقنية والقانونية كما هو واضح ضعيفة ومتهالكة، ولا يستطيع حماية الحقوق، مما أخشى أنه سيفتح المجال لتكرار التجربة بالعالم كله، وكسر الاحتكار بدأ الآن ككرة ثلج أخشى أنها لن تتوقف مهما بذلت الحكومات من جهود، فهل يقف الفيفا موقفًا حازمًا وتاريخيًا؟ نتمنى ذلك". 