نجوم انطلقوا من الزمالك.. وسطعوا في الملاعب السعودية 

 عرف نادي الزمالك المصري بتصديره العديد من النجوم المصريين والأجانب إلى الدوريات الخارجية منذ وقت طويل، ومن خلاله برز نجوم كثر في الدوري السعودي كمدربين أو لاعبين. ويتذكر السعوديون المدرب المصري الراحل عبدالرحمن فوزي، مسجل أول هدف مونديالي لبلاده، عندما درب الأخضر في فترة البدايات بين عامي 1957-1962، وهو الذي كان لاعباً في الزمالك بين عامي 1937 و1945 كما تولى تدريب الفريق بعد اعتزاله مباشرة. وبعد فوزي، أحضر النصر المدرب المصري المعروف محمود أبو رجيلة، الرجل الذي قضى حياته في الزمالك كلاعب، قبل الانتقال إلى النصر كمدرب وحقق معه لقب الدوري التصنيفي. 