تشيلية: "الساحر" خيمينيز وصل إلى نادي الاتحاد 

 أبرزت صحيفة "radioagricultura" التشيلية إنهاء نادي الاتحاد لصفقة اللاعب لويس خيمينيز، وتقديم اللاعب بشكل رسمي للجماهير الاتحادية، وذلك بعد أن حقق مستوى رائع مع فريق بالستينو، حيث لعب كأس كوبا ليبرتادوريس. وأوضحت: "يأتي "الساحر" إلى الشرق الأوسط وسيلتقي مع المدرب الوطني خوسيه لويس سييرا ولاعب الوسط كارلوس فيلانويفا". ونقلت تصريحات اللاعب فور إعلان الصفقة رسميا، حيث قال: "أنا سعيد جدا للوصول إلى هذا النادي. لا استطيع الانتظار للعب للنمور. شكرا لدعمكم وثقتكم بي. لن أخيب أملهم وسأقدم أفضل ما لدي وأكثر من ذلك". 