«كلاسيكو الكرة السعودية» بلا «أجانب» 

 فضلت إدارة الهلال عدم استدعاء طاقم حكام أجنبي لمباراة فريقها المقبلة امام الاتحاد ضمن مباريات الجولة الرابعة من دوري المحترفين السعودي نظرا لعدم منح الفرصة للأندية للاستعانة بحكام أجانب سوى في ثلاث مباريات بالدوري فقط، مؤكدة أن الموسم يعتبر طويلا وربما تكون هناك مباريات أكثر أهمية وحساسية يحتاج خلالها الفريق لتكليف طاقم حكام اجانب. من جهة ثانية أنهى الهلال مباراته الودية مساء أمس (الجمعة) أمام سدير على استاد الأمير سلمان بن عبدالعزيز بالفوز بنتيجة 10-صفر حملت توقيع الكوري تشو سونج هوان وسلمان الفرج(هدفين) وتياغو نيفيز (ثلاثة أهداف) وعادل هرماش وسلطان الدعيع وعبدالله حمدان الدوسري (هدفين). وبدأ الهلال اللقاء بفايز السبيعي وسلطان الدعيع وتشو سونج هوان وماجد المرشدي وعبدالله الحافظ ومحمد القرني وعبدالله عطيف وسلمان الفرج وعادل هرماش وعبدالعزيز الدوسري وتياغو نيفيز، وأجرى المدرب تبديلين في الشوط الثاني بدخول فهد العلي وعبدالله حمدان الدوسري بدلا من عبدالعزيز الدوسري وعادل هرماش. واستغل مدير الجهاز الفني سامي الجابر المباراة في تجهيز اللاعبين العائدين من التأهيل على رأسهم عبدالله الحافظ وعبدالعزيز الدوسري وتياغو نيفيز، فيما غاب عن هذه المباراة اللاعبون الدوليون المنضمون لمعسكر المنتخب السعودي، بالإضافة إلى ياسر القحطاني وعبداللطيف الغنام ويحيى المسلم وسالم الدوسري لعدم جاهزيتهما اللياقية والطبية. 