الإصابة تبعد جرفينيو لاعب آرسنال ثلاثة أسابيع 

 قال ارسين فينجر مدرب آرسنال اليوم الخميس إن لاعبه جرفينيو سيغيب لثلاثة اسابيع بسبب إصابة في الكاحل ولن يشارك ضد مانشستر يونايتد في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم بعد غد السبت. وغادر جرفينيو (25 عاما) الملعب محمولا على محفة في فوز ارسنال 1-صفر على كوينز بارك رينجرز يوم السبت الماضي ولم يشارك في المباراة التي انتهت بانتصار ارسنال 7-5 على ريدينج في كأس رابطة الأندية الانجليزية يوم الثلاثاء. وأبلغ فينجر الصحفيين "مباراة ريدينج كانت غير منطقية. بعض اللاعبين ما زالوا يشعرون بالإرهاق. لن يشارك أيضا فويتسيك (شيشني) و(كيران) جيبز و(ابو) ديابي. سيغيب جرفينيو ثلاثة أسابيع." وبالاضافة لمباراة يوم السبت ضد يونايتد سيغيب لاعب منتخب ساحل العاج عن مباراة ارسنال ضد شالكه في دوري أبطال أوروبا ومباراتي فولهام وتوتنهام هوتسبير في الدوري. 