المغربي هرماش بديلاً لاسترادا في صفوف الوحدة الإماراتي 

 وصل المغربي عادل هرماش لاعب الهلال السعودي السابق اليوم الأحد، إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي للتوقيع لنادي الوحدة، ليكون بديلاً لمحترف الوحدة التشيلي ماركو استرادا، الذي أجرى عملية جراحية ناجحة في مستشفى اجيبادم فوليا في تركيا بعد تعرضه لإصابة في الركبة. وأكد الطبيب المختص في العظام والكسور ساربر جتينقايا، أن استرادا سيكون جاهزاً لاستكمال مشواره مع الوحدة، بعد 6 أسابيع من إجراء عملية تمزق في الغضروف الهلالي، وتم نقل الغضروف بواسطة المنظار إلى الركبة اليمنى. ويذكر أن اللاعب أصيب في المباراة التي جمعت الوحدة مع الأهلي في الجولة الخامسة عشرة من دوري الخليج العربي. 