الأهلي يصل طشقند لمواجهة يونيودكور بالآسيوية 

 وصلت بعثة فريق الأهلي إلى طشقند استعداداً لملاقاة فريق يونيودكور الأوزبكي يوم الاثنين في إطار دور المجموعات لدوري الأبطال الآسيوي. وذكر الحساب الرسمي للنادي الأهلي عبر شبكة "تويتر" أن بعثة الفريق قد غادرت من جدة في العاشرة صباحاً بتوقيت مكة المكرمة إلى طشقند تحضيراً للقاء يونيودكور في الآسيوية ووصلت في الخامسة إلا الثلث بتوقيت طشقند. ويحتل فريق الأهلي المركز الأول في المجموعة الثالثة بينما يأتي يونيودكور في المركز الرابع والأخير بلا رصيد من النقاط. 