"بارباع " بعد قرار "كاس "حتى "الاطفال يعلمون" بحكم قضية "سعيد المولد " 

 وضح مسئول الاحتراف في النادي الاهلي فهد بارباع قرار محكمة الكاس والذي اعلنه رئيس لجنة الاحتراف عبدالله البرقان بعدم الاختصاص في قضية اللاعب سعيد المولد بعد توقيعه لنادي الاتحاد وتراجعه الاخير بان الاطفال يعلمون بالقرار الصادر لعدم موافقة اتحاد القدم . وقال بارباع عبر حسابه الخاص في "الانستجرام " : للتوضيح بشان قرار محكمة الكأس 1- لا قامة القضية في محكمة الكأس يجب موافقة الاتحاد السعودي لكرة القدم على ذلك .2- رفض احمد عيد لجوء اللاعب للمحكمة ورفض منحه الموافقة وارسل اتحاد القدم خطابا للكاس بالرفض . واضاف بارباع : لماذا رفضوا ان كانوا واثقين في قرارتهم واترك التعليق للوسط الرياضي رغن انهم الان يتباهون بان المحكمة رفضت لعم الاختصاص ونسوا ان حتى الطفل يعلم بهذا الحكم طالما لايوجد موافقة اتحاد القدم . يذكر ان رئيس لجنة الاحتراف الدكتور عبدالله البرقان قد اكد ان محكمة الكاس اصدرت حكمها بخصوص قضية اللاعب سعيد المولد واحقية مشاركته مع نادي الاتحاد وأوضحت بأنه ليس من اختصاصها وأغلقت الدعوى. 