رئيس النصر: لا أحد يتدخل في التشكيل.. والمدرب لا يقبل هذا الأمر 

 أكد رئيس نادي النصر مسلي آل معمر، أنه لا يوجد أي شخص ينتمي للنادي سواء كان عضوا ذهبيا أو داعما يتدخل في تشكيل الفريق قبل خوض المباريات. وقال آل معمر في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "شوت":" تعرض النصر خلال الفترة الماضية لهزات مالية صعبة، لكن في طريقنا للعودة إلى المسار الصحيح والقادم على المستوى المالي سيكون أفضل". وأضاف:" لا أحد يتكلم مع المدرب مانو مينيز إلا أنا وحسين عبد الغني، ولا يوجد شخص يتدخل في وضع التشكيل سوى مدرب الفريق". وأتم تصريحاته:" لا أحد يستطيع أن يتدخل في التشكيل، هذا نادي النصر، أيا كان الشخص، فنحن لا نقبل هذا والمدرب نفسه يرفض هذا الأمر". 