المدرب التركي أرطغرل ساغلام قريب من النصر السعودي 

 اكدت مصادر خاصة لسبورت السعودية أن نادي النصر السعودي دخل في مفاوضات جادة مع المدرب التركي أرطغرل ساغلام مدرب بورصا التركي السابق . وأكدت المصادر أن نائب رئيس النصر سيجتمع قريباً بالمدرب التركي لحسم أمر التعاقد معه خلفاً  للايطالي فابيو كانافارو الذي غادر النادي السعودي بعد أن اخفق في إعادة الفريق لجادة الانتصارات. ويحمل  ارطغرل في سجله مع قيصري سبور لقب الإنترنتو الأوروبي عام (2006) ومع بورصا سبور لقب الدوري التركي الممتاز عام (2009\2010) كما سبق له تدريب  بيشكتاش التركي وحقق مع المركز الثاني في 2007. 