تبرئة رونالدو.. واتهام لاعبين سابقين بريال مدريد بالتهرب الضريبي 

 وجهت النيابة العامة للعاصمة الأسبانية مدريد، اليوم الأربعاء، اتهامات بالتهرب الضريبي للاعبين الأسباني تشابي ألونسو والأرجنتيني أنخيل دي ماريا والبرتغالي ريكاردو كارفاليو، النجوم السابقين لريال مدريد. وفتحت النيابة أيضا تحقيقات حول الملفات الضريبية للاعبين أخرين مثل الكولومبي رادميل فالكاو والبرتغالي فابيو كوينتراو. وبدأت النيابة تحقيقاتها الاستقصائية بناء على معلومات حصلت عليها من مصلحة الضرائب، لم يذكر فيها اسم اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، الذي أشارت الصحافة الأسبانية مؤخرا إلى أنه أخفى 150 مليون يورو، حصل عليها من بيع حقوق الصورة الخاصة به، عن أعين الضرائب من خلال ما يسمى بـ "الملاذات الضريبية". وباستثناء ألونسو، الذي يلعب حاليا لصالح بايرن ميونيخ الألماني، يتعامل جميع اللاعبين المذكورين في التقرير مع ممثل قانوني واحد هو البرتغالي خورخي مينديز، الذي يعمل ممثلا أيضا للاعبين أخرين مثل كريستيانو رونالدو وبيبي. وأعربت النيابة العامة عن تضامنها مع قرار قاضي التحقيق أرتورو زامارييجو ضد نشر بعض المعلومات المسربة على موقع "فوتبول ليكس" على الانترنت باعتبار طريقة الحصول عليها غير شرعية كونها بيانات شخصية ومالية، وأن نشرها بهذه الطريقة يمكن أن تؤثر على السير الطبيعي للتحقيقات. 