الهلال يقترب من ضم معاذ والنصر يستغني عن سفياني 

 أكدت مصادر مطلعة بأن الهلال في طريقه للتعاقد مع لاعب محلي يلعب في خانة الظهير وذلك على سبيل الإعارة خلال الأيام القادمة. مصادر أكدت بأن اللاعب حسن معاذ هو الأقرب ذلك بعد الأخذ والعطاء بين الناديين خلال الفترة السابقة. وكذلك تم طرح اسمين بديلين في حال تعثر الصفقة ، بحسب عكاظ. وعلى الجانب الآخر من العريجاء أبدي الإسباني راؤول كانيدا, المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر السعودي رغبته في الاستغناء عن ربيع سفياني, مهاجم الفريق بعد عدم قناعته باللاعب ، وذلك عقب أن شاهده خلال المباريات الثلاث الودية التي لعبها الفريق حتى الآن. 