فيديو.. "أليماو" يخطف التعادل للحزم في الدقيقة الأخيرة من مباراته مع الاتحاد 

 تعادل فريقا الحزم والاتحاد بهدف لكل منهما ضمن مباريات الجولة الـ 21 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. سجل هدف الاتحاد ويلفرد بوني في الدقيقة 63 من ركلة جزاء، فيما سجل هدف التعادل للحزم فاجنر أليماو في الدقيقة 90، في المباراة التي أقيمت على ملعب نادي الحزم بالرس. وبهذه النتيجة يحتل الفريقان نفس مركزيهما 12 و13 على التوالي بنفس الرصيد 22 نقطة، في انتظار باقي نتائج مباريات الجولة. الحزم ( 1 - 1 ) الإتحاد دوري كاس الامير محمد بن سلمان للمحترفين 