لاعب هلالي ينقل الشمراني إلى الكويت 

 أكد مدير الكرة بفريق الكويت الكويتي عادل عقلة أن لدي ادارة نادية بطل الدورى والكأس رغبة كبيرة بضم المهاجم السعودي ناصر الشمراني الذي وصفه بالمميز والمهاجم الكبير وقال: "أي فريق خليجي يتمني جلب لاعب بحجمه والمفاوضات تجري الان عن طريق لاعب هلالي سابق -رفض ذكر اسمه- والرغبة متبادلة بين الطرفين سواء من ناديه أو من الشمراني نفسه لرؤية اللاعب وهو يرتدي قميص الكويت الموسم المقبل". وأضاف عقلة لـ"الرياض": "الامور ستتضح خلال أسبوع أو عشرة أيام للاعلان الرسمي عن التعاقد مع الشمراني". وفي حال نجاح المفاوضات سيتم التوقيع مع الشمراني لاعباً محترفاً، وقال عقلة: «الإيقاف الدولي بحق الرياضة الكويتية لن يكون عائقاً أمام التعاقد مع ناصر، فقط ننتظر النتائج النهائية للمفاوضات، ولدينا لاعبون محترفون من البرازيل وتونس وسورية». 