سلمان الفرج : مشاركتي أمام الأهلي بيد المدرب 

 كشفت مصادر مقربة من اللاعب المخضرم محمد الشلهوب أنه لديه رغبة مؤكدة للاستمرار لموسم على الأقل بيد أن القرار النهائي سيكون بيد الجهاز الفني، الذي سيحسم هذا الموضوع خلال اليومين المقبلين. الجدير بالذكر أن الشلهوب الذي يتأهب للدخول في عامه التاسع والثلاثين في ديسمبر (كانون الأول) المقبل يُعتبر أكثر لاعب سعودي صعوداً للمنصات، وبدأ مشواره الكروي في موسم 2000، ويمتلك شعبية كبيرة وطاغية بين مختلف جماهير الأندية السعودية، وبات ثاني أكبر معمر في ملاعب كرة القدم بنادي الهلال، بعد يوسف الثنيان الذي لعب حتى سن الـ40. من جانب آخر، أكد النجم سلمان الفرج لـ«الشرق الأوسط» أنه يسير بشكل ممتاز في برنامجه التأهيلي والعلاجي، وأنه لا يعلم إذا كان سيلحق بمباراة الأهلي في دور الـ16 الآسيوي أم لا، مشيراً إلى أن صاحب القرار سيكون الجهازين الطبي والفني. 