الكويكبي : اتحاد القدم المسؤول عن قضية مانسو 

 اكد لاعب نادي الوحدة والنصر السابق علاء الكويكبي من خلال إذاعة ufm الرياضية أنه كان على اتحاد القدم متابعة قضية اللاعب مانسو الذي على أثره حسمت 3 نقاط من رصيد الاتحاد في دوري جميل وفقد الصدارة، كون اتحاد القدم هو من منع النادي من تسجيل اللاعب. وقال : الكويكبي كان على اتحاد القدم متابعة قضية الارجنتين مانسو ودفع المبلغ من مستحقات نادي الاتحاد كونه هو من منع النادي من تسجيل اللاعب. وعن تألق حسن الراهب والمطابة بانضمامه للمنتخب السعودي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم في روسيا 2018 قال : حسن الراهب أفضل بديل في الملاعب السعودية، ولكنه لا يتوفق على نايف هزازي ومحمد السهلاوي من الناحية الفنية، وكان بجوار ابراهيم غالب العلامة الفارقة في مواجهة النصر والاتفاق. 