"فيفا" يعلن حكام كأس العالم للأندية.. منهم ثلاثة نساء 

 أعلنت لجنة FIFA للتحكيم أسماء الحكام الذين سيتوّلون إدارة مباريات كأس العالم للأندية القادم. وذكرت اللجنة أنه تم اختيار سبعة حكام و12 حكماً مساعداً لمواجهات البطولة، إلى جانب سبعة حكام لتولي مهمة التحكيم بتقنية الفيديو أثناء المباريات. وأوضحت أنه تم تعيين الثلاثي النسوي بقيادة إيدينا ألفيس باتيستا استمراراً للتوجه الذي بدأ في كأس العالم تحت 17 سنة fالهند 2017 FIFA، حيث أدارت الحكمة السويسرية إستير ستوبلي مباراة واحدة، قبل أن تسير على طريقها الأوروجويانية كلوديا أومبيريز، التي أدارت مباراتين في كأس العالم تحت 17 سنة البرازيل 2019 FIFA. وسيختتم جميع الحكام المختارين استعداداتهم النهائية في قطر المستضيفة لهذه النسخة، قبل أسبوع من انطلاق المباراة الافتتاحية. وفي ضوء جائحة كوفيد-19، سيوفّر FIFA والبلد المضيف الضمانات المطلوبة لحماية صحة وسلامة جميع الفاعلين في المسابقة.  