الجابر : لوبيز صديقي ولم أتحدث عن خلافته 

 أكد المدير الرياضي للعربي القطري سامي الجابر أسطورة ما تناولته وسائل الإعلام عن خلافته للأسباني لوبيز كارو في تدريب المنتخب السعودي عار من الصحة . وقال الجابر: إن المدرب الاسباني صديق لي وكان يأتي إلى مكتبي حينما كنت أدرب الهلال ونتبادل الحديث في العديد من الأمور وأحترمه كثيرا وأقدر عمله مع المنتخب “. وأضاف في تصريح “لقناة الكأس”: من المستحيل بل من المستحيل جدا ان اتحدث عن مدرب زميل أو اقول إنني سأخلفه في مهمته فهذه ليست اخلاقي بل اتمنى التوفيق لكل المدربين .” وابدى الجابر اندهاشه من محاولة البعض اثارة مثل هذه الانباء في الوقت الحالي الذي يخوض فيه المنتخب السعودي منافسات خليجي 22 . 