بالفيديو .. صاروخ ورقي يكشف حقيقة "المدرب الممثل" 

 أثبت دومينيك أريباج -المدير الفني لفريق تولوز الفرنسي- أنه ممثل داهية أكثر من كونه مدربًا بارعًا.. فخلال وقوف أريباج في المنطقة المخصصة للمدربين، فوجئ بجسم غريب قادم من قبالة المدرجات يهبط من السماء ويلمس وجهه بلطف، قبل أن يسقط على الأرض. وعلى الرغم من أنه لم يصب بأيّ أذى، إلا أن دومينيك أريباج نظر بطرف عينه باتجاه الجسم الذي سقط عليه واستقرّ على الأرض، مدعيًا تعرضه لإصابة حتى إن مساعديه هرعوا إليه ليطمئنوا عليه. الكاميرات التي نقلت المباراة، كشفت الحقيقة المضحكة، وهي أن الجسم الغريب الذي سقط من السماء، لم يكن سوى صاروخ ورقي ألقاه أحد المتفرجين الظرفاء على أرض الملعب. 