بلعمري : بيئة الشباب مميزة.. ومحفزة للعطاء 

 أكد الوافد الجديد لنادي الشباب المدافع الجزائري جمال بلعمري من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده في تقديمه كمتحرف لنادي الشباب اليوم في النادي، ان بيئة الشباب مميزة ومحفزة للعطاء وتقديم كل ما يملك من امكانيات . وقدم شكره بلعمري لإدارة نادي الشباب وجماهيره على حسن الحفاوة والاستقبال، مؤكدًا انه كانت لديه عرض من نادي برتغالي ولكن فريقه شبيبة القبائل رفض التخلي عنه بسبب المشاركة القارية . واوضح جمال انه لم يسبق له ان تعرض لأصابه قطع في الرباط الصليبي أو اي اصابة مشابهة لها، وقال أنه رهن اشارة المدرب سامي الجابر وان لاعبو الشباب مميزين . ولعب الجزائري لثلاثة اندية جزائري وفاق سطيف في الموسم الماضي موضحاً انه مثل منتخب محاربو الصحراء في درجة الاولمبي والاول . ومن جهته أكد امين عام نادي الشباب خليف الهويشان أن الشباب استقطب اللاعب من خلال مفاوضات احترافية لمدة تدوم طويلاً، وسمعة الشباب المميزة ورغبة اللاعب ساعدت على انهاء المفاوضات في وقت قياسي موضحا ان عقد اللاعب لمدة عامين قابلة للتجديد 