بن عمر: رفضت العروض من أجل الأهلي 

 حظي التونسي محمد أمين بن عمر باستقبال حار من قبل الجماهير الأهلاوية أثناء وصوله مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة صباح أمس برفقة مدير الاحتراف أحمد بامعوضة، وقد حرص عدد من الجماهير على استقبال لاعبهم الجديد بعدما أُعير من نادي النجم الساحلي التونسي لمدة 6 أشهر حتى نهاية الموسم. وقد انضم بن عمر لتدريبات فريقه استعداداً للمباراة المقبلة أمام الشباب في إطار الجولة الـ 19 من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وحضر الاستقبال عضو المجلس التنفيذي إياد القحطاني، ومسؤول العلاقات العامة في الفريق محمد بارباع، وتواجد كبير لجماهير النادي التي طالبت اللاعب بتقديم كل مالديه في الفترة المقبلة كونها فترة حساسة وحاسمة، خصوصاً في بطولة الدوري التي بدأت تأخذ المنحنى الأخطر والأصعب بين الأهلي ومنافسه الهلال، إذ أنها تعوّل عليه كثيراً هو وزميله المصري مؤمن زكريا في ظل الغيابات الكبيرة في صفوف الفريق الأخضر. من جانبه، أبدى اللاعب محمد أمين بن عمر سعادته البالغة بالانضمام إلى صفوف الراقي، متمنياً أن يقدم الإضافة المرجوة للنادي خلال الفترة المقبلة. ‏وقال: «وصلتني عروض عدة خلال الأيام الماضية وفضلت عرض الأهلي والانتقال إلى صفوفه لأنه نادٍ عريق وكبير وتاريخه حافل بالبطولات». وختم حديثه: «أشكر الأهلاويين على هذا الاستقبال الرائع، وأنا جاهز للمشاركة، ونعدهم ببذل المستويات المميزة وتحقيق تطلعاتهم هذا الموسم». ‏من جهة أخرى، أكمل الثنائي المهاجم مهند عسيري وقائد الفريق تيسير الجاسم البرنامج التأهيلي المعد لهما وانتظم اللاعبان في التدريبات الجماعية أمس وأعلنا جاهزيتهما للمواجهة التي ستجمع الفريق الثلاثاء بنظيره الشباب ضمن منافسات الجولة الـ 19 للدوري السعودي للمحترفين. وكان مدرب الأهلي الأوكراني سيرغي ربيروف تنفس الصعداء بعودة اللاعبين للتدريبات الجماعية بعد تجاوزهما الإصابة التي لحقت بهما، وينتظر أن يستعين ربيروف بمهند عسيري في القائمة الأساسية التي سيدخل بها مواجهة الشباب؛ فيما سيوجد الجاسم على دكة البدلاء. ‏إلى ذلك، أفادت التقارير الطبية الواردة من الطبيب المختص الذي أشرف على علاج المحترف السوري عمر السومة بحسب مصادر أهلاوية إلى تحسن كبير في برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد إجرائه جراحة في كاحل القدم. وكان السومة أجرى عملية جراحية في مدينة ميونيخ الألمانية في كاحل القدم يوم 22 من شهر ديسمبر الماضي بعد أن شخصت إصابته على أنها تمزق في أربطة كاحل القدم وتم وضع الجبيرة على القدم بشكل مؤقت مع التشديد على استخدامه العكاز الطبي قبل عودته الأسبوع الماضي إلى ألمانيا ويقوم الطبيب المعالج بنزع الجبيرة واستغنائه عن العكاز. 