معلق سعودي للشقردية: يا حظكم بالهلال 

 أكد المعلق السعودي في قنوات الكاس القطرية، عيسى الحربين، أن جماهير نادي الهلال عليها أن تفخر بناديها الذي دائما ما يُحقق البطولات والألقاب. وقال الحربين في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "خاص بعشاق الزعيم .. اعرف كم بطوله شهدتها لفريقك من خلال عمرك .. ما أقول إلا .. يا حظكم بالهلال". جدير بالذكر أن الهلال على أعتاب تحقيق بطولة الدوري السعودي في الموسم الحالي، حيث يبتعد بفارق 8 نقاط عن النصر قبل 3 جولات من نهاية المسابقة، كذلك وصل إلى نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، ويسير بشكل جيد في بطولة دوري أبطال آسيا.  