الشباب يلتقي الفيحاء ودياً الخميس استعداداً لعودة الدوري 

 تقرر أن يلتقي فريق الشباب يوم الخميس مع نظيره الفيحاء في لقاء ودي سيقام في الساعة السادسة مساءً على ملعب الأمير خالد بن سلطان. وتأتي المباراة في إطار البرنامج الإعدادي للفريق الشبابي خلال فترة توقف دوري جميل للمحترفين لمشاركة المنتخب السعودي في تصفيات كأس العالم 2018 عن قارة آسيا. وأنهى سامي الجابر مدرب الشباب تحضيرات فريقه لودية الفيحاء بمران خفيف مساء الأربعاء. وأخضع الجابر جميع اللاعبين لتطبيق بعض الجمل الفنية والتكتيكية اطمأن من خلالها على جاهزيتهم للقاء. 