قرار العكايشي في يد دياز 

 اكدت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد قد تجلب مهاجماً بديلاً للتونسي أحمد العكايشي؛ ولا سيما أن الجماهير تطالب باستبداله، بعد التعاقد مع المهاجم الصربي أليكساندر بيزتش؛ ما حداها إلى تحويل أمره إلى المدرب الأرجنتيني رامون دياز؛ باعتباره صاحب القرار النهائي فنياً. وشددت المصادر ذاتها أن إدارة الاتحاد منحت دياز؛ منذ التوقيع معه الصلاحيات الفنية فيما يتعلق بمسألة التعاقدات واحتياجات الفريق المحلية والأجنبية، وأن بقاء لاعب أو الاستغناء عنه يخضع لرؤيته فقط، خصوصاً أن فترة الانتقالات الصيفية تبقى على نهايتها 16 يوماً فقط حيث توافق الـ 23 من آب (أغسطس) الحالي. وأشارت إلى أنه حال طلب الجهاز الفني الاستغناء عن العكايشي؛ فسيتم تسويق عقد اللاعب الذي تبقى فيه موسم واحد، لافتة إلى أن إدارة النادي تعمل على توفير كل ما يطلبه دياز؛ من أجل أن يكون الاتحاد في كامل عافيته قبل انطلاق الموسم الجديد. يُذكر أن العكايشي؛ خلال المباريات الأربع التي خاضها الاتحاد في معسكره في النمسا سجّل هدفاً وحيداً من جملة ثمانية أهداف كانت من نصيب فهد المولد؛ البرازيلي أندرسون فالديفيا؛ ومواطنه تياجو كارليتو؛ ولكل منهم "هدفان"، وأحمد عسيري "هدف". من جهة ثانية، وصلت فجر اليوم بعثه الفريق إلى جدة قادمة من معسكره الذي اختتم أمس بنزال الظفرة 1/1، ومنح دياز؛ اللاعبين راحة عن التدريب لمدة يومين، قبل انطلاق المرحلة الثالثة استعداداً لنزال الهلال في كأس السوبر السعودي في لندن في الـ 18 من الشهر الحالي. وكانت إدارة النادي قد جدّدت عقد اللاعب جمال باجندوح؛ في النمسا. 