صفوان السويكت يعزي لاعب النصر في وفاة والدته 

 قدم رئيس مجلس إدارة نادي النصر، صفوان السويكت، باسمه ونيابة عن أعضاء مجلس الإدارة والأعضاء الذهبيين وجماهير النادي، التعازي للاعب براعم النادي لكرة القدم عبدالله بن محمد الماجد في وفاة والدته. ودعا رئيس النادي، المولى عز وجل أن يتغمدها بواسع رحمته وأن يسكنها فسيح جناته، ويلهم أهلها وذويها الصبر والسلوان.    رئيس النادي الدكتور صفوان السويكت يقدم التعازي بإسمه ونيابة عن كافة النصراويين للاعب براعم نادي النصر الكابتن عبدالله الماجد في وفاة والدته . pic.twitter.com/MXEA1eOXUn
 — نادي النصر السعودي (@AlNassrFC) January 13, 2021  