بوتين: روسيا حصلت على استضافة مونديال 2018 بنزاهة 

 رأى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ان بلاده حصلت على حقوق استضافة مونديال 2018 لكرة القدم بنزاهة. وقال بوتين الجمعة لصحافيين على هامش المنتدى الاقتصادي الدولي في سان بطرسبرغ :"لقد حاربنا بنزاهة (من اجل الحصول على الاستضافة) وفزنا. لا اعتقد انه يجب التشكيك بقرار منح الاستضافة". وفتح القضاء السويسري تحقيقات بشأن منح روسيا وقطر حق استضافة مونديال 2018 و2022 على التوالي، كجزء من فضيحة فساد كبرى تعصف بالاتحاد الدولي لكرة القدم راهنا. وتابع بوتين: "كنا جاهزين ولذلك أقنعنا فيفا. علمية بناء الملاعب قد بدأت". وحذر دومينيكو سكالا رئيس لجنة التدقيق والامتثال في فيفا ان روسيا وقطر قد تفقدان حق الاستضافة بحال وجود إثباتات حول عمليات فساد في مشوار الترشح. ورأى بوتين ان روسيا تدعم التحقيقات بشأن الفساد لكنه اعتبر انه على "المحاكم أن تقرر إدانة الأشخاص". وقال الرئيس الروسي أن تحقيقا قد فتح في ملف ترشح روسيا لكن لم تظهر أي إثباتات حول وجود فساد. 