"بن زنان" لـ"حمدالله": عليك السيطرة على غضبك وتفجره في شباك الخصوم 

 حرص الإعلامي الرياضي عبدالله بن زنان على دعم المغربي مهاجم النصر عبد الرزاق حمد الله، بعد تراجع مستواه خلال الفترة الماضية. وكتب بن زنان عبر حسابه الرسمي تويتر: "‏من يشكك بإبداعك فهو يشكك بعقله أنت مبدع ولن أجاملك لأنك تستحق الصدق ممن يحبك، كما تسيطر على الكرة وتروضها فعليك السيطرة على غضبك وتفجره في شباك الخصوم كعادتك محبوك ينتظرون منك ذلك ولا شيء آخر ، وأنت رجل تخاف الله فخاف الله في القلوب التي تحبك". وأعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم السبت، منح المغربي مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله جائزة هداف دوري الأبطال 2020 برصيد 7 أهداف. وكان رصيد حمدالله قد توقف عند 7 أهداف مع فريق النصر خلال مشاركته في نسخة 2020 بدوري أبطال آسيا، بعد أن ودع البطولة من نصف النهائي على يد بيرسبوليس الإيراني.       