3 الاف وظيفة نسائية في المراكز الرياضية.. والبداية الشهر المقبل 

 فيما تنتظر المدن السعودية تدشين مراكز الرياضة النسائية نهاية الشهر المقبل، بدأت عدت شركات متخصصة ترتيباتها النهائية للحصول على رخص تشغيل المراكز الرياضية خلال الأسابيع المقبلة. وكشف لـ “عين اليوم” مدير العلاقات العامة بأحد المراكز الرياضية علي القرني أن أكثر من 100 مركز رياضي نسائي ستدشن في المناطق السعودية خلال السنوات المقبلة مبيناً أنه سيتم تحويل عدة فروع رجالية الى نسائية بمواصفات تتناسب وخصوصياً المرأة السعودية، وأشار الى أن أكثر من 30 فتاة سعودية سيعملن في كل مركز رياضي شريطة توفر أمكنة التدريب والتأهيل لديهن . يأتي هذا في وقت أكدت فيه الأميرة ريما بنت بندر وكيل الرئيس العام للهيئة العامة للرياضة القسم النسائي أن هناك آلية واضحة لكيفية الانتقال من ترخيص المراكز النسائية أو أي نشاط آخر بشكل عام إلى تراخيص المراكز الرياضية النسائية ، كما أشارت إلى صدور تراخيص المراكز الرياضية النسائية خلال الشهر المقبل بإذن الله . 