ترامب "يتنمر" على الدول الداعمة لملف المغرب لاستضافة كأس العالم 2026 

 قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، اليوم (الجمعة)، إنه سيكون من المعيب أن تقف دول دأبت على تلقي المساعدات من أمريكا ضد العرض الذي قدمته لاستضافة كأس العالم 2026 بالاشتراك مع كندا والمكسيك. ووصف ترامب العرض الذي قدمته الدول الثلاث بالقويّ، متسائلاً عن جدوى استمرار الولايات المتحدة في دعم تلك الدول في الوقت التي تقف ضدها في مناسبات عدة؛ كما حصل في الأمم المتحدة. وفُهمت تصريحات ترامب التي جاءت في تغريدة على حسابه في "تويتر" على أنها نوع من التنمر على الدول الأخرى التي أعلنت أو يُتوقَّع أن تعلن دعمها لملف المغرب لاستضافة النسخة بعد القادمة من بطولة كأس العالم. 