«كورونا» يهدد مسيرة الحكام الأجانب في الدوري 

 أبلغ لـ "الرياضية" مصدر مسؤول في اتحاد القدم السعودي، أن قيود السفر المعلنة أخيراً في السعودية، كإجراء احترازي ووقائي لمواجهة فيروس كورونا ستؤثر على تكليف الحكام الأجانب لقيادة مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتوقع ذات المصدر أن يتم الاستعانة بالحكام المحليين، لإدارة مباريات دوري المحترفين خلال الجولات المقبلة، لاسيما في الجولات الـ22 و23 و24. وظهر الحكام السعوديين في عدد من الجولات خلال مباريات الموسم الحالي، بينها مباريات للأندية الجماهيرية، وبصفة خاصة في مباريات الدور الثاني. 