تدشين قمصان أحمد مسعود 

 يستانف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد يوم غد تحضيراته للمواجهة المقبله امام فريق الشباب، يوم الخميس القادم على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن مباريات الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. بعد ان منح لويس سييرا مدرب الفريق اللاعبين اجازة اليوم السبت، بعد فوزهم على ضيفهم فريق التعاون بنتيجة ثلاثة اهداف مقابل هدف واحد والمحافظة على صدارة الترتيب في دوري جميل للمحترفين. وفي اطار اخر تم صباح اليوم تخليدا لذكرى رئيس نادي الاتحاد الراحل احمد مسعود وللاعمال الجليلة التي قدمها طيلة حياته لاعبا ورئيسا تدشين قميص الفريق الكروي الاول والذي يحمل صورة الفقيد وذلك بمتجر بروتيم بحضور نائب رئيس النادي عمر مسعود واعضاء مجلس الادارة. 