"الطائي" ينظم المرحلة الثالثة لمعسكره الإعدادي في الرياض 

 اختتم فريق الطائي، اليوم (الجمعة)، المرحلة الثانية بمعسكره الإعدادي للموسم الجديد 2021 – 2022 بمدينة الإسماعيلية في مصر على أن تُغادر بعثة الفريق إلى العاصمة الرياض، لإقامة المعسكر في مرحلته الثالثة يوم (الاثنين) المقبل. ولعب الطائي ثلاث مباريات ودية مع فرق أبو كبير، والإسماعيلي، ودمياط، كما طبّق المدرب التونسي محمد الكوكي تمارين لياقة مُكثّفة للاعبين، وتنظيم خطط تكتيكية، وقدَّم الكوكي شكره للاعبين على جهودهم الكبيرة وانضباطهم طوال فترة المعسكر في المرحلتين الأولى والثانية. وقد نظم الطائي معسكره الإعدادي على ثلاث مراحل، بدأت في منطقة القصيم في المرحلة الأولى، ثم في مصر بالمرحلة الثانية، وسيقام في العاصمة الرياض المرحلة الثالثة والأخيرة قبل بدء دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 