بطل العالم في الكاراتيه "عماد المالكي" يقلد والده ذهبية البطولة - فيديو 

 قلد بطل العالم في الكاراتيه كابتن نادي الهلال والمنتخب السعودي، عماد المالكي، والده الميدالية الذهبية التي توج بها في بطولة العالم، وقبل رأسه ويده بعد أن وفى بوعده له، على حد قوله. ونشر المالكي مقطع فيديو له ولوالده عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" وعلق عليه بقوله: "الحمد لله الذي قدرني وشرفني على الإيفاء بوعد قطعته على نفسي من سنوات، وأقلد والدي ذهب العالم"، مؤكداً أن هذا أقل شيء يقدمه لوالده. وتداول مغردون على موقع "تويتر" مقطع الفيديو الذي نشره المالكي على حسابه على نحو واسع، مشيدين ببر بطل العالم بأبيه، كما أشادوا بحسن تربية الوالد لابنه. وكان المالكي قد حقق منذ أيام الميدالية الذهبية لبطولة العالم في لعبة الكاراتيه التي أقيمت في سلوفينيا لوزن 60 كجم، كما تصدر أيضاً التصنيف الأول في الترتيب العالمي لوزنه. 