فهد بن خالد يعلن: بدر التعاون أهلاوي ويؤكد عودة مالك معاذ للفريق .. وننتظر رد كماتشو 

  أعلن سمو الأمير فهد بن خالد رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي عن انتقال نجم هجوم نادي التعاون بدر الخميس للأهلي بعقد مدته ثلاث سنوات ، وأكد سموه أن صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس هيئة أعضاء الشرف هو من تكفل ماديًا بالتجديد لعماد الحوسني وانتقال بدر الخميس مقدما شكره وتقديره للأمير خالد على هذه الوقفات المتجددة مع إدارته امتدادًا لوقفاته الدائمة مع النادي الأهلي وهو ما لا يستغربه الأهلاويون من رجل محب وعاشق للكيان وأحد الركائز المهمة في تحقيق بطولاته وانتصاراته ، كما أثنى الأمير فهد على مرونة اللاعب عماد الحوسني ووكيل أعماله تركي المقيرن وتجاوبهما وتعاملهما المميز ، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده سموه بقصره بالرياض بحضور وسائل الإعلام والقنوات الفضائية .. وكشف رئيس النادي الأهلي أن المهاجم مالك معاذ الذي انتهت إعارته للنصر سيعود للنادي خاصة انه بقي في عقده موسم واحد , مشددا إن عودته لتمثيل الفريق بيد مدرب الفريق جاروليم. وعن اللاعب البرازيلي كوماتشو قال الأمير فهد بن خالد : نحن ننتظر رد اللاعب كوماتشو على العرض الرسمي المقدم له في اليومين المقبلين وقادرين على التجديد له وإن حدث العكس فنحن نستطيع تعويضه ، وأضاف بأن الدعامات العناصرية للفريق في الصفقات التي حسمت هي خيارات أوصى بها المدرب التشيكي جاروليم وسنسعى لتلبية متطلباته ..  