"الوحدة" يقدم عرضًا لضم نجم الهلال السابق 

 ذكرت تقارير صحفية، اليوم الثلاثاء، أن لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال السابق، عبدالعزيز الشريد، يدرس بعض العروض المقدمة له من أندية الدوري، وذلك لاختيار العرض الأفضل. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "عكاظ"، إن الشريد بات لاعباً حراً بعد نهاية عقده مع الباطن، ويرغب حالياً في خوض تجربة احترافية جديدة، وذلك بعد تلقيه عرضاً من الوحدة بالإضافة لعروض أخرة من أندية الشرقية والوسطى. وأوضحت المصادر أن الأيام القليلة المقبلة ستشهد العودة القوية للشريد عبر ناد كبير يوازي موهبته التي أهلته لخوض تجارب احترافية في محطات عدة، كان أبرزها ناديي الهلال والتعاون. يذكر أن الشريد بدأ مشواره بالتدرج عبر الفئات السنية بنادي الهلال قبل أن يخوض أكثر من تجربة احترافية مع أندية التعاون والفتح والباطن. 