فوضى جماهيرية خلال لقاء الهلال والشعلة 

  قامت الجماهير الحاضرة قبيل بدء مباراة الشعلة والهلال والتي أقيمت مساء اليوم في الخرج بالنزول إلى أرض الملعب وإحداث فوضى في منظر غير طبيعي أربك استعدادات المنظمين للمباراة، الذين نجحوا بعد جهود مضنية في إخراج الجماهير من أرض الملعب وإعادتها مرة أخرى إلى المدرجات، في ظل تواجد أمني ضعيف. وحطمت الجماهير بوابات ملعب نادي الشعلة بعد عدم التزام إدارة الملعب بفتح البوابات الساعة 4.30 مساء . يشار الى ان الحضور كان يفوق بكثير سعة الملعب المقدرة بـ2500 متفرج . وخلال المباراة و تحديدا الشوط الثاني قام أربعة من المشجعين باقتحام ارض الملعب والتجول فيه بحرية قبل ان يتجاوب الآمن ببطء ويسيطر على الموقف . وأبدى رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد انزعاجه من احداث المبارة وقال في حسابه على "تويتر": "كيف تم بالسماح بإقامة المباراة على هذا الملعب غير المؤهل لاستقبال مباريات لفريق جماهيري؟ أتمنى خروج الفريقين بالسلامة" وأضاف أن الأمير نواف بن سعد اخبره بانهم في دكة البدلاء قد قُذفوا بشتى انواع المقذوفات ،و أصيب مدرب اللياقة واحد الاداريين اصابات طفيفة وهو ما تم رصده من خلال كاميرات القناة الرياضية بين الشوطين . يشار الى ان المباراة انتهت بفوز كبير للهلال على مضيفه الشعلة بنتيجة 6 -1 ، مما يعني تأهله لملاقاة نادي النصر في دور الثمانية من مسابقة كأس ولي العهد . 