عدنان المعيبيد : التجديد مع مارفيك هدفنا الرئيسي 

 يعيش اتحاد كرة القدم السعودي في هذه الآونة حالة من الاستعداد لحسم أكثر من ملف، نظرا لأهمية المرحلة بالنسبة للمنتخب الأول الذي تأهل فعليا لنهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات، وإضافة إلى صعوده إلى المرحلة النهائية من التصفيات لمونديال روسيا 2018. يأتي على رأس هذه الملفات ملف الهولندي مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي، والذي ينتهي عقده الحالي مع اتحاد الكرة في الأول من أغسطس/آب المقبل . كما تنتهي ولاية مجلس إدارة الاتحاد الحالي في شهر سبتمبر/ايلول المقبل، مما يجعل الأمور يكتنفها شيء من الوضوح. "" في محاولة منه للتعرف على كل ما يخص اتحاد الكرة خلال هذه الفترة، التقى مع عدنان المعيبيد عضو اتحاد كرة القدم السعودي والمتحدث الرسمي باسم الاتحاد. *ما خططكم مع اقتراب انتهاء فترة ولاية المجلس؟ أمامنا أكثر من ملف نحاول أن ننجزه خلال هذه الفترة، أما فيما يخص الترشيح لولاية جدية، فهذا الأمر لم نطرحه على مستوى المجلس ككل أو حتى على مستوى الثنائي بين الأعضاء، ولا يوجد شيء أعلن عنه في هذا الصدد، باستثناء إعلان نائب الرئيس محمد النويصر ترشحه لخوض الانتخابات المقبلة على مقعد الرئيس. أما ما يخص باقي الأعضاء فلا يوجد أي جديد، وإن كنت أظن أن التحركات ستكون شخصية، لأننا نعلم جيدا أن المجلس الحالي جاء عبر انتخابات مستقلة، ولم يكن معمول بنظام القوائم، وبالتالي اعتقد أن الجميع ينتظر انعقاد لجنة الانتخابات لتحدد طريقة الانتخابات، سواء بالقوائم أو بالأفراد، وعلى ضوء هذا التحديد، سيعلن كل عضو في الاتحاد موقفه أو يكون هناك موقف جماعي من جانب المجلس. *باعتباركم أول مجلس اتحاد كرة منتخب.. فكيف تقيم أدائكم؟ لابد ان نتفق على أن الرضا على أي عمل يكون نسبي، ولا يستطيع أي عمل ان يحصد علامة الرضا كاملة، وتحديدا في الأعمال التي تمس الجماهير والأندية، وبالتالي فهناك من ينظر لعملك من خلال المنتخبات والنتائج التي حققتها، هؤلاء يمثلون الغالبية. آخرون يقيمون عملك من حيث اللوائح والمسابقات والمنظومة المالية والتشريعات الجديدة للاتحاد، وعليه استطيع أقول لك إننا نجحنا بدرجة كبيرة على صعيد تنمية موارد الاتحاد المالية، وفي خلق مسابقات جديدة لأول مرة مثل كرة الصالات ومثل روابط الأحياء، وطورنا المنتخبات، ووضعنا استراتيجية على 25 سنة وسنشرع في تنفيذها. نملك حالياً 5000 فريق يتنافسون في أكثر من مسابقة، ولكن عليك ان تأخذ في الاعتبار أننا نعمل تحت إنظار إعلام يقسو احيانا ويثير الإثارة أحيانا، وهناك إعلام موجه وهناك إعلام أندية، ومع ذلك استطيع ان اعترف بأنه كانت لنا أخطاء، مثل خسارة كأس الخليج، والخروج قبل ذلك من التصفيات الآسيوية، وعدم تأهل المنتخب الأولمبي، وكل هذه أخطاء نتحملها كاتحاد. *ينتهي عقد الهولندي مارفيك في أغسطس/آب المقبل، وتنتهي فترة مجلسكم بعدها بشهر تقريبا.. فهل ستجددون معه أم ستتركون الأمر للمجلس الجديد؟ الوقت صعب جدا، وهذه الفترة لها حساسيتها المفرطة، حيث سيكون المنتخب على أبواب التصفيات النهائية للمونديال، وسوف نواجه أثقل منتخبات آسيا، وبالتالي فلا مجال أمام تأجيل هذا الملف، وسوف ننهيه مبكراً. *متى سيتم التفاوض مع مارفيك على التجديد.. وهل بدأ الاتحاد في تلقي ملفات مدربين جدد لدراستها تحسباً لأي ظرف؟ الأسبوع المقبل سيكون حاسما في تحديد مدرب المنتخب، لأننا علينا الانتظار حتى تنتهي مباراة الإمارات يوم الثلاثاء المقبل، لأنها تمثل لنا كاتحاد أهمية قصوى، لاننا نريد الصدارة، وهي سوف تضعنا على رأس مجموعة، بينما ستكون كوريا الجنوبية على رأس المجموعة الأخرى، وبالتالي نكون تخلصنا من منافس قوي. أما إذا احتل منتخبنا المركز الثاني، فأصبحت مهددا بملاقاة منتخب قوي، وهذا يؤثر على حظوظنا، وبالتالي كل تركيزنا هذه الأيام مع المنتخب، فلم نفاوض مارفيك على التجديد، ولا نطلب ملفات أي مدربين جدد حتى الآن. *تعرض مارفيك لانتقادات كثيرة بسبب عدم تواجده بصفة مستمرة مع المنتخب.. فهل سيتم التجديد معه بنفس شروط عقده الحالي؟ التجديد مع مارفيك هدف رئيسي لنا، لأنه مدرب عالمي، ولا يستطيع أحد التشكيك في قدراته الفنية، والظروف الآن اختلفت عن الظروف التي تعاقدنا معه، فأصبح من الصعب في الوقت الحالي أن تجد مدرباً عالميا، خاصة بعد أن تأثرت الظروف المالية بسبب التغيرات العالمية. لا تنسى أن الأندية الأوروبية تنفق بسخاء مبالغ فيه مع المدربين، فمثلا مورينيو كان يتقاضى 9 ملايين يورو واليوم مانشيستر يونايتد يعرض عليه 25 مليوناً. إذن التحديات كثيرة والظروف أصبحت أصعب، وكما قلت فان التجديد مع مارفيك هو هدفنا كلنا كاتحاد مع وضع شرط بقائه بصفة دائمة في المملكة، وهذا شرط جوهري، وسيكون الفيصل في القرار النهائي، وأظن أن التجديد مع مارفيك سيكون خبراً ساراً لجميع أعضاء الاتحاد. *أخيراً، بالنسبة للاعبين المستبعدين من المنتخب.. هل سيتخذ اتحاد الكرة إجراء معهم؟ نعم هناك إجراء عقابي مع الثلاثي الدوسري وباخشوين وهزازي، ولكن ليس هذه الأيام، لان كما قلت لك إننا مشغولون بمباراة الإمارات الآن. 