الفرج يبعث برسالة خاصة إلى جماهير الهلال 

 قدم نجم الهلال المتألق، سلمان الفرج، شكره العميق إلى الجماهير الهلالية التي تدعمه وتسانده بقوة خلال المباريات الماضية، مُعرباً عن سعادته بتأهل الزعيم إلى دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وكان الهلال قد حقق الفوز بالأمس على السد القطري بنتيجة 2/1 في المباراة التي أُقيمت على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض في الجولة السادسة والأخيرة من دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا، ليتأهل الهلال إلى دور الستة عشر في صدارة المجموعة ومن خلفه السد القطري. وقال الفرج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :” في البداية أبارك لجميع الجماهير الهلالية الفوز والتأهل لدور الستة عشر، وإن شاء الله نواصل إسعادكم، وأشكركم على دعمكم الدائم لي وللفريق “. 