غراب وجميل ونور «للجماهير» عودوا للمدرجات.. العميد يحتاجكم 

 طالب «قائدو» الاتحاد التاريخيون عبداالله غراب، وأحمد جميل، ومحمد نور جماهير العميد بالعودة للمدرجات ودعم الفريق في منعطفه الخطير الحالي، ففي البداية قال المنقذ الاتحادي غراب: «أستغرب تخلي الجماهيرعن دعم الفريق وهذا ما لم نتعوده أبدًا من جماهيرنا الوفية على مدار عقود من الزمن، ووقفتهم في الموسم الماضي ساهمت في تجاوز الأزمة الصعبة التي مر بها الفريق، فجماهير الاتحاد وقفتها مشهودة». من جهته قال السد العالي أحمد جميل: « كلنا يهمنا الكيان ووقفة الجماهير مع الكيان مطلب كل اتحادي فحضورهم ودعمهم للفريق أمر في غاية الأهمية، صحيح أن هناك مشاكل تحتاج إلى تصحيح ولكن المهم هو وقفة جماهير العميد الوفية خلف الكيان». جاء حديث غراب وجميل عبر برنامج المنتتصف في قناة الإخبارية. من جهته قال الأسطورة نور: « حين كنا لاعبين فإن من كان يمنحنا التنفس والقوة هو مدرجنا الذهبي، وقلت في أكثر من مرة كل الأمور الجانبية تترك هامشًا ويجب على جماهير العميد الوفية الوقوف مع الاتحاد حيث إن وقفتهم مطلوبة، وهذا وقتهم وهم أعلم بمدى تأثيرهم، وبالمختصر الاتحاد في حاجتهم». 