الكشف عن أسعار الرعاية بـ"الاتحاد" 

 أفادت مصادر بأن إدارة الاستثمار بنادي الاتحاد، قد حددت أسعار الرعاية على الزي الخاص بالفريق الأول بكرة القدم. وأشارت المصادر وفقاً لـ "عكاظ"، إلى أن إدارة الاستثمار حددت أسعار الرعاية بـ8 ملايين ريال أعلى الرقم، 3.5 مليون على الكتف، 6 ملايين ريال تحت الرقم، 1.5 مليون على الشورت، بخلاف قيمة الراعي الرئيسي. ونوهت المصادر ذاتها، إلى أن إدارة الاستثمار بنادي الاتحاد تبذل خلال الفترة الجارية جهودًا لإنهاء ملف الراعي الرئيسي، الذي شكّل معضلة رئيسية أمام فريق الاستثمار. 