محمد الشلهوب: سامحونا.. تفاصيل صغيرة أضاعت اللقب 

 لم يجد تبريراً مناسباً لخسارة فريقه الهلال لقب البطولة الآسيوية الذي ذهب إلى أوراوا الياباني في المباراة التي جمعت الفريقين أمس في العاصمة اليابانية طوكيو إلا قوله: "الحمد لله على كل حال"، هذا ما صرح به الدولي السابق محمد الشلهوب صانع ألعاب فريق الهلال الأول لكرة القدم، وأشار في حديثه إلى "الرياضية" إلى أنهم لو يوفقوا في المباراة، وقال: "هذا حال كرة القدم، نحن سيطرنا على مجريات المباراة ولكننا لم نتمكن من التسجيل ولكن الحمد لله". وأوضح الشلهوب "36 عاما" أن خسارة الهلال اللقب الآسيوي لا تعني نهاية المطاف، وقال: "البطولة الآسيوية لا تزال مستمرة ونحن خسرنا مرة ومرتين وثلاثاً، ولكن سيأتي يوم ونحقق اللقب ـ إن شاء الله، والذي سبق وأن تحقق ست مرات في الأعوام الماضية". وحول ما كان اللقب الآسيوي تحول إلى عقدة بعد خسارة الأمس، أجاب: "لا يوجد في كرة القدم مسمى عقدة، وهذه أمور لا أعترف بها إطلاقاً، ولكن في المباريات تفاصيل صغيرة قد تجعلك تخسر المباراة".ووجه الشلهوب رسالة إلى الجماهير الهلالية بقوله: "كنّا نتمنى أن نسعدكم ولكن لم نوفق، ونتمنى أن يكون الوضع أفضل في البطولة المقبلة". وعن بقائه للعب خلال الموسم المقبل وقيادة الهلال لتحقيق لقب الآسيوية رد الشلهوب بقوله: "هذه أمور ليس الوقت مناسباً للحديث عنها، والاعتزال سبق وأن ذكرت أنني عندما أشعر بأني غير قادر على العطاء سأعلن اعتزالي". 