أنباء عن موافقة أنشيلوتي على تدريب جوانجزو 

 قالت تقارير صحافية إن المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي أعطى موافقة مبدئية لتدريب جوانجزو إيفرغراند الصيني، خلفاً للبرازيلي لويس فيليبي سكولاري، الذي يرحل عن الفريق نهاية الموسم الجاري. وكان أنشيلوتي أقيل من منصبه في بايرن ميونخ الألماني سبتمبر (أيلول) الماضي، بسبب سوء نتائج الفريق في الموسم الجاري. ورفض المدير الفني السابق لريال مدريد الإسباني وميلان الإيطالي وتشيلسي الإنجليزي، عدة عروض آخرها من إيفرتون الإنجليزي، الذي أقال مدربه الهولندي رونالد كومان. وكان المدرب الحالي لجوانجزو، سكولاري، نصح أنشيلوتي بالتوقيع للفريق الصيني. 