تركي العمار: أبيك الأفضل كانت سببًا وراء تألقي 

 أعرب اللاعب تركي العمار لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي تحت 19 عامًا عن سعادته الشديدة وذلك بعد تتويج الأخضر الشاب بلقب بطولة كأس أمم آسيا تحت 19 عامًا في إندونيسيا بالأمس. وتحدث تركي العمار لقناة KSA SPORTS قائلًا: سعيد للغاية بالتتويج ببطولة كأس آسيا، لقد لعبنا بشكل جيد، والمدرب خالد العطوي دائمًا كان يدعمني للتألق في البطولة. وأضاف العمار: المدرب طلب مني بعد مباراة ودية التألق لأكون أفضل لاعب في البطولة الآسيوية وكان يقول لي “أبيك الأفضل” وهذا كان داعماً لي من أجل الظهور بشكل جيد. وتابع العمار: سعيد للغاية لحصولي على لقب أفضل لاعب في بطولة كأس آسيا وفوزي بجائزة أفضل لاعب صاعد عن الموسم الماضي من الاتحاد السعودي كانت حافزاً كبيراً لي وطموحي خلال الفترة المقبلة هو تمثيل المنتخب الأول وتقديم أغلي شيء لوطني. 