رئيس الأهلي.. اليكس راحل.. مدربنا القادم سيعلن قريبا ..الرباعي مستمر 

 أعلن الأمير فهد بن خالد رئيس النادي الأهلي أن مباراة الأهلي و الفتح في تحديد المركزين الثالث والرابع لبطولة كأس خادم الحرمين الشريفين ستكون هي المباراة الأخيرة للمدرب أليكس وانه قد تم البحث عن جهاز فني جديد لم يتم له التدريب في منطقة الخليج وانهم فقط ينتظرون الرد خلال اليومين القادمين على الموافقه . وقال ان اجازة الفريق ستبدأ بعد يوم الثلاثاء القادم لمدة شهر وسيكون هناك معسكر داخلي للفريق ثم معسكر خارجي بعد شهر رمضان وذكر انه لن يتم تغيير اي من الاسماء الاجنبية في الفريق. 