العنزي: الفائز النصر والمهزوم ضمك ومن يبكي جمهور الهلال.. والفراج: كلكم تأكلون من نفس الصحن (فيديو) 

 قال الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي إن الحكم الجامبي بكاري جاساما أدار مباراة ضمك والنصر بشكل ممتاز. وأضاف في حديثه لبرنامج "الدوري مع وليد" أن الفائز في المباراة النصر، والمهزوم ضمك، ومن يبكي جمهور الهلال وإعلامه. وتابع، "المباراة بين ضمك والنصر، وجمهور النصر منتشي للفوز، وجمهور ضمك زعلان للخسارة لأنه يرى الاستحقاق بعد أداء الشوط الأول، ولكن اللي زعلان ويبكي ويتهم الحكم بالفساد بالأمانة جمهور من لون واحد وإعلام من لون واحد على السوشيال ميديا". ورد وليد الفراج على حديث العنزي: "لو شلت اسم النصر وحطيت مكانه نادي الهلال، ستكون هناك نفس ردة الفعل من الطرف الآخر، كلكم تأكلون من نفس الصحن". وفاز النصر في مواجهة ضمك أمس الثلاثاء بنتيجة 4 / 2 في المباراة التي جمعتهما أمس باستاد الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة، ليتأهل لربع نهائي كأس خادم الحرمين.    #الدوري_مع_وليدمحمد العنزي: #النصر يفوز والخاسر #ضمك ومن يبكي هو الجمهور الهلالي .. #وليد_الفراج: لو كان #الهلال مكان النصر لحدث نفس الشيء #ضمك_النصر pic.twitter.com/sov14EDzM3
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 24, 2019  