كريري: مصير اللاعبين الأجانب بيد مدرب الهلال 

 أنهى مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل إجراءات توقيع اتفاقية شراكة مع شركة «S - TEAM «لتكون بموجبها الشريك الرسمي في فئة الملابس والمتاجر الرياضية وذلك لمدة خمس سنوات بداية من تاريخ اليوم. ويتضمن عقد الشراكة تصميم وإنتاج وتوزيع وتسويق وبيع جميع الملابس والإكسسوارات الرسمية والتسويقية لفرق كرة القدم بنادي الهلال عبر المتاجر الأرضية والإلكترونية، بينما تعد ثالث شراكة راعية جديدة يتم التوقيع معها بين نادي الهلال وشركة متخصصة خلال خمسة أيام فقط. كما ينتظر أن يبرم الهلال عقداً مع شركة مختصة بالسفر والطيران خلال الساعات القليلة المقبلة. من جانب آخر، انطلق معسكر الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والموجود في مدينة لينز النمساوية حيث أدى اللاعبون الحصة التدريبية الأولى لهم مساء أمس بعد وصولهم للنمسا صباح أمس، وأشرف على التدريبات المدرب الروماني رازفان لوشيسكو الذي وصل إلى مقر إقامة بعثة الفريق في مدينة «لينز» النمساوية عصرا رفقة أعضاء الجهاز الفني؛ حيث التقى سعود كريري مدير إدارة الكرة، وعقد الاثنان اجتماعا بينهما حيث أعطى كريري للمدرب صورا تفصيلية كاملة عن الفريق واللاعبين وأوضاعهم قبل أن يلتقي المدرب بعد ذلك اللاعبين، قبيل انطلاقة الحصة التدريبية الأولى في المعسكر التدريبي. وأبدى سعود كريري في حديث لـ«الشرق الأوسط» تفاؤله بنجاح مرحلة الإعداد للموسم الجديد مع انطلاقة معسكر الفريق بالنمسا، منوهاً بمصير المحترفين الأجانب وعلى رأس القائمة المحترف الإماراتي عمر عبد الرحمن، فقال: «عمر عبد الرحمن نجم كبير وليس هناك خلاف على ذلك ومصيره بيد المدرب رازفان لوشيسكو وهو الذي سيقرر من يبقى ومن يرحل لأن العدد محدود بسبعة محترفين أجانب وسيكون هناك تقليص للعدد الموجود لدينا ولكن كما ذكرت هذا سيحدد المعسكر التدريبي ورأي المدرب أولا وآخرا». 