جروس يريح لاعبي الأهلي والمطيري يجري جراحة مساء اليوم الأثنين 

 منح المدير الفني السويسري كريستيان جروس راحة اليوم الإثنين لعناصر الفريق التي شاركت في المباراة الودية أمام نجران وكسبها الأهلي بنتيجة 3/1 بملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل . فيما يواصل الرباعي منصور الحربي ومصطفى بصاص ومعتز هوساوي ومهند عسيري البرنامج التأهيلي لكلاً منهم في العيادة وصالة الحديد بإشراف الجهاز الطبي . من جهة اخرى يجري اللاعب عبدالله المطيري مساء اليوم جراحة بالمركز الطبي الدولي في العضلات اسفل البطن علي يد استشاري الجراحة الدكتور وليد بخاري . 