بعد صفقة كورنادو.. إلغاء ودية الاتحاد أمام الشارقة الإماراتي 

 قرر نادي الشارقة الإماراتي إلغاء المباراة التي كانت مقررة للفريق ضد الاتحاد يوم 24 من الشهر الجاري. وتم استبدال هذه المباراة وفقًا لصحيفة "الاتحاد" الإماراتية بلقاء ودي آخر بين الشارقة وبني ياس يوم 18 من الشهر الجاري في خورفكان، حيث يقيم الفريق معسكراً تدريبياً. وكانت تلك المباراة في حال إقامتها ستكون المباراة الأولى للبرازيلي إيجور كورنادو مع فريقه الجديد الاتحاد ضد فريقه السابق الشارقة. وكان الشارقة قد سمح لكورنادو بالرحيل إلى الاتحاد، بعدما قدم الأخير عرضًا تبلغ قيمته 10 ملايين دولار من أجل شراء المدة المتبقية في عقد اللاعب صاحب الـ28 عامًا. 