"الهلال" يُعلن سبب استبعاد "الدوسري" من قائمة مباراة "ضمك" 

 أعلن نادي الهلال، عن سبب استبعاد لاعب فريقه سالم الدوسري من قائمة مباراته أمام ضمك. وأشار نادي الهلال، عبر بيان صادر اليوم (الخميس)، إلى أن غيب الدوسري يأتي لتعرّضه لوعكة صحية. ويستعد فريق الهلال لمواجهة نظيره ضمك عند 5:50 مساء اليوم (الخميس) على استاد الأمير فيصل بن فهد، ضمن منافسات الجولة الـ11 من الدوري. ويدخل الهلال المباراة في المركز الخامس بجدول ترتيب الدوري برصيد 16 نقطة جمعها من 8 مباريات، فيما يحتل ضمك صدارة الدوري برصيد 21 نقطة جمعها من 10 مباريات. 