مدرب الحراس للسديري : "وزنك زائد" 

 طالب مدرب حراس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال من الحارس الاحتياطي بالفريق عبدالله السديري ، بالعمل على أداء التدريبات من أجل إنقاص وزنه الزائد ، وذلك في اليوم الأول من تواجده في المعسكر الحالي الذي يقام في النمسا. ويفرض مدرب الحراس اليوناني تدريبات مكثفة على الحراس الأربع بالفريق وهم خالد شراحيلي ، عبدالله السديري ، وفهد الثنيان ، وعبدالله الواكد. وكان عبدالله السديري الحارس الأساسي في فريقه خلال الموسم الماضي قد شارك الموسم الماضي كحارس أساسي في 14 مباراة ، بعد أن جاء خلف الحارس فهد الثنيان في أول جولتين لدوري الموسم الماضي ، إلا أن عودة خالد شراحيلي أجبرت المدرب على إبعاد الثنائي لتمكن الأخير من حماية مرمى الهلال من الأهداف السهلة. 