القريني يهنئ الرئيس الفخري.. والشباب يتعادل أمام الخليج ودياً 

 رفع رئيس مجلس إدارة نادي الشباب عبدالله القريني باسمه ونيابة عن منسوبي النادي خالص التهاني والتبريكات إلى الرئيس الفخري للنادي صاحب السمو الملكي الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز بمناسبة عودته إلى أرض الوطن سالماً معافى من رحلته العلاجية في الخارج، والتي تكللت بالنجاح. وأكد القريني أن عودة الأمير خالد بن سلطان بمثابة البشرى السارة لكل الشبابيين. وكان الفريق الكروي الأول تعادل بدون أهداف أمام نظيره بنادي الخليج، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء السبت على إستاد الأمير خالد بن سلطان، وذلك ضمن البرنامج الإعدادي للفريق خلال فترة التوقف.  وبعد نهاية المباراة، منح المدير الفني للفريق الكابتن سامي الجابر، اللاعبين راحة يوم غدٍ الإحد، وسيعاد الفريق تدريباته الإثنين المقبل. 