"سبورت" الألمانية: على جماهير الهلال أن تفخر بفريقها الأفضل آسيويا 

 أبرزت صحيفة "سبورت" الألمانية تتويج نادي الهلال ببطولة دوري أبطال آسيا، أمس الأحد، على حساب أوراوا الياباني، حيث تغلب عليه بهدفين دون رد، وكان قد فاز ذهابا بهدف نظيف. وقالت أن الهلال سجل رقما قياسيا جديدا بعد وصوله للكأس الثالثة في تاريخه، ليعادل رقم فريق بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وأضافت بقولها: "يجب على جماهير الهلال أن تفخر بفريقها الأفضل في آسيا. تأهل الهلال كآخر فريق لكأس العالم للأندية التي تقام في قطر (11 إلى 22 ديسمبر)". 