الحوسني يصل جدة لحضور حفل تتويج الأهلي - فيديو 

 وصل العماني عماد الحوسني لاعب الأهلي السابق إلى مدينة جدة، الجمعة، لحضور حفل تتويج النادي الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكتب اللاعب عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" تغريدة قال فيها "إلى جدة إن شاء الله حيث ذلك العشق.. الأبيض والأخضر". يذكر أن الحوسني سبق وخاض تجربة احترافية مع النادي الأهلي خلال الفترة من موسم 2010-2011 وحتى موسم 2012-2013. ومن المقرر أن يقام حفل تتويج الأهلي عقب مباراته أمام الفتح في الجولة الـ 26 والأخيرة المقررة الجمعة المقبل.