شاهد.. حسرة عبدالرحمن الحلافي على خسارة النصر أمام الفيصلي ومواصلة نزيف النقاط! 

 أظهر مقطع فيديو رصدته عدسات القناة الرياضية حسرة عبدالرحمن الحلافي المشرف العام على النصر بعد خسارة فريقه أمام الفيصلي بثلاثة أهداف مقابل هدفين وفقدان 3 نقاط هامة في المباراة التي جمعت الفريقين في الجولة الـ21 من عمر الدوري. حسرة الحلافي ليس بسبب الخسارة أمام الفيصلي فقط بل بسبب نزيف النقاط، خاصة وأن النصر لم يفز خلال الجولة الماضية وتعادل أمام الأهلي 2-2، ليعود ويخسر في الجولة الحالية ليمنح الهلال فرصة ذهبية لتوسيع الفارق لـ8 نقاط بدلًا من 5 نقاط في حال الفوز على الاتفاق في المباراة المقامة حاليًا.  حسرة #عبدالرحمن_الحلافي المشرف على الكرة بنادي #النصر بعد الخسارة من #الفيصلي.#الفيصلي_النصر_الدوري pic.twitter.com/5V44lFRTi8
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) March 7, 2020  