جيريتس : ما أشبه تدريب لخويا بالهلال 

 عبر البلجيكي “إيريك جيريتس” مدرب فريق الهلال عن سعادته الكبيرة بتدريب فريق بحجم فريق لخويا مشيراً بقوله :” أنا شخصيا فخور بكوني مدربا لهذا الفريق الذي يمتلك مجموعة ممتازة من اللاعبين”. وأضاف جيريتس : حسم اللقب الدوري لصالحنا سيدفعنا بقوة إلى إظهار أقصى طاقاتنا في بطولة دوري الأبطال والتي سنبدأ بها مرحلة الإياب أمام الاتحاد في الأول من أبريل المقبل مضيفاً : ” سأسعى للوصول إلى أبعد نقطة في دوري إبطال آسيا، خاصة أن لخويا يضم لاعبين على أعلى مستوى وقادر على تحقيق اللقب بعدما اكتسب خبرة الآسيوية”. وامتدح جيريتس البيئة القطرية التي يعمل فيها والتي تذكره بالبيئة التي كان يعمل فيها مع الفريق الهلالي والتي لا يمكن أن ينساها مطلقاً. 