مؤتمر صحفي لأعضاء شرف الاتحاد لدعم الإدارة 

 دعا الدكتور خالد المرزوقي رئيس هيئة أعضاء شرف نادي الاتحاد إلى عقد مؤتمر صحفي يوم الأحد المقبل في مقر نادي الاتحاد. ووجه المرزوقي الدعوة لعدد من الشرفيين لحضور المؤتمر الذي يهدف إلى تفعيل الدور الشرفي وإيجاد دعم عاجل لإدارة محمد فايز، بالإضافة إلى مناقشة ما يخص عقد الرعاية الجديد الذي سيكون احد أهم الموارد المالية في الفترة المقبلة. من جهة أخرى يغادر الفريق الأول يوم الأربعاء المقبل لدولة الكويت لإقامة معسكر خارجي سيتخلله مباراة ودية أمام الجهراء وذلك استغلالا لفترة التوقف لمنافسات دوري زين للمحترفين . 