النمسا تحتضن معسكر الشباب في شوال 

 أعلن الجهاز الإداري في الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، برنامج الموسم الرياضي المقبل بعد اعتماد رئيس النادي عبدالله القريني، لما اقترحه الجهاز الفني وتضمن موعد التجمع الأول ثالث أيام عيد الفطر المبارك، من دون إنطلاق التدريبات. إذ ستكون الأيام الثلاثة الأولى بعد التجمع، عبارة عن كشوفات طبية اعتيادية، وفحص لمستوى اللياقة والجهازية الطبية التي سيبنى عليها برنامج الفريق في معسكره الخارجي. وبعد الكشوفات الطبية سيغادر الفريق إلى النمسا لإقامة معسكر إعدادي لمدة 24 يوم، من السادس من شوال حتى مطلع شهر ذو القعدة، وطلب الجهاز الفني من نظيره الإداري توفير أربع مباريات ودية على الأقل لتجهز الفريق قبل عودة إلى الرياض. 