فيورنتينا يخدم يوفنتوس ويتعادل في الوقت القاتل أمام إنتر ميلان 

 اقتنص فريق فيورنتينا تعادلاً قاتلاً أمام إنتر ميلان، في المباراة التي جمعت بين الفريقين الليلة. وحل النيراتزوري ضيفًا على الفيولا بملعب أرتيميو فرانكي، ضمن منافسات الجولة 16 للكالتشيو. وسجل للإنتر بورخا فاليرو في الدقيقة الثامنة من عمر الشوط الأول. واستمر تقدم النيراتزوري، حتى الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع، وتعادل دوسان فالهوفيتش للفيولا. وبهذا التعادل، يصبح رصيد إنتر ميلان 39 نقطة، في الصدارة بالتساوي مع يوفنتوس الوصيف، ويصبح رصيد فيورنتينا 17 نقطة في المركز 13. 