طلال فتيحي: ارحل يا إبراهيم فورا 

 أعادت الخسارة الاتحادية «المسيئة» بخماسية من النصر أسماء ابتعدت عن المشهد الاتحادي، وتواصلت ردود الأفعال الغاضبة المطالبة برحيل الإدارة الاتحادية الحالية برئاسة إبراهيم البلوي، وإقالة المدرب الروماني بيتوركا. تحدث لـ «المدينة» طلال حمزة فتيحي ابن مؤسس النادي وعضو الشرف قائلا «استأت مما شاهدته أمس الأول في مباراة الفريق أمام النصر، فهذا ليس الاتحاد وهؤلاء اللاعبون لا يستحقون ابدا لبس هذا الشعار الغالي. وأضاف أتساءل أين رجال الاتحاد المخلصون وأنا من هنا أناشد رجال الاتحاد الأوفياء الوقوف مع النادى الذي بذل كبار الاتحاد والمؤسسين الجهد والمال حتى يصل إلى ماوصل إليه من مكانه، وأطالب إبراهيم البلوي بترك النادي فورا لانى اعرف انك اذا رأيت الاتحاد بصورة سيئة فتأكد أن هناك خللا فى إدارته. واختتم حديثه قائلا: أطالب بإجراء غربلة كاملة بما فيهم المدرب الفاشل. 