العبدلي : يكشف حيثيات اتفاق عبدالفتاح مع الاهلي 

  في اتصال هاتفي مع عصام العبدلي وكيل اعمال اللاعب عبدالفتاح عسيري لسؤاله عن مدى صحة الاخبار المتداوله حول توقيع عسيري لنادي الاهلي حيث قال العبدلي : عبدالفتاح لم يوقع عقد رسمي مع الاهلي ، انما وقع على ورقة اتفاق مبدئي تخوله بالتوقيع مع الاهلي في شهر ذو القعده عندما ينتهي عقده مع نادي الاتحاد تماماً . كما قال : اللاعب غير مجبر بهذا الاتفاق المبدئي مع الاهلي ، ويستطيع التجديد مع الاتحاد في حال الوصول الى اتفاق لتجديد عقده وهذا مايتمناه اللاعب حيث انه يفضل البقاء في الاتحاد . وفي سياق متصل تحاول ادارة نادي الاتحاد توفير المبالغ اللازمه لتجديد عقود لاعبين الفريق الذين دخلوا فترة السته اشهر الاخيره من عقودهم مع النادي وفي مقدمتهم اللاعب عبدالفتاح عسيري . 