رئيس الهيئة العامة وعيد ينعيان ابراهيم تحسين 

 نعى الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه على تويتر كابتن الأخضر السابق إبراهيم تحسين الذي شارك مع المنتخب في السبعينات. وذكر الحساب في تغريدة قال فيها : "انتقل إلى رحمة الله تعالى كابتن الأخضر السابق إبراهيم تحسين، شارك مع الأخضر في السبعينات الميلادية في عدة بطولات، خالص العزاء لأهله ومحبيه". من جهته عزى الأمير عبدالله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة من خلال تغريدة قال فيها "اللهم اغفر لعبدك إبراهيم تحسين وارحمه واسكنه الجنة، من أعظم المدافعين في تاريخ الكرة السعودية". وقدم حساب نادي الشباب تعزيته للاعبه الدولي السابق وكذلك العديد من الاندية قدمت واجب العزاء وقد ودعت الكرة السعودية واحدا من نجوم الرعيل الثاني الذي نثر نجوميته في الملاعب الرياضية وحفر اسمه في ذاكرة التاريخ الكروي كواحد من المدافعين المميزين الكابتن إبراهيم تحسين قائد الشباب والمنتخب السعودي السابق الذي وافته المنية يوم أمس بعد معاناة مع المرض. وشارك تحسين مع الأخضر في السبعينات الميلادية في بطولات عدة، وكان يتميز بمهارات فنية راقية وهو الأمر الذي كان سببا في التحاقه بالمنتخب السعودي، وحمل شارة المنتخب في بطولة الخليج الخامسة التي أقيمت في العراق خلال العام 1398هـ، وتم اختياره ضمن منتخب الخليج مع المهاجم ماجد عبدالله. كما كانت له مشاركات مع ناديه الشباب إذ كان يلعب في جميع الدرجات آنذاك، ولعل من أشهر مبارياته التي لعبها نهائي كأس الملك أمام الهلال وخسرها بثلاثة أهداف مقابل هدف عام 1400، وبعد اعتزاله للكرة تفرغ للتدريب، وأشرف على نادي الشباب في العديد من البطولات. 