أحمد المرزوقي: سندعم دفاع الأهلي 

 قال أحمد المرزوقي رئيس النادي الأهلي أن الفترة المقبلة ستشهد تدعيم خط الدفاع. وفاز الأهلي على التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدفين مساء السبت ضمن الجولة 13 من عمر دوري جميل للمحترفين. وقال رئيس النادي في تصريحات عقب المباراة أن الفوز على التعاون كان مهما لمواصلة جمع النقاط في إطار السعي على المنافسة على اللقب. وأضاف أن الفريق بحاجة إلى تحسين الجانب الدفاعي ملمحا إلى أنه سيتم التعاقد مع مدافعين في فترة الانتقالات الشتوية. ورفض رئيس النادي التطرق في الحديث إلى أي عناصر ربما ترحل عن الأهلي في خلال فترة الانتقالات. 