مواجهة نارية في ديربي الهلال والنصر اليوم بحثا عن صدارة الدوري 

 يستضيف استاد جامعة الملك سعود اليوم (السبت)، مواجهة نارية في ديربي العاصمة بين فريقي: الهلال (متصدر الدوري) والنصر (الوصيف)، وذلك ضمن منافسات الجولة الثانية عشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويخوض الهلال المستضيف ديربي الرياض الشهير للعودة إلى الانتصارات خاصة بعد التعادل الأخير أمام الفيصلي، وتأكيد الانفراد بصدارة الدوري، إذ سيوسع الفارق إلى 6 نقاط حال انتصاره. بينما يسعى النصر لتضميد جراحه، والعودة للانتصارات بعد المستويات السيئة التي قدمها الفريق في المباراتين السابقتين، إذ تلقى خسارتين متتاليتين وودع كأس زايد للأندية الأبطال عقب خسارته أمام مولودية الجزائر في لقاء الذهاب 2-1، وبذات النتيجة خسر من الوحدة يوم الأحد الماضي في الدوري. وفي حال فوز النصر بالثلاث نقاط سيتصدر الدوري مؤقتا بفارق المواجهات المباشرة عن الهلال الذي له مباراة مؤجلة سيخوضها أمام أُحُد في المرحلة المقبلة، ويحتل النصر المركز الثاني برصيد 25 نقطة وبفارق 3 نقاط عن الهلال المتصدر. 