الزهراني يثق في تأهل "الأخضر الأولمبي" لكأس آسيا 

 أعرب نجم المنتخب الوطني السابق، سعد الزهراني عن ثقته بتأهل المنتخب السعودي الأولمبي لكأس آسيا 2022 تحت سن 23 عامًا، المقرر إقامته في أوزبكستان. وأكد الزهراني وفقًا لـ"كووورة" أن المنتخب الوطني الأولمبي قادر على خطف بطاقة التأهل بما يملكه من أسماء موهوبة ومميزة وقادرة على عمل الإضافة. وأضاف أنه على رغم الفوارق الفنية الكبيرة أمام بنجلاديش، إلا أن اللاعبين يجب أن يستشعروا المسؤولية ويحترموا خصمهم ويدخلوا بتركيز كامل لتحقيق الانتصار المقرون بالتأهل، مشددًا على ثقته في اللاعبين وفي المدرب الوطني سعد الشهري بالتأهل لكأس آسيا. ويلتقي الأخضر الأولمبي أمام نظيره البنجلاديشي غدًا (الثلاثاء)، حيث يحتاج لنتيجة الفوز بهدفين أو أكثر للتأهل ضمن أفضل أصحاب المركز الثاني في المجموعات. 