"ميلان" يعلن إصابة مديره التنفيذي بالسرطان 

 أعلن نادي ميلان الإيطالي، اليوم الثلاثاء، عبر موقعه الرسمي إصابة المدير التنفيذي للنادي، إيفان جازيديس، بسرطان الحلق. وقال "ميلان" إن جازيديس البالغ عمره 56 عاما سيحتفظ مع ذلك بمنصبه بينما سيخضع للعلاج في مستشفى متخصص. وقال "جازيديس" في بيان: "أتلقى العلاج حاليا على يد أطباء عالميين وأتوقع من خلال كل الإجراءات المتبعة الشفاء التام من السرطان". وتابع: "نملك فريقا قويا داخل وخارج الملعب وأثق تماما في قدرته على قيادة النادي للأمام في الأسابيع المقبلة". وتولى جازيديس منصبه في ميلان في ديسمبر 2018 بعد أن عمل سابقا مع أرسنال الإنجليزي. 