ست قنوات فضائية تنقل لقاء الاهلي وأولسان بأشهر المعلقين 

 تقوم القناة الرياضية السعودية عند الواحدة والنصف من ظهر يوم السبت بنقل مباراة ممثل الوطن الأهلي مع نظيره أولسان الكوري الجنوبي في نهائي دوري أبطال آسيا, وذلك بصوت المعلق نبيل نقشبندي. فيما سيسبق اللقاء استديو تحليلي يقدمه عبدالله الفقير ويستضيف فيه لأول مرة ثلاثة محللين وهم عبدالرزاق أبوداود ويوسف عنبر ويوسف خميس, بينما سيكون سمير الصوفي وعبدالله العضيبي مراسلين من أرضية الملعب. كما تنقل عدد من القنوات الاخرى المباراة وهي, أبوظبي الرياضية بصوت فارس عوض, ودبي الرياضية بصوت علي حميد, والجزيرة الرياضية بصوت علي الكعبي وعصام الشوالي, ولاين سبورت بصوت عامر عبدالله, وقناة الكأس بصوت عبدالله الحربي. 