جوميز في مهمة خاصة مع الهلال.. 3 أرقام يسعى لكسرها 

 يتساوى الفرنسي مهاجم الهلال بافيتيمبي جوميز مع 5 لاعبين في قائمة هدافي النسخة الحالية من دوري أبطال آسيا بعد جولتين، وقبل استئنافها مبارياتها اليوم في البطولة المجمعة برصيد ثلاثة أهداف. ومن جانبه، سيبحث جوميز عن فض الشراكة والابتعاد بصدارة الهدافين مع كل من: الماليزي تشيتشي كيبري لاعب كيداه الماليزي، حسن الهيدوس لاعب السد القطري، الياباني كيجيرو أوجاوا لاعب فيسيل كوبي الياباني، والمالي شيخ دياباتي، والإيراني أمير أرسلان لاعبي الاستقلال الإيراني. ويسعى جميز للحفاظ على لقب الهداف وأفضل لاعب الذي حصدهما في النسخة الماضية رفقة الهلال صاحب اللقب. وسجل مهاجم الهلال 11 هدفا، بفارق هدفين عن أقرب ملاحقيه البرازيلي ليوناردو دا سيلفا لاعب الوحدة الإماراتي. وأمام جوميز 4 أهداف ليسجل أعلى معدل تهديفي خلال مسيرته الكروية التي بدأت 2002 - 2003 مع نادي سانت إتيان الفرنسي بواقع (35 هدفا)، حيث يملك الآن 32 هدفا. ويحتاج لاعب الهلال إلى تسجيل 13 هدفا لتسجيل المئوية الثالثة في سجله التهديفي، حيث يملك حتى الآن 287 هدفا بقمصان سبعة أندية.     