بالفيديو.. المسحل بعد رئاسته اتحاد الكرة: عائدون لـ«أمجاد العويران» 

 تعهَّد الرئيس الجديد للاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل، بأن يكون مجلس الإدارة عند حسن ظن أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد، وذلك في كلمةٍ ألقاها- اليوم السبت- بعد تنصيبه رئيسًا للمجلس بالتزكية. وقال المسحل، في كلمته التي رحّب خلالها بمندوبي الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» والاتحاد الآسيوي، إنَّ الكرة السعودية تتمتَّع بدعمٍ غير مسبوق من قيادة عظيمة وحكيمة، لافتًا إلى استقبال خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز قيادات الأندية الرياضة مؤخرًا، وتقديم ولي العهد، صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، دعمًا غير مسبوق؛ بسداده كل الديون الخارجية عن الأندية. وأضاف: «ليست هناك أعذار لأحد، ويجب على الجميع العمل من أجل الارتقاء بكرة القدم السعودية.. قبل 25 عامًا بالضبط، سجّل سعيد العويران هدفه العالمي في شباك منتخب بلجيكا في لقاء المنتخبين بكأس العالم 1994، وكان ترتيب المنتخب السعودي وقتها السادس والثلاثين عالميًّا، وترتيب منتخب بلجيكا السادس والعشرين، أما اليوم فمنتخب بلجيكا في المرتبة الأولى، بينما ترتيب المنتخب السعودي هو التاسع والستون»، في إشارة إلى أنّ الاتحاد البلجيكي نجح في وضع وتنفيذ خطة عمل طويلة الأمد، من أجل الارتقاء بكرة القدم البلجيكية. وأكَّد أنّه لا يجيد البكاء على الأطلال، لكنه يؤمن بأن الكرة السعودية لها أمجاد، وأضاف: «من كان له ماضٍ سيعود إليه في يوم ما». وتحدّث المسحل، في كلمته، عن السعودي عصام السحيباني، الذي مثَّل «فيفا» في حفل التنصيب، وهو مدير المكتب الإقليمي للاتحاد الدولي، وقال: «من دواعي الفخر لكل سعودي أن يتولى سعودي مثل هذا المنصب». وفي وقتٍ سابق من اليوم، عُقدت جمعية عمومية غير عادية لاتحاد الكرة، تمت خلالها تزكية المسحل رئيسًا للمجلس الذي يضم أيضًا العريفي، وخالد المقرن، ونزيه النصر، ومعيض الشهري، ونعيم البكر، وتركي السلطان، وبندر الأحمدي، وعبدالعزيز العفالق، وعبدالله كبوها. 