وزير الرياضة: هدفنا صناعة أبطال ينتزعون الذهب ويبهرون العالم 

 قال وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، إنه أعلن اليوم الإثنين، عن أكاديمية مهد الرياضية لاكتشاف وتطوير المواهب وصناعة أجيال من الأبطال المميزين في مختلف الألعاب الرياضية على مدى العقود المقبلة. وأوضح وزير الرياضة في مؤتمر إطلاق أكاديمية "مهد": "عندنا مواهب كثيرة بس وين اللي يشوفها ويصقلها.. هذي أكثر جملة يرددها المجتمع الرياضي وأنا واحد منهم.. جا الوقت اللي نلتفت فيه لكل مواهبنا في المملكة والعمل على صناعة أبطال نفخر بهم". وتابع: "بفضل دعم قيادتنا الرشيدة بقيادة سيدي خادم الحرمين الشريفين وسمو سيدي ولي العهد وبرؤيته الطموحة التي تعتبر الوقود الحقيقي، أيقنّا جميعاً أهمية هذا المشروع والذي سيكون هدفه صناعة أبطال ينتزعون الذهب ويبهرون العالم ويجعلون وطنهم يفخر بهم". وأضاف: "سنعمل على اكتشاف وصقل وتطوير المواهب، ومهد أرض الأبطال وأعدكم بجيل رياضي قادم لجميع المنافسات الرياضية بقوة وسيقاتل على كل فرصة وفي كل لعبة". وأزاحت المملكة، اليوم الإثنين، الستار عن أكاديمية "مهد"، التي تعتبر أكبر مشروع يكتشف ويطور المواهب الرياضية داخل البلاد وحول العالم، وذلك في كافة الألعاب الفردية والجماعية، وتمنح الأكاديمية فرصة للمنافسة للجنسين من الذكور والإناث، ابتداء من عمر 6 سنوات إلى 12 عامًا. 