“النصر” لم يعطِ “مختار” مستحقاته! 

 قالت صحيفة “lionsdelatlas” المغربية، الناطقة باللغة الفرنسية: إن اللاعب المغربي الدولي يونس مختار قد أنهى ارتباطه ودياً مع “النصر”، بعد أن اجتمع مع مسؤولي النادي، وتوصلوا لصيغة تفاهم قبل أن يلجأ أحد الطرفين إلى الفيفا؛ وبالتالي بات اللاعب حراً الآن. وبحسب الصحيفة؛ فإن اللاعب الذي انضم لـ”النصر” نظير مليوني يورو لم يتحصل على راتبه مدة ثلاثة أشهر، واستغل ذلك الوضع في فسخ التعاقد قبل أن يطلب “كانافارو” من إدارة النادي منحه راتب شهر؛ إلا أن اللاعب كان مصمماً على الرحيل. وأوضحت الصحيفة أن اللاعب السابق في أندية تيفنتي وزوول وآيندهوفن الهولنديين، يبحث الآن عن نادٍ مغربي أو هولندي للانضمام إليه.  