عامر عبدالله : سجل يا تاريخ .. الأهلي بدون هزيمة في 50 مباراة 

 أشاد المعلق الإماراتي، عامر عبدالله، بنجاح النادي الأهلي في الوصول إلى 50 مباراة متتالية ببطولة الدوري دون تلقي أي هزيمة، وذلك عقب نجاح الراقي في تحقيق الفوز على مضيفه الوحدة بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم بالشرائع ضمن مباريات الجولة 16 من دوري جميل. وعبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، غرد مُعلق قنوات "mbc pro sport" :" العاشر من فبراير 2016 سجل يا تاريخ ودون يا قلم التاريخ، 50 مباراة دورية متتالية دون هزيمة حصريا من بين جميع العرب، أهلي جدة فقط ". هذا ورفع الأهلي رصيده إلى 38 نقطة ليحتل قمة ترتيب جدول المسابقة مؤقتا بانتظار مواجهة نادي الهلال أمام الرائد غدا الخميس، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 13 نقطة في المركز العاشر. 