مباراة أولمبياكوس وبرشلونة تخضع للتحقيق 

 فتح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) تحقيقاً ضد نادي أولمبياكوس اليوناني، جراء الهتافات غير اللائقة لجماهيره، واستخدامها لأقلام الليزر، وغزوها لأرض الملعب، خلال مواجهة برشلونة في ثالث جولات المجموعة الرابعة بدوري الأبطال الأوروبي، والتي انتهت بالتعادل السلبي بدون أهداف. وينتظر أن تصدر لجنة المراقبة والانضباط والأخلاقيات بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) قرارها في هذه الأحداث في 16 ديسمبر (كانون الأول) المقبل. كما فتح يويفا تحقيقاً ضد بنفيكا البرتغالي، لإشعال جماهيره للشماريخ في مباراة مانشستر يونايتد في 31 أكتوبر (تشرين الأول) الماضي، بالمدينة الإنجليزية في اللقاء الذي انتهى بثنائية نظيفة لـ"الشياطين الحمر" بنفس الجولة. 