جماهير الاتحاد تواصل تجمهرها أمام النادي .. والفريق يواصل تحضيراته للأهلي 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباته استعدادا للمواجهة اللمقبلة في ذهاب نصف نهائي دوري ابطال آسيا يوم الاثنين المقبل الجهاز الفني بقيادة المدرب الاسباني راؤول كانيدا الذي ركز في الحصة التدريبية على الجوانب الفنية, وسط تكامل كبير في صفوف اللاعبين باستثناء المهاجم نايف هزازي الذي يواصل برنامجه العلاجي المكثف من أجل تجهيزه للقاء, وتشير المصادر إلى أنه في حال عدم مشاركته في تدريبات يوم السبت فسوف يتأكد بشكل رسمي عدم مشاركته في اللقاء المرتقب. يشار إلى أن التدريبات شهدت حضور إداري كبير, تمثل في نائب رئيس مجلس إدارة النادي المحامي عادل جمجوم وامين عام النادي ايمن الطويل وامين الصندوق ايهاب ابو شوشة و أعضاء المجلس شادي زاهد والشريف فيصل بن فتن ومستشار مجلس الإدارة لؤي قزاز. على صعيد متصل, واصلت الجماهير الاتحاد تجمهرها أمام مقر النادي بحثاً عن تذاكر المباراة, في الوقت الذي سلمت فيه إدارة النادي جزء كبير من التذاكر لاصحاب المواقع الالكترونية والرومات على برنامج البالتوك بهدف توزيعها على الجماهير.   