السهلاوي يتخطى ليفاندوفسكي ويتصدر هدافي العالم 

 احتفلت جماهير المنتخب السعودي بالإنجاز الكبير الذي حققه النجم محمد السهلاوي مهاجم الأخضر بتصدره لقائمة هدافي العالم بعد تسجيله خمسة أهداف أمام منتخب تيمور الشرقية في مباراة الجولة الثامنة من التصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019. وحقق الأخضر فوزا عريضا قوامه عشرة أهداف دون رد على منتخب تيمور ليتصدر المنتخب السعودي المجموعة الأولى برصيد 16 نقطة، وبفارق ست نقاط عن المنتخب الإماراتي صاحب المركز الثاني. واعتلى السهلاوي صدارة هدافي العالم بعد أن سجل 18 هدف رفقة المنتخب السعودي في 2015، وذلك وفقا للاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء. واحتفلت جماهير الأخضر بتصدر السهلاوي لقائمة هدافي العالم عبر موقع "تويتر" للتغريدات القصيرة والتواصل الاجتماعي عبر وسم "#محمد_السهلاوي_هداف_العالم"، والذي أشادت فيه بأداء النجم السعودي مع الأخضر في التصفيات وبغزارة أهدافه مع المنتخب وقدارته التهديفية المميزة. ويتفوق السهلاوي على النجم البولندي روبرت ليفاندوفيسكي لاعب بايرن ميونخ الألماني الذي سجل 16 هدفا، والنجم الإماراتي أحمد خليل الذي سجل 15 هدفا، كما يتفوق كذلك على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي سجل 13 هدف والأرجنتيني سيرجيو أجويرو لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي. 