برنامج رياضي يطرح استفتاءا مثيرا يشعل غضب جماهير الهلال..ومغرد يعلق:موتوا بغيظكم! 

 أطلق برنامج “سوالف رياضية” الذي يبث عبر شاشة قناة “24 الرياضية” استفتاءا مثيرا بعد تتويج الهلال بلقب بطولة الدوري مساء امس. حيث وجه سؤالا عبر الصفحة الرسمية للبرنامج :ما هو السبب الرئيسي لحصول الهلال على لقب الدوري هذا الموسم؟ وطرح البرنامج 3 خيارات للاختيار فيما بينها وجاءت كالتالي: مستواه الفني المميز أو بسبب أخطاء التحكيم أو بسبب الإدارة المميزة. وتباينت أراء المتابعين حول سبب حصول الهلال على اللقب حيث علق أحد المتابعين بقوله:اكثر من ١٨ نقطة حصل عليها الفريق المدلل محلين والمجلود آسيويا بدون وجه حق وبمساعدة الحكام المحلي في المقابل تعطيل المنافسين باكثر من ١٢ نقطة من نفس الحكام من اجل أن ينفرد بالصدارة وبعد ابعاد الحكم المحلي تقلص الفارق إلى نقطه واحده بينه وبين صاحب المركز الثاني بينما علق مشجع هلالي بقوله:قناة متعصبة .. تحاول التقليل من انجاز الهلال ! ي امعات يبقى الهلال غصة في حلوق كل كارهيه ! للمعلومية ي الزلايب .. هذا الدوري تواجد فيه اكثر من 100 حكم اجنبي !! وعلق ثالث بقوله:حتى سؤالكم غبي وفيه اسقاط على الزعيم الملكي وتحقيقه للبطولات أجل بالتحكيم… ههههه لأنه قاهركم وما راح تلحقونه وتحققون ما حقق ولو بعد سنين!! موتوا بغيظكم. 