مارفيك: لاعبو الأخضر رجال.. والجمهور كلمة السر 

 أشاد الهولندي بيت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي بأداء لاعبي الأخضر في المباراة التي فاز بها أمام الإمارات ضمن تصفيات كأس العالم. ووجه مارفيك شكر خاص للجماهير السعودية على الحضور الكبير والمؤازرة طوال أوقات المباراة، كما وجه الشكر لإدارة المنتخب لدعمه ومنحه الوقت الكافس في إعداد الفريق. وأعرب مارفيك عن سعادته بتعادل أستراليا واليابان وهو التعادل الذي فتح الباب أمام الأخضر للانفراد بصدارة المجموعة الثانية. وعن مباراة الإمارات قال مارفيك في المؤتمر الصحفي عقب اللقاء إن المباراة كانت في الشوط الثاني واصفا أداء اللاعبين بالرجولي. 