بالفيديو .. رئيس النصر: أنهينا موضوع مانسو وسنشغل الإعلام بماتورانا 

 أكد رئيس نادي النصر الامير فيصل بن تركي أن إدارته أنهت موضوع اللاعب الارجنتيني مانسو بتسليمه مستحقاته المالية, وقال رئيس النصر لوسائل الاعلام بعد تدريبات يوم الاثنين “قضية مانسو انهيناها, والان هناك قضية من ماتورانا وسنشغلكم بها”. وأضاف “مشكلة الاعلام دائما يكرر ان النصر عليه حقوق, بالرغم من انه هناك اندية اخرى عليه مستحقات اكثر منا, ولكن نحن نسدد ماعلينا بدليل اننا نسجل لاعبين جدد في كل فترة تسجيل جديدة, وأكرر من الآن أننا سنسجل ونسجل في الفترة المقبلة”. وعن مفاوضات يحيى الشهري, رفض رئيس النصر الحديث عنها, وقال بأنه لا يوجد أي مفاوضات ولو كانت هنالك مفاوضات فلن نتحدث عنها لان يحيى مرتبط بعقد مع نادي الاتفاق. 