قطري يعد مفاجأة لجماهير الاتحاد ! 

 وعد المطرب القطري فهد الكبيسي الجماهير الاتحادية بإعداد أغنية خاصة لنادي الاتحاد بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيس النادي الجداوي. ونشر الكبيسي تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال فيها: "جمهور نادي الاتحاد العزيز الغالي الحبيب .. قسم بالله بسوي الأغنية وراح تنزل يوم الاحتفال الكبير لنادي الاتحاد بعامه التسعين وشكراً". جدير بالذكر أن الفريق الاتحادي سيلعب نهاية ديسمبر الحالي وديا مع فريق أتليتكو مدريد على ملعب الجوهرة في جدة، بمناسبة مرور 90 عاما على تأسيسه. 