رسميا .. إدارة الهلال تستأنف ضد قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي 

 رفع مجلس إدارة النادي استئنافًا ضد قرار لجنة الانضباط في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، والذي ينص على خوض فريق الهلال الأول لكرة القدم مباراته المقبلة على أرضه، ضمن الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم لعام 2015م دون حضور جماهيري، وأكد مجلس الإدارة أنّ الاتحاد الآسيوي واصل تجنيه المستمر على الأندية السعودية على وجه العموم، ونادي الهلال على وجه الخصوص، داعيًا الاتحاد السعودي لكرة القدم إلى مخاطبة الاتحادات الخليجية لكرة القدم؛ وذلك لتشكيل تكتّل يقف بوجه الاتحاد الآسيوي، وقراراته المجحفة والمتباينة . وأكد مجلس إدارة النادي سعيه الكبير من خلال الإدارة القانونية لحفظ حقوق النادي على كافة الأصعدة. 