الشباب يخضع لاعباً كويتياً للتجربة سراً 

 يخوض صانع ألعاب القادسية الكويتي سياف الحشان (25 عاما) تجربة مع الشباب في معسكره الخارجي بمدينة ميرلو الهولندية. وعلى الرغم من التكتم الشبابي الشديد على تجربة اللاعب إلا أن وسائل الإعلام الهولندية التقطت صوراً له، وهو يشارك في مباراة الشباب والريان أول من أمس (الخميس). وتشير المصادر إلى أن الحشان عائد من إصابة قوية في الركبة بعد قطع رباطه المتصالب الموسم الماضي الأمر حرمه من المشاركة مع فريقه والمنتخب. وعلمت (دنيا الرياضة) أن تكتم إدارة الشباب على التجربة لعدم حصولها على إذن من نظيرتها في القادسية الكويتي، ولرغبتها في أخذ رأي المدرب الاورغوياني الفارو غوتيريز قبل البدء في التفاوض مع إدارة ناديه.   