الاتحاد يفاوض شيكابالا وقطري يغري عبدالشافي 

 أكدت مصادر خاصة ضلوع الاتحاد عن طريق أحد أعضاء الشرف المؤثرين في مفاوضات مع نادي الزمالك المصري لضم لاعبه عبدالرازق شيكابالا، وخصوصا أن النادي المصري عرض عقد لاعبه للبيع عقب رفضه العودة إلى صفوفه مجددا بعد تجربة احترافية في سبورتينج لشبونة البرتغالي. ومن المتوقع أن تحسم الصفقة خلال مايو الحالي، خصوصا في حال استمرار المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على رأس الهرم الفني في العميد موسما آخر، والذي يعرف إمكانيات شيكابالا من خلال مشاهدته له في الدوري البرتغالي. على صعيد آخر، دخل ناد قطري في خط المفاوضات مع لاعب الأهلي المعار إليه من الزمالك المصري محمد عبدالشافي، من خلال عرض قدر بحوالي 6 ملايين دولار.ويرغب النادي القطري في شراء عقد اللاعب من ناديه، فيما تنتظر إدارة الزمالك عرض الأهلي الذي كان قد أبدى هو الآخر رغبة في شراء عقد اللاعب. يذكر أن إدارة الزمالك اشترطت الحصول على 10 ملايين دولار مقابل بيع عقد عبدالشافي بصفة نهائية.   