التويجري : الهريفي أفضل وسط مر على آسيا .. واختلف معه كناقد رياضي ! 

 أكد الإعلامي السعودي ماجد التويجري بأن اختلافه مع نجم النصر السابق فهد الهريفي ليس فيه تقليل من تاريخه الكبير كلاعب في كرة القدم، موضحا بأنه ينتقد آراء الهريفي التي تخرج منه كإعلامي. وقال التويجري في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" يا جماعة الخير ركزوا معي شوي أنا أتكلم عن فهد الهريفي الناقد أما اللاعب فهو في رأي من أفضل من مر على خط الوسط في آسيا ". وكان الهريفي قد وجه انتقادات حادة إلى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، وأكد أن يتحمل بشكل كبير مسؤولية تراجع النتائج النصراوية خلال الموسم الحالي، وهي التصريحات التي لاقت غضب ورفض من جانب التويجري. 