الهلال يعاود تدريباته بعد الرائد والإصابات تداهم الفريق 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم صباح اليوم السبت تدريباتهم بعد تغلبهم على ضيفهم “الرائد” مساء أمس بثلاثة أهداف مقابل هدف وحيد، حيث أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مرانًا استرجاعيًا في صالة الإعداد البدني بمقر النادي، في الوقت نفسه أدى بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية اشتملت على الجانبين البدني والفني، تخللها تطبيقات تكتيكية على التمرير السريع والتحرّك بدون كرة، في حين واصل الثلاثي (سلمان الفرج، ياسر الشهراني وتياجو نيفيز) برامجهم العلاجية والتأهيلية في العيادة الطبية والنادي الصحي، إذ اختتم “الشهراني” برنامجه بالجري حول الملعب، فيما أوضحت نتائج الأشعة المغناطيسية التي خضع لها القائد “ياسر القحطاني” في أحد المستشفيات؛ عن تعرّضه لقطع في الرباط الصليبي، حيث تواجد برفقة “القحطاني” الجهاز الطبي، وفريق طبي من شركة “بوبا” العربية شريك النادي في قطاع التأمين والرعاية الصحية، بينما يغادر اللاعب “سلطان البيشي” فجر يوم غد الأحد إلى “ألمانيا”، برفقة طبيب من شركة “بوبا” العربية؛ وذلك لإجراء فحص طبي على موضع إصابته في الركبة. هذا وتناول لاعبو الفريق وجبة الإفطار قبيل الحصة التدريبية؛ وذلك بعد مبيتهم في معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز، بمقر النادي. يذكر أنّ الفريق سيؤدي مرانه في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح يوم غد الأحد، وستتاح الفرصة لمنسوبي الوسائل الإعلامية بتصوير الربع ساعة الأولى من التدريبات. 