كواليس مران الهلال..تدريبات بالكرة.. وتطبيق لبعض الخطط الفنية 

 يواصل فريق الهلال تدريباته خلال معسكر الفريق الذي يحتضنه مقر النادي، منذ الأحد الماضي، وحتى نهاية يوليو الجاري. وخاض لاعبو الهلال مرانا الجمعة، على فترتين صباحية ومسائية، تركزت الأولى على الجوانب اللياقية والبدنية، قبل أن يفرض الجهاز الفني تدريبات متعددة باستخدام الكرة. وركز الروماني مدرب الهلال رازفان لوشيسكو على شرح التكتيك المطلوب من اللاعبين، ثم تطبيقه في الميدان، كما اعتمد على شرح الخطط الفنية للاعبين، مع عدد من الجمل الفنية، ومن ثم تطبيقها عبر مناورة على جزء من الملعب، للوقوف على انسجام العناصر مع التعليمات. 