البرقان : الاحتراف ليس سبب تدني الكرة السعودية 

 أكد رئيس لجنة الاحترف بالاتحاد السعودي لكرة القدم الدكتور عبدالله البرقان على أن الاحتراف ليس السبب في تدني مستوى الكرة السعودية، مشيراً إلى ضرورة العمل بشكل قوي وجاد لكي يتأهل المنتخب السعودي لمونديال روسيا 2018. .وقال عبدالله البرقان في تصريحات لقناة 24 الرياضية: " أنهينا جميع المديونيات في لجنة الاحتراف البالغة 500 مليون ريال و160 ألف ولن نجد في المستقبل مبالغ خارقة لعقد يدخل النادي في إشكالية" . أضاف: " بالوقت الحالي لا يستطيع أي لاعب الاحتراف إلا بعدما يحصل على الشهادة الثانوية وإذا لم يحصل عليها فلا يحق له الاحتراف". أتم عبدالله البرقان حديثه،قائلاً: " نحن وصلنا لكأس العالم 4 مرات بعد تطبيق الاحتراف ولذلك ليس الاحتراف هو سبب تدني مستوى الكرة السعودية ويجب العمل بقوة وجدية بداية من الآن من أجل التأهل لمونديال 2018 في روسيا ". 