العمراني يدعم النصر بـ1.5 مليون 

 دعم عضو شرف نادي النصر عبدالله العمراني خزينة ناديه بمبلغ 1.5 مليون ريال، فيما تكفل عضو الشرف عبدالحافظ الغامدي بتكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم لمباراة الأهلي، التي تقام مساء السبت بجدة، ومعسكر مباراة الفريق أمام الاتحاد، التي ستقام في جدة ضمن منافسات الدور الثاني لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وثمنت إدارة النادي للعمراني والغامدي، مبادرتيهما غير المستغربة، اللتين تأتيان امتدادا للدعم المتواصل للعالمي. ميدانيا، ينتظر أن ينتظم لاعبو الفريق الدوليون في تدريبات اليوم بعد انتهاء مشاركتهم مع الأخضر السعودي أمام الأوروجواي ولبنان، إضافة إلى المدافع البحريني محمد حسين الذي ينتظر وصوله اليوم والانخراط في التدريبات قبل مواجهه الأهلي. وستكون الحصة التدريبية ليوم غد هي "البروفة" النهائية للفريق قبل المغادرة إلى جدة، والتي سيتحدد خلالها مدى إمكانية مشاركة اللاعبين العائدين من الإصابة حسن الراهب وخالد الغامدي وإبراهيم غالب وأحمد الفريدي الذين تعرضوا لبعض الكدمات خلال لقاء الرائد الودي. 