«بند» غيّب العابد عن الديربي 

 أثار غياب نواف العابد، لاعب وسط فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن المشاركة مع فريقه في مباراة "الديربي" أمس الأول، أمام الغريم التقليدي النصر، المدرجة ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي انتهت بالتعادل 2ـ2، تساؤلات عشاق البيت الأزرق، ولا سيما أن اللاعب أظهر جاهزية في التدريبات الأخيرة التي تسبق المباراة، إلى جانب مشاركته أمام نفط العراقي في ذهاب منافسات كأس زايد للأندية الأبطال. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر مطلعة من إدارة النادي، أن إبعاد العابد جاء بسبب إداري وليس فنياً، كونه لم يسجل ضمن قائمة اللاعبين المحترفين في فريق الهلال، حيث تم قيّده لاعباً في خانة الاستثمار، ولا يحق له المشاركة في المنافسات المحلية، وتم استبدال اسمه بلاعب صاعد وذلك في بداية الموسم الجاري. من جانبه، أوضح فهد بارباع المحامي، أن لائحة الاحتراف في الاتحاد السعودي لكرة القدم تقضي بالسماح لأندية الدوري السعودي للمحترفين بتسجيل خمسة لاعبين “سعوديين وأجانب” للجانب الاستثماري من قبل الأندية في فترات التسجيل المحددة من قبل الاتحاد، على أن تكون اللائحة 35 لاعبًا في كل فترة 30 منهم “ثابتون”، ويحق لهم المشاركة في المسابقات و5 لاعبين للاستثمار، مبينًا في حديثه إلى “الرياضية” أن النادي يستطيع أن يقيد لاعب الاستثمار في كشوفاته في أقرب فترة تسجيل، والتي ستكون خلال يناير المقبل. وعن مشاركته عربياً في دوري كأس زايد للأندية الأبطال أمام النفط العراقي قال: “لكل بطولة لائحتها المستقلة، ويجوز لنادٍ تسجيل لاعبه الاستثماري متى ما أراد النادي الاستفادة من خدماته”. وسعت “الرياضية” إلى الوصول إلى الإدارة السابقة لنادي الهلال التي رأسها سامي الجابر كون التسجيل كان في وقتها ولكنها لم تجب عن التساؤلات حيال عدم تسجيل اللاعب. 