إدارة الاتحاد تتجه لإلغاء عقد المدرب بولوني 

 بعد الثلاثية التي تعرض لها الفريق الاتحادي أمام الأهلي مساء اليوم والتخبطات الفنية التي قادها المدرب الروماني للاتحاد بولوني... والغضب الجماهيري الذي قامت به الجماهير تجاه المدرب عقب اللقاء ... تأكد بصفة نهائية اتجاه الإدارة الاتحادية لإلغاء عقد المدرب نهائيا خاصة بعد النتائج الغير إيجابية التي يحققها رغم حصول الفريق على 13 نقطة حتى الآن من أصل 21 نقطة إلا أن الإدارة و الجماهير لا تزال غير راضيه عن أداء الفريق رغم وجود عناصر مميزة ظلت أسيرة الاحتياط. حيث منحت الإدارة أكثر من فرصة دون تصحيح الأوضاع مع الفريق من لقاء لآخر، ومن المتوقع أن تعقد الإدارة اجتماعا طارئا لإلغاء العقد والبحث عن بديل لقيادة الفريق. 