"الرياضة" تُعزي أسرة رئيس "عكاظ" السابق سعيد ربحي 

 قدمت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، واجب العزاء لأسرة رئيس نادي عكاظ السابق، سعيد ربحي نصار، الذي وافته المنية اليوم الأربعاء. وقالت وزارة الرياضة: "تتقدم وزارة الرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الفقيد سعيد ربحي نصار رئيس نادي عكاظ السابق، والذي وافته المنية اليوم، سائلين الله أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان". وكان سعيد ربحي نصار تقدم باستقالته من رئاسة النادي في العام 2015، وخلال عهده نجح النادي في السيطرة على درع الملاكمة لمدة 15 سنة، بالإضافة إلى تحقيق بطولة الكاراتيه وألعاب القوى بالدرجة الأولى، مع تحقيق بطولة الخليج في سلاح السيف، وسيف المبارزة.    تتقدم وزارة الرياضة بأحر التعازي وصادق المواساة لأسرة الفقيد سعيد ربحي نصار رئيس نادي عكاظ السابق والذي وافته المنية اليوم، سائلين المولى عز وجل أن يتغمده بواسع رحمته ويلهم أهله وذويه الصبر والسلوان
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) March 17, 2021  