إعلامي قطري : ملعب واحد لا يكفي جمهور الهلال 

 أشاد الإعلامي القطري محمد المنصوري بالجماهيرية الكبيرة التي يتميز بها نادي الهلال، والتي ظهرت اليوم في امتلاء ملعب الملك فهد الدولي بالرياض بجماهير الزعيم وذلك قبل ساعات من مواجهة الهلال وسيدني الأسترالي في إياب نهاي دوري أبطال آسيا. وقال المنصوري عبر حسابه الشخصي على "تويتر" :" جمهور الهلال يبيله ملعبين أو٣، كل الأمور رتبت لعودة البطولة للهلال سيناريو عاشرة مدريد يتكرر اسيويا والوقت يمشي ببطئ على جمهور الهلال ". وكشف المنصوري أن المعلق السعودي فهد العتيبي سيكون المعلق الوحيد على اللقاء في قناة "بي إن سبورت" التي ستنقل اللقاء، وأوضح :"فقط فهد العتيبي معلقا على مباراة الهلال وسيكون متواجدا في ملعب الملك فهد وسيظهر في جانب من الاستوديو التحليلي من غرفة التعليق ". 