عضو شرف الهلال: الزعيم ضرب الخليج بدون رحمة 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، خالد بن زيد المليحي، تهنئته إلى الجماهير الهلالية بعد تحقيقه الفوز الساحق على الخليج بنتيجة 6 ـ 1 ضمن الجولة السادسة من دوري جميل، مؤكدا أن هذا هو الهلال المعهود الذي يضرب بدون رحمة. وقال الشرفي الهلالي في تغريده عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اللهم لك الحمد هذا الهلال المعهود يضرب بدون رحمة وبإذن الله تكتمل بالصدارة. الف مبروك للزعماء والف شكر جمهور الشرقية ابدعتوا وهي عادتكم". هذا ورفع الهلال رصيده إلى 15 نقطة في صدارة جدول الترتيب حاليا، حيث حقق الفوز في 4 مباريات وخسر مباراة وحيدة أمام الفريق الاتفاقي. 