شهيل يظهر في الاتحاد وسييرا يركز على العرضيات 

 رفع الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد من وتيرة استعداده لمواجهة الفيصلي يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك سلمان الرياضية بالمجمعة، في إطار منافسات الجولة الثانية عشر من دوري جميل السعودي للمحترفين، وذلك بالمران الذي أداه النمور اليوم على الملعب الرئيسي بالنادي تحت إشراف المدير الفني التشيلي لويس سييرا، ووسط متابعة رئيس النادي المهندس حاتم باعشن ومسؤول الاستثمار بالنادي خالد تميرك. واشتمل التركيز في المران الذي سمح لوسائل الإعلام بتغطية الربع ساعة الأولى منه، على النواحي الفنية واللياقية، بداية بالدوران على أرضية الملعب، مروراً بتدريبات التسليم والاستلام، قبل أن يقسم سييرا اللاعبين لمجموعات لإجراء مناورات كروية فيما بينهم على منتصف الملعب تخللها بعض التدريبات البدنية باستخدام الأثقال، على أن تتناوب المجموعات فيما بينها على قسمي المران، عقب ذلك وجه سييرا اللاعبين بالتدرب على كيفية استغلال الكرات العرضية، قبل أن يختتم المران بالتدرب على الكرات الثابتة.  من جانبه شارك الظهير الأيمن عبدالله شهيل في الحصة التدريبية بفاعلية كبيرة، مؤكداً بذلك جاهزيته للقاءات المقبلة وفي مقدمتها مواجهة العنابي المقبلة، والتي سيغادر الفريق لها مساء الجمعة، إلى الرياض ومن ثم التوجه براً إلى المجمعة. 