هجر يطالب الاتحاد بـ 14 مليوناً 

 تلوح في الأفق بوادر أزمة جـديدة في نادي الاتحاد بعد أن هدد نادي هجر بتصعيد عدم حصوله على ١٤ مليون ريال هي إجمالي حقـوقه مـقـابل انتقال ثلاثي النادي أحمد الناظري وفيصل الخراع انتقالاً نهائياً ورياض البراهيم بنظام الإعارة لمدة سنة ونصف السنة لنادي الاتحاد حيث تطالب الإدارة الهجراوية بهذا المبلغ من الموسم الماضي منذ عهد إدارة الرئـيس السابـــق إبراهيم البلوي. وأكد سامي القـنـيان نائب رئيس هـجر أنـهم حاولوا الاتصال أكثر من مرة بإدارة الاتحاد لتسديد المبلغ، غير أنه لم تكن هناك أي استجـابـة من الإدارة الاتحادية. وأضاف القـنـيان في حديـثه لـ"الـريـاضية": نمر في نادي هجر بأزمة مالية خانقة، لهذا تمت مخاطبة الاتحاديين لتسديد مستحـقـاتنـا، ولكن رغم تعاوننا معهم في الفترة السابقة، إلا أننا للأسف الشديد لم نجد منهم سوى التجاهل". يذكر أن اللاعب رياض البراهيم عاد لتمثيل ناديه هجر من جديد مطلع الموسم الجاري فيما انتقل فيصل الخراع لنـادي الخـلـيج وأحمد الناظري للقادسية قادمين من الاتحاد. من جهة أخرى عـقد مجـلس إدارة الـنــــادي اجتماعه الرسمي الأول بعـد تزكية رئيس النادي حمد العريفي وانتخاب ثمانية أعضاء لعضوية المجلس، وذلك برئاسة رئيس مجلس إدارة النادي حمد العريفي وحضور أعضاء مجـلس الإدارة سامي القـنـيــان، بندر السلطان وعبدالعزيز الجعفري و أيمن العميرين، والقاسم السلامة وعامر الزمامي. وتم في بداية الاجتماع توزيع المناصب بين أعضاء مـجـلس الإدارة وذلـــك كالتالي: سامي القـنـيـان نائباً لرئيس مجلس إدارة النادي، بندر السلطان أميناً عاماً للنادي، عبدالعزيز الجعفري أميناً للصندوق. واستعـرض الاجـتـماع نتائج وميـزانية الفريق الأول لكرة القدم بالنادي ، وكذلك فرق الفئات السنية لكرة القدم، كما تم خلال الاجتماع مناقشة استعداد ألعاب النادي المخـتلـفة للموسم المقبل . 