الحائلي يُكافيء لاعبي الاتحاد بـ10ألاف قبل لقاء هجر 

 قدّم عضو شرف الاتحاد "أنمار الحائلي" مكافآة مالية للاعبي الفريق ,بلغت 10آلاف ريال لكل لاعب, جراء الفوز الثمين على نظيره الشباب في الجولة الماضية ,عقب مؤازرته أمس للفريق استعداداً لمواجهة هجر غداً الخميس . هذا وقد تأكد غياب الثنائي جمال باجندوح وعبد الفتاح عسيري عن لقاء هجر,لمواصلتهما  البرنامج التأهيلي الذي وًضع لهما من قبل ,فيما عاد فيصل الخراع الظهير الأيمن للمشاركة مجددا بعد غيابه في الفترة الماضية بسبب الإصابة. يُشار أنّ التقني عادل عبد الرحمن كان قد قاد حصتين تدريبية للاعبي العميد , صحح خلالها الأخطاء التي وقعت في الماضي . 