بالصور .. رسميا .. الدبل يتغلب على كبار جميل ويكسب صفقة الكسار‎ 

 أنهت إدارة نادي الاتفاق إجراءات التعاقد مع حارس الرائد والمنتخب الوطني احمد الكسار، بعقد يمتد لخس سنوات. وقدم رئيس النادي المهندس خالد الدبل الشكر لرئيس الرائد عبداللطيف الخضير وللنجم احمد الكسار مؤكدًا بأن هذا التعاقد يأتي كعربون وفاء لشرفيي وجماهير النادي الذي وقفوا مع مجلس الإدارة في الفترة الماضية ولا زالوا يقفون معه. وأكد الدبل بأن النجم أحمد الكسار هو اليوم أحد أبرز الحراس في المملكة وانضمامه للنادي يعد مكسبًا كبيرًا، مشيرًا إلى أن الاتفاق غني بمواهبه ونجومه لكن لن يتردد في ضم أي لاعب يشكل إضافة للفريق في سبيل عودته لمكانه الطبيعي كأحد أبرز الاندية السعودية.         