الاتحاد يهزم أولمبيك آسفي المغربي ويلاقي الشباب في نصف نهائي البطولة العربية 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد على منافسه أولمبيك آسفي المغربي بهدف نظيف في مباراة إياب ربع نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال، ليلتقي مع فريق الشباب السعودي في نصف نهائي البطولة. وبهذا الفوز ضمنت المملكة مقعدا في نهائي البطولة، بعد تأهل الاتحاد بمجموع نتيجة مباراتي الذهاب والإياب 2-1، حيث سبق وتعادل الفريقان على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بهدف لكل منهما. وأحرز البرازيلي رومارينهو في الدقيقة 49 هدف المباراة التي شهدت إثارة كبيرة وأحداث شغب. 