روني: إنجلترا ستحقق كأس أوروبا 

 أكد المهاجم الإنجليزي الدولي واين روني اليوم الخميس أنه يثق في قدرات بلاده في المنافسة على لقب بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو )2012 التي تنطلق غدا الجمعة في بولندا وأوكرانيا. وعلى عكس ما صرح به العديد من الخبراء في بريطانيا الذين تحدثوا بنبرة تشاؤمية، بسبب تولي المدير الفني الجديد روي هودجسون المنصب منذ فترة وجيزة وكذلك بسبب شبح الإصابات الذي ضرب منتخب الأسود الثلاثة، خرج روني نجم مانشستر يونايتد الذي سيغيب عن أول مباراتين في يورو 2012 بسبب الإيقاف، ليؤكد امتلاك بلاده فرصة الفوز بلقب البطولة الأوروبية. وقال روني لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "لما لا يمكننا الفوز باللقب؟، لدينا لاعبون يتمتعون بإمكانيات هائلة وقادرون على إحراز اللقب". وتابع "نشعر حقا بأننا مستعدون تماما، إذا كان هناك من يعتقد أننا غير قادرين على الفوز فهذا رأيهم". 