دولي إكوادوري يشعل الصراع بين الهلال والنصر 

 عرض وكيل تعاقدات لاعبين سعودي، يقيم حاليا في البرازيل ملف المدافع الدولي الإكوادوري جابريل اتشيلير المحترف في صفوف فريق ليجا ديبورتيفو الإكوادوري على ناديي الهلال والنصر لبحث إمكانية التعاقد معه من أحدهما في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وتأتي حظوظ الفريق الهلالي في الظفر بخدمات اللاعب وخوضه للتجربة في الدوري السعودي أقرب شريطة إقناعه للمسؤولين بمستواه، على أن يكون الحكم النهائي للمدرب القادم، لاسيما عقب توقيع مدافع الفريق أسامة هوساوي عقدا ينضم بموجبه إلى أندرلخت البلجيكي بدءا من الموسم الرياضي المقبل. وكشف وكيل التعاقدات السعودي الذي رفض ذكر اسمه لـ( الجزيرة أونلاين) انه يكثف اتصالاته السرية مع زملائه وكلاء تعاقدات برازيليين آخرين من اجل البحث عن أسماء شهيرة في مجال كرة القدم لعرضها على إدارتي الهلال والنصر لاختيار الأنسب منهم خلال الفترة المقبلة. وأضاف :"لدينا أكثر من ملف لعدد من اللاعبين سيتم عرضها على إدارتي الهلال والنصر خلال الفترة المقبلة خصوصا وان لدينا معلومات مؤكدة حول إستغناء إدارة الناديين عن عدد كبير من اللاعبين الأجانب بعد فشل تجربتهم الاحترافية الحالية". وعن المدافع الإكوادوري اتشلير وعرضه على فريقي الهلال والنصر قال :"كل الاحتمالات مفتوحة في هذا الجانب .. نحن نبحث عن اللاعبين المميزين لعرضهم على الهلال والنصر، وبالنسبة للإكوادوري اتشيلر فإن الأهم الآن أن يلاقي مستواه القبول من الناديين ومن ثم سنفكر في الخطوات اللاحقة". وشدد في ختام حديثه على ضرورة تعاقد الأندية السعودية مع اللاعبين البرازيلين على وجه الخصوص، واللاتينيين بشكل عام نظرا لسهولة انسجامهم أولا مع الأجواء في المملكة، وقدرة اللاعب المحلي على الانسجام معهم، والبعد عن اللاعب الأوروبي الذي يملك عقلية مختلفة تماما تصعب عليه النجاح محليا، كما تلعب دورا بارزا في عدم قدرته على تشكيل إضافة للفريق الذي يلعب له. 