نصراوي يبعث برسالة هامة لجماهير الأخضر 

 أبدي " سالم العثمان" مدير الكرة السابق بنادي النصر , عن سعادته بتأهل الأخضر للمرحلة النهائية من تصفيات مونديال 2018 بصدارة مجموعته وكذلك بلوغ كأس أمم آسيا 2019. وقال العثمان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) :" خطوة هامة جداً في مشوار الأخضر ما بين تصفيات كاس العالم وبلوغ نهائيات أمّم آسيا .. مبروك لنا جميعاً والقادم أجمل باْذن الله". يُذكر أن تأهلت منتخبات "السعودية كوريا ج قطر العراق الامارات سوريا اوزبكستان استراليا اليابان الصين تايلاند إيران" إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2018 في روسيا ، وسيتم إجراء القرعة يوم 12 أبريل المقبل. 