الهلال في مهمة ترويض سيباهان و حسم التأهل الآسيوي 

 تنطلق غداً الثلاثاء لقاءات الجولة السادسة و الأخيرة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا ، حيث يستضيف الهلال سيباهان الإيراني على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض ، و يلاقي الإتحاد مضيفه العين الإماراتي على ملعب القطارة بالعين . و يدخل الهلال لقاء الغد أمام سيباهان بفرصة وحيدة و هي الفوز و لا غيره إذا ما اراد التأهل عن مجموعته ، حيث يتصدر ترتيب المجموعة سيباهان بسبع نقاط و الأهلي وصيفاً بفارق الأهداف و يحل الهلال ثالثاً بست نقاط و السد رابعاً بخمس نقاط . و يعول الهلال على عودة مهاجميه ناصر الشمراني و ياسر القحطاني من الإيقاف ، و في المقابل يفتقد الفريق لجهود محترفه الأبرز تياقو نيفيز للإصابة ، إلا أن الفريق سيشهد أيضاً عودة نواف العابد و الذي سيقود وسط الفريق إلى جانب الدوسري و الشلهوب . و ضمن لقاءات نفس المجموعة يحل الأهلي الإماراتي ضيفاً على السد القطري في الدوحة . و في المجموعة الثالثة يدخل الإتحاد لقاء الغد أمام العين الإماراتي بعد أن ضمن الفريقان التأهل عن المجموعة ، حيث يتصدر العين بعشر نقاط و الإتحاد وصيفاً بتسع نقاط ، ليكون لقاء الغد لتحديد متصدر المجموعة و الوصيف بشكل نهائي . و ضمن نفس المجموعة يلتقي تركتور الإيراني الثالث ( 5 نقاط ) أمام لخويا القطري الرابع ( 4 نقاط ) في إيران ، في لقاء لا يدخل ضمن حسابات التأهل عن المجموعة بعد أن فقد الفريقان فرصة التأهل . و في لقاءات شرق القارة يلتقي تشونبوك الكوري أمام ملبورن الاسترالي ، و يواجه جوانزو الصيني يوكوهاما الياباني ضمن المجموعة السابعة . فيما يلاقي كاواساكي الياباني أولسان الكوري و يستضيف ويسترن سيدني الاسترالي جويزو رينيه الصيني ضمن المجموعة الثامنة . 