لاعبو النصر: أسلوب كانافارو «ما يوكل عيش» 

 نقل عدد من لاعبي الفريق الأول لكرة القدم إلى القائد حسين عبدالغني تذمرهم من الأسلوب الذي ينتهجه المدرب الإيطالي فابيو كانافارو، مؤكدين أن ذلك يعوق ظهور الفريق بصورة جيدة داخل الملعب، مطالبين عبدالغني بإيصال وجهة نظرهم إلى المدرب والعمل على إقناعه بتغيير طريقة اللعب من 4_3_3 والعودة إلى طريقة 4-4-2 الأنسب للفريق واللاعبين اعتبارا من مباراة الاتحاد اليوم في الرياض ضمن الجولة الـ12 لدوري عبدللطيف جميل للمحترفين. يذكر أن كانافارو قاد النصر في 5 مباريات دون أن يحدث أية تغييرات في الأداء العام، بل ظل في تراجع من جولة إلى أخرى حتى بات في المركز السادس برصيد 15 نقطة وبفارق الأهداف عن الشباب السابع. على الصعيد نفسه، ينتظر أن يدفع المدرب باللاعب أحمد الفريدي في مباراة اليوم بعد أن أظهر تفوقا وجاهزية تامة في التدريبات الماضية. 