صالح النعيمة نجم الهلال الأسبق يعتزل الوسط الرياضي 

 أعلن صالح النعيمة، قائد المنتخب السعودي وفريق الهلال سابقًا اعتزال الوسط الرياضي بـ"قرار لا رجعة فيه"، وفق قوله. وقال النعيمة إنه سيعتزل نظرًا إلى "الظروف العائلية التي تلزمه بالتفرغ بعيدًا عن الرياضة وهموها وصخبها"، مؤكدًا في الوقت ذاته اطلاعه على الأحداث الأخيرة في ناديه. وأشاد النعيمة بجهود وعمل رئيس الهلال السابق سامي الجابر خلال الفترة القليلة التي تولى فيها المسؤولية بعد إعفائه منها قبل يومين، كما تمنى التوفيق لرئيس النادي الجديد الأمير محمد بن فيصل. وقضى قائد الهلال السابق 45 عامًا في الوسط الرياضي قضاها بين لعب وقائد ثم إداري فمشجع ومحلل ملم بكل ما يحدث في الأندية والمنتخب السعودي. 