بالفيديو.. الدغيثر: الهلاليون خدعوا "الحارثي".. وأنهوا مستقبله الرياضي 

 أكّد عبدالعزيز الدغيثر الناقد الرياضي وعضو مجلس إدارة نادي النصر سابقاً أن اللاعب سعد الحارثي خُدع من قِبل الجانب الهلالي عندما تم التعاقد معه وصوّر له بأنه هو النجم القادم ومن ثمّ جُمد ولم يعط الفرصة وهو ما تسبب في إنهاء مسيرته الرياضية قبل عمره الافتراضي جاء ذلك في تصريحه لبرنامج "صدى الملاعب". وتابع" الدغيثر": اللاعب مالك معاذ مرّ بظروف نفسية صعبة أيضاً أبعدته عن الملاعب حيث أصبح عنده وهم بأنه عُمل له سحر ومن ثم انتقل إلى نادي النصر ولم يستطع إثبات وجوده فيه و"السعران"أيضاً الذي انتقل لعدة أندية، موضحاً أن هؤلاء اللاعبين انتهوا قبل العمر الافتراضي ولم يعمروا طويلاً لأسباب نفسية وفنية. وقال: "أحياناً مدير الأعمال يقدم للاعب عروضاً وهمية كبيرة وخصوصاً اللاعب سعد الحارثي". وكان الحارثي قد أعلن اعتزاله رسمياً قبل قرابة الشهر للمجال الرياضي وقرر إكمال دراسته وبُث له مقطع فيديو تناقله نشطاء على موقع "يوتيوب" وهو يدرس في إحدى حلقات القرآن بأحد الجوامع. 