هجر يعزز آماله في البقاء ويدفع بالشعلة إلى شبح الهبوط 

 استعاد هجر اتزانه في الدوري السعودي لكرة القدم بعد هزيمتين متتاليتين وحقق فوزا ثمينا 2-1 على الشعلة السبت في المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري السعودي لكرة القدم. وتقدم هجر خطوة رائعة على طريق البقاء في دوري المحترفين السعودي حيث رفع رصيده إلى 25 نقطة ليعزز مكانه في المركز العاشر بجدول المسابقة بفارق الأهداف فقط خلف الخليج وتتبقى لهجر مباراة مؤجلة. وفي المقابل، اقترب الشعلة خطوة جديدة من الهبوط لدوري الدرجة الأولى في نهاية الموسم الحالي بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي ليظل في المركز الرابع عشر قبل الاخير برصيد 17 نقطة فقط. وأنهى هجر الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما محمد الراشد ورياض حسن البراهيم في الدقيقتين السادسة و25 فيما رد الشعلة بهدف في الشوط الثاني سجله الغاني سادات بوكاري في الدقيقة 54 . 