"فيفا" يحتفل بعيد ميلاد حسين عبدالغني.. ويصفه بنجم الجيل الذهبي للمنتخب السعودي 

 احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم (الأحد)، بعيد الميلاد الـ41 للاعب الدولي السعودي حسين عبدالغني، واصفا إياه بنجم الجيل الذهبي للمنتخب. وغرّد الحساب الرسمي لـ"فيفا" عبر "تويتر" قائلاً: "عيد ميلاد سعيد لنجم الجيل الذهبي للمنتخب السعودي ولاعب الأهلي والنصر السابق حسين عبد الغني الذي يتم اليوم 41 سنة..كل عام وأنت بخير!". يشار إلى أن اللاعب حسين عبدالغني، وهو يكمل عامه الـ 41 ما زال يلعب حاليا محترفا في صفوف نادي فيريا البلغاري. 