مورينيو يتمنى تحقيق دوري الأبطال للمرة الثالثة 

 أكد البرتغالي جوزيه مورينيو رغبته في تحقيق لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة في مسيرته، خلال حديثه مع شبكة "كانال" الإيطالية، اليوم الإثنين. وقال مورينيو: "فزت بدوري الأبطال مع بورتو ثم إنتر ميلان، وأرغب في تحقيق اللقب للمرة الثالثة مع نادي ثالث"، في إشارة واضحة إلى اقترابه من العودة إلى مجال التدريب مرة أخرى. وأشار جوزيه إلى أن زيدان أفضل خيار ممكن لتدريب ريال مدريد، بعد نجاحه في الفوز بالشامبيونزليج لمدة ثلاثة مواسم متتالية في إنجاز غير مسبوق بالعصر الحديث. يذكر أن جوزيه مورينيو رفض عرضاً لتدريب بنفيكا في يناير الماضي، في ظل توقعات بعودته القريبة من خلال بوابة إنتر ميلان أو باريس سان جيرمان. 