بالصور .. لاعبي الأهلي يرفضون الإجازة ويبدأون الإعداد بشكل فردي للموسم المقبل 

 فرض عدد من لاعبي الأهلي على أنفسهم تدريبات خاصة في مراكز متخصصة في اللياقة البدنية وذلك من أجل الاستعداد المبكر للموسم القادم على الرغم من أن إجازة نهاية الموسم لم تبدأ إلا قبل عشرة أيام كما أن معسكر الفريق التحضيري للموسم القادم يتبقى له قرابة الشهر . وأعلن اللاعبون استعدادهم المبكر للموسم المقبل وكشفوا عن طموحهم في مواصلة الانجازات بالمنافسة على كافة البطولات بدون استثناء موضحين حرصهم في الثبات على القمة وذلك عبر بثهم الصور في مواقع التواصل الاجتماعي . وكان من بين اللاعبين معتز هوساوي وعمر السومة وياسر المسيليم وآل فتيل ومهند عسيري وسلمان المؤشر قبل أن ينضم لهم مصطفى بصاص بعد غضب جماهيري لحقه على خلفية مشاركته في دوريات الحواري الرمضانية ليعود ويعلنتركه اللعب في الحواري والانضمام لمركز متخصص في اللياقة البدنية استعداد للموسم القادم .      