النصر يرصد مكافآت خاصة للإبقاء على الصدارة 

 تتأهب إدارة نادي النصر إلى رصد مكافآت مالية خاصة في حال فوز فريقها الكروي الأول ومحافظته على الصدارة التي يتربع على عرشها منذ نهاية الجولة الماضية في دوري عبداللطيف جميل. وتواصلت الاجتماعات بين رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، ومدير عام فريق كرة القدم سالم العثمان، وقائد الفريق حسين عبدالغني، قبل أن يلتحق بها المدرب لحل جميع العقبات التي ربما تواجه النصر خلال المرحلة المقبلة. من جهة أخرى، انضم الرباعي الدولي عمر هوساوي، وشايع شراحيلي، وإبراهيم غالب، ويحيى الشهري، لتدريبات الفريق أمس قبل مواجهة الرائد اليوم في آخر لقاءات الفريق الودية قبل استئناف مواجهاته الرسمية في الدوري الأسبوع المقبل أمام الفتح في الرياض. على صعيد مختلف، لم تتلق الإدارة النصراوية رداًّ رسمياًّ من مهاجم فريقها محمد السهلاوي، عن العرض المالي الذي قدمته له لتجديد عقده، في إشارة إلى عدم قناعته بالمبلغ المالي المقدم للعرض، ما ينذر ببعض الخلافات بين الطرفين ما لم يتم تعديل العرض أو تقريب وجهات النظر بينهما. وكان العرض النصراوي للسهلاوي اشتمل على حصول اللاعب على 3 ملايين ريال للموسم الواحد، علماً أن هذا الأخير سيدخل في يناير المقبل فترة الستة أشهر الأخيرة من عقده الحالي، وحينها سيكون بإمكانه التوقيع لأي نادٍ دون الرجوع للنصر. وعلمت "الوطن" أن أندية الأهلي والهلال تراقب المفاوضات بين الطرفين عن كثب وسط صمت كبير وترقب للمستجدات، رغبة منها في الحصول على خدمات اللاعب، خصوصاً أن الأهلي يفتقد للمهاجم المحلي المميز، فيما يريد الهلال تعزيز القوة الهجومية لفريقه. 