الأهلي يلتقي الاتحاد.. والهلال يواجه الترجي في افتتاح كأس نخبة الكرة الطائرة 

 أجريت اليوم قرعة بطولة كأس النخبة للكرة الطائرة للموسم الحالي "عن بعد"، وذلك في مقر الاتحاد السعودي للكرة الطائرة بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض بحضور عضو مجلس الإدارة سعد الرويس ومشاركة ممثلي الفرق المشاركة التي حصلت على المراكز من الأول إلى الرابع في مسابقة الدوري وهي فرق الهلال (بطل الدوري)، والأهلي (الوصيف)، والاتحاد (الثالث)، والترجي (الرابع). وتُقام البطولة خلال الفترة من 4 ـ 7 مارس المقبل على صالة وزارة الرياضة بالرياض بنظام الدوري من دور واحد وستقام في اليوم الأول (الأحد) مباراتان الأولى تجمع الأهلي والاتحاد عند 3:45 مساءً وعند 6:30 مساءً لقاء الهلال والترجي. ويلتقي في اليوم التالي (الإثنين)، الترجي والأهلي ثم لقاء الهلال والاتحاد، وتختتم البطولة يوم (الثلاثاء) بمباراتي الترجي والاتحاد ثم الهلال والأهلي. 