عودة معاذ للشباب والفريق يستعد للفيصلي بالكرة الطائرة 

 اضطر مدرب الشباب المصري عادل عبدالرحمن إلى تحويل الحصة التدريبية إلى الصالة المغلقة في النادي نظراً لتعرض العاصمة الرياض أمس لعاصفة ترابية قوية واكتفى مدرب الشباب بتدريب لياقي أعقبه تدريب ترفيهي عبارة عن مباراة كرة طائرة. من جهة ثانية يعقد المدرب وقائد الفريق أحمد عطيف مؤتمراً صحفياً يتحدثان فيه عن مواجهة الشباب الدورية أمام الفيصلي، وسيقام المؤتمر عصر اليوم الخميس في مقر المركز الاعلامي بالنادي. من جانب آخر انتظم المدافع حسن معاذ في التدريبات بعد منحه الجهازين الفني والاداري راحة أول من أمس بعد عودته من مشاركة المنتخب الاول، وتواجد في عيادة النادي الحارس وليد عبدالله الذي سيجري برنامجاً طبياً لمدة شهرين في العيادة تحت إشراف الدكتور جمال خليفة. 