هزازي من فرانكفورت إلى سداسيات رمضانية 

 أحيا نجوم دوري جميل للمحترفين بطولة الأمير عبدالله بن سعد الرمضانية لسداسيات كرة القدم المقامة حاليا على الملعب المزروع بقصر الأمير سعد بن عبدالعزيز في حي الروضة بمكة المكرمة. وتقدم المشاركين في البطولة من خلال عدد من الفرق، لاعب المنتخب السعودي الأول، الدولي نايف هزازي، رغم استبعاده من معسكر الأخضر قبل الحالي في مدينة فرانكفورت الألمانية نتيجة عارض صحي، حسبما أعلنه اتحاد القدم. ومن اللاعبين المشاركين في الدوري أيضا لاعبا الوحدة مختار فلاتة وكامل المر، ومهاجم الهلال السابق والقادسية حاليا فهد الجهني، ولاعب وسط الرائد سلطان سوادي، ولاعب الفيصلي سابقا والشباب حاليا محمد سالم، ولاعب الأهلي والاتحاد سابقا إبراهيم هزازي. وقد أسفرت نتائج أمس في الدور التمهيدي عن تحقيق اليوفي فوزه الثاني على التوالي وضمانه التأهل لربع النهائي، عقب انتصاره على فريق الأوروبي 8-5 ضمن المجموعة الأولى، وفي المباراة الثانية اكتسح فريق باصرة، فريق أوتيس العالمية 11-6 ضمن المجموعة الثانية. وتجري اليوم ثلاثة لقاءات، تجمع فريق بنك الجزيرة بالسعد ضمن المجموعة الرابعة، وفي المواجهة الثانية يتقابل العوامة وألتمت باور ضمن المجموعة الرابعة، فيما يلتقي في المباراة الثالثة، كويك برجر ومدريد ضمن المجموعة الأولى. 