“شكلي رايح اخسر الرهان”.. جستنيه يعلق عقب تعادل الهلال مع ضمك! 

 علق الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه عقب تعادل الهلال مع ضمك ضمن الجولة الـ 22 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل 1-1. وكتب جستنيه عبر حسابه الرسمي على تويتر “شكلي رايح اخسر الرهان، يارب يفوز النصر علشان يحلو الدوري وتكون دعاء مستجابة ويفوز كمان الآتي”. وأضاف قائلاً ” ضمك مبروك تعادل وحظاً أوفر للأزرقني”.    شكلي رايح اخسر الرهان يارب يفوز النصر علشان يحلو الدوري وتكون دعاء مستجابة ويفوز كمان الآتي ضمك مبروك تعادل وحظاً اوفر للازرقني
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) March 11, 2020  