جستنيه يتوقع نتيجة مباراة النصر والهلال في الديربي (فيديو) 

 توقع الكاتب والإعلامي الرياضي عدنان جستنيه، هزيمة فريق النصر أمام الهلال في قمة الجولة الثامنة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غدا الأحد. وقال جستنيه خلال حديثه لبرنامج الحصاد الرياضي المذاع على قناة 24، إن الحافز لدى الهلال أعلى لوصوله لنهائي البطولة الآسيوية، وسيتمكن من هزيمة النصر في الديربي، متوقعا مشاركة اللاعب الذي يروج فريق النصر أنه لن يلعب المباراة وأن يتم طرده. وأشار جستينه إلى أن النصراويين لا يريدون للهلال الفوز بدوري أبطال آسيا حتى لا يحقق الفريق نفس إنجازهم بالوصول إلى العالمية. 