نور يكشف تفاصيل تحدي الأساطير.. اليوم 

 يعقد قائد الاتحاد وأسطورته المعتزل محمد نور مؤتمرًا صحفيًا اليوم للحديث عن مباراة تحدي الأساطير الاستعراضية والحفل الذي سيقام بين نجوم العالم في كرة القدم وأصدقاء نور، والتي تنظمه شركة صلة، وذلك بقاعة المؤتمرات الصحفية بمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة. وقال نور عبر حسابه الرسمي بـ»تويتر»: «غدًا (اليوم) بمشيئة الله المؤتمر الصحفي لمباراة «تحدي الأساطير» الاستعراضية، وسيكون المؤتمر الساعة 7م بقاعة المؤتمرات بمدينة الملك عبدالله الرياضية». وستضم المباراة نخبة من نجوم العالم وأصدقاء نور في الصالة المغلقة لمدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة سيكون بين اللاعبين العالميين المشاركين في المباراة الاستعراضية لويس فيغو وروبرتو كارلوس وكلارنس سيدورف، كما سيضم فريق أصدقاء نور العديد من الأسماء التي رافقت الأسطورة في مسيرته الرياضية سواءً في نادي الاتحاد أو منتخبنا الوطني. 