نجم أهلاوي يشكو وكيله للشرطة ..تزوير 

 تفاجأ لاعب النادي الاهلي علي الزبيدي بقرار من غرفة فض المنازعات بالاتحاد السعودي لكرة القدم يطالبه بدفع قيمة وكيل اعمال اللاعبين أحمد المزيني الذي انتهت بنهاية العام 2014م. وعلمت مصادر (النادي) ان اللاعب المنتقل للنادي الاهلي 2015م قدم شكوى لشرطة مدينة جدة لاختلاف التوقيع بين العقد الاول الموقع بين الطرفين من 2012 الى 2014 والعقد المستحدث الذي يطالب وكيل اللاعبين احمد المزيني قيمة انتقاله للنادي الاهلي من 2014 الى 2016 وينفيه اللاعب لعدم تطابق التوقيع بين العقد الاول والثاني. وكان اللاعب قد قام بتفويض المهندس تركي الدهام لمتابعة القضية في الاستئناف والشرطة. وتشير المصادر الى أن العقد الموقع بين اللاعب الزبيدي والنادي الاهلي قد كتب فيه ان اللاعب يمثل نفسه لعدم وجود وكيل اعمال لاعبين معتمد يمثل اللاعب في ذلك الوقت. (النادي) تواصلت مع وكيل اعمال اللاعبين أحمد المزيني , الا انه لم يقوم بالرد على اتصالنا . 