بالصور .. الأهلي يستعد للاتحاد بالربيع.. و"شيفو" جاهز للمشاركة 

 يخوض فريق الاهلي لقاءً ودياً ضد فريق الربيع, وذلك عند الساعة السادسة وعشرين دقيقة من مساء غدٍ الثلاثاء على ملعب الامير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الاهلي. ويهدف المدير الفني لفريق الأهلي السويسري كريستيان جروس من اللقاء, الى اعطاء لاعبي الفريق الاحتياطي فرصةً للمشاركة, اضافة الى الاطمئنان على جاهزية المصابين. وفي اتجاه اخر تنفس جروس الصعداء بعودة المصري محمد عبدالشافي الى التمارين الجماعية مع الفريق, بعد تماثله للشفاء من اصابة التمزق في العضلة الخلفية, حيث اجتهد عبدالشافي للعودة سريعًا للتمارين, ولم يستمتع بالإجازة كبقية زملائه. وكانت اصابة شيفو قد احدثت صجة في الشارع الرياضي المصري, قبل ان يتحدث مدير المنتخب وينفي هروبه من المشاركة مع منتخب بلاده. ومن المؤكد ان ينتظم اللاعب عقيل بلغيث في التمارين الجماعية خلال اليومين القادمة, وذلك للمشاركة في لقاء الديربي الاحد القادم فيما لايزال اليوناني ايوانيس يجري تمارينه التأهيلية في النادي برفقة اخصائي العلاج الطبيعي, ولم تتحدد امكانية مشاركته في اللقاء حتى الان .        