بعد خسارة النصر مرتين متتاليتين أمام الهلال.. "العويران" ينتقد التحكيم في ديربي الرياض 

 وجه نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب والمنتخب الوطني السابق، سعيد العويران، انتقادًا إلى التحكيم الأجنبي في مباراة ديربي الرياض بين الهلال والنصر بالدوري ونهائي كأس الملك. وقال "العويران" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اليوم الأحد: "أسعد الله صباحكم يا عالميين بكل خير.. هاردلك، لم يكن الفريق سيئا في المباراتين الماضيتين". وتابع "العويران": "وكان الأفضل من المنافس ولكن.. فالج لا تعالج ولا صار خصمك القاضي من تقاضي.. قدر الفريق مع التحكيم غير الموفق شيء عجيب!". وخسر النصر مرتين متتاليتين على يد نظيره الهلال، الأولى ضمن الجولة الخامسة من دوري المحترفين، وتكرر الأمر أمس السبت، في نهائي كأس الملك بهدفين مقابل هدف، ليتوج الهلال بالكأس للمرة التاسعة في تاريخه.    اسعد الله صباحكم يا عالميين بكل خيرHardluckلم يكن الفريق سئ في المباريتين الماضية وكان الأفضل من المنافس ولكن .. فالج لا تعالج لا صار خصمك القاضي من تقاضي قدر الفريق مع التحكيم الغير موفق شي عجيب !!#النصر_الهلال_كاس_الملك pic.twitter.com/tRPXCoHmon
 — سعيد العويران (@saeed_alowiran) November 29, 2020  