عيد غاضب من أداء الحكام.. ولجنة المهنا تستدعي الحربي للتحقيق الاثنين المقبل 

 أبدى رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد الحربي غضبه الشديد من الأخطاء التحكيمية الفادحة في مسيرة دوري جميل وآخرها في مباراة الاتحاد والوحدة وذلك من خلال اتصالات هاتفية أجراها مع رئيس لجنة الحكام عمر مهنا والخبير الإنجليزي هاورد ويب وقال إن مايحدث لا يبعث على التفاؤل مطلقًا ويزيد من الاحتقان في الملاعب، مطالبًا المسؤولين عن التحكيم معالجة الأخطاء سريعًا لاسيما وأن الدوري دخل معنطفًا مهمًا تؤثر كل نقطة فيه على أوضاع الفرق وتحدد مواقعها ومسارها في قائمة المنافسة، وطالب اللجنة والخبير التحكيمي بتقديم تقريرعاجل بما حدث. على صعيد آخر فضلت لجنة الحكام برئاسة عمر مهنا والخبير التحكيمي عدم التعليق على أحداث المباراة المثيرة للجدل وتأجيل الكلام عن المباراة إلى اجتماع الحكام الدوري يوم الاثنين المقبل بالرياض ومناقشة كل الأخطاء بحضور الخبير هاورد ويب بعد أن تسلمت اللجنة أمس تقرير الحكم سلطان الحربي والذي لم يشر إلى أي حالات غير طبيعية في المباراة فيما دون المراقب ملاحظات عدة على أداء الحكم من بينها عدم احتساب ركلة واتخاذ المواقع الصحيحة عند اتخاذ القرارات، وتشير المصادر إلى أن اللجنة ستفتح تحقيقًا مع الحربي ومساعديه قبل انطلاقة ورشة العمل للوقوف على ملابسات المباراة كاملة والتي يتوقع ان تؤدي إلى إبعاد الحكم عن بقية مباريات دوري جميل وكأس الملك لهذا الموسم. 