رئيس الشباب لجمهور ناديه: ابتعدوا عن المشاحنات في مباراة الأهلي 

 أكد عبدالله القريني رئيس نادي الشباب على أهمية مباراة فريقه أمام مضيفه الأهلي، يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الـ16 من منافسات دوري جميل السعودي للحترفين. وجاء ذلك عبر تصريح بثه حساب نادي الشباب الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أكد من خلاله القريني على أهمية المباراة للفريقين، وهي من المباريات الكبيرة التي تحضى باهتمام إعلامي وجماهيري كبير. وطالب رئيس الشباب جماهير ناديه الحاضرة للمباراة الاستمتاع بالمواجهة ومواصلة الرقي الذي عُرف به أنصار "شيخ الأندية"، والبعد عن أي مشاحنات قد تتسبب بإفساد جمالية المباراة، التي قد تستغل من ضعاف الأنفس، موضحاً أن الأحداث الأخيرة يجب أن لا تلقي بظلالها على المواجهة المرتقبة. 