دونيس يعطل صفقة انتقال فاندر فييرا للشباب 

 عطل اليوناني جيورجوس دونيس المدرب الجديد لفريق أبويل القبرصي صفقة إنتقال البرازيلي فاندر فييرا الملقب " بالقصير المكير " لنادي الشباب خلال فترة الانتقالات الحالية . واكدت صحيفة " ثيمس سبورت " القبرصية أن نادي الشباب السعودي قدم عرض مالي رسمي وقدرة 300 ألف يورو " أي ما يعادل مليون و270 ألف ريال سعودي " لنادي أبويل القبرصي من أجل الحصول على خدمات البرازيلي فاندر خلال فترة الانتقالات الحالية إلا أن اليوناني دونيس مدرب فريق أبويل طلب من ادارة النادي رفض العرض المقدم وذلك لحاجة الفريق لخدمات البرازيلي خلال الموسم الحالي . حيث قال دونيس " لا أريد نقل فاندر لنادي الشباب السعودي لأنه لاعب مهم جداً في الفريق واحتاجه بشدة في المشاركة القادمة أمام فريق سلافيا براغ التشيكي ضمن دوري أبطال اوروبا . وأفادت الصحيفة ان ادارة فريق ابويل رضخت لطلب المدرب دونيس في عدم الموافقة على العرض الشبابي المقدم للبرازيلي فاندر . 