بالفيديو .. «ريمونتادا» تعاونية تسقط الاتفاق برباعية 

 قلب فريق التعاون الأول لكرة القدم تأخره أمام مضيفه الاتفاق بهدفين إلى فوز 4-2 في المباراة التي جمعت بينهما اليوم السبت على ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي الرياضية في الأحساء لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. النتيجة رفعت رصيد التعاون 15 ليقفز إلى المركز السادس، بينما تجمد رصيد الاتفاق عند 14 نقطة ويتراجع إلى المركز السابع من جدول ترتيب المسابقة. تقدم الاتفاق بهدف السبق عن طريق المصري حسين السيد عند الدقيقة 11، ليفرض بعدها الفريق الشرقي سيطرته على مجرى المباراة ويجبر التعاون على التراجع، حتى ضاعف مرزوق الكويكبي النتيجة بتسجيله الهدف الثاني عند الدقيقة 17. بعد الهدف ألاتفاقي الثاني اندفع لاعبو التعاون نحو الهجوم لتقليص الفارق وكان لهم ما أرادوا عن طريق الكاميروني لندر تاومبا عند الدقيقة 30 انتهى عليه الشوط الأول. وفي الشوط الثاني، احتسب توماس كوساكي ركلة جزاء للتعاون سجل منها هيلدو أجوستو عند الدقيقة 39، ولم تمضي دقائق حتى أشهر الحكم البطاقة الحمراء في وجه علي هزازي لاعب الاتفاق لتلقيه البطاقة الصفراء الثاني ليضطر الأوروجوياني ليناردو راموس اللعب بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 53. ولجأ الحكم إلى تقنية الفيديو بعد أن أعلن ضربة جزاء لصالح التعاون بعد عرقلة الكاميروني تاومبا والذي تصدى للركلة وسجل منها الهدف الثالث عند الدقيقة 72 وقبل أن يفيق لاعبو الاتفاق من صدمة الهدف الثالث سجل البوروندي سيدريك أميس لاعب التعاون الهدف الرابع لفريقه عند الدقيقة 75، لتنتهي المباراة بفوز التعاون برباعية مقابل هدفين للاتفاق. هذا، ويستضيف الاتفاق نظيره الشباب الخميس المقبل، بينما يستضيف التعاون منافسه الفتح يوم الجمعة المقبل ضمن الجولة الحادية عشر من الدوري المحلي. 