طعن وإصابات لجماهير بيرنلي في أثينا 

 أكد نادي بيرنلي الإنجليزي، أن أحد جماهيره تعرض للطعن، وأصيب أربعة أشخاص في مواجهات قبل الهزيمة 3-1، أمام أولمبياكوس في أثينا في تصفيات الدوري الأوروبي لكرة القدم أمس الخميس. وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي)، إلى أنه تم إلقاء القبض على 23 مشجعًا لبيرنلي بسبب الشغب، فيما قال النادي، أن أغلب المشجعين الذين سافروا خلف الفريق والبالغ عددهم 900 شخص تصرفوا بحكمة. وقال النادي: "للأسف أصيب خمسة من المشجعين من بينهم شخص تعرض لطعنة في الساق وتلقى العلاج في الملعب". وأضاف: "جميع المصابين سافروا بشكل مستقل، بعيدًا عن الرحلة التي نظمها النادي". 