‫نائب رئيس النصر يتساءل: لماذا لم يغِب جمهور اليمن ؟‬‎ 

 أعرب فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر السعودي عن استغرابه لعزوف الجماهير السعودية عن مباريات بطولة خليجي 22 من بينها مباراة المنتخب السعودي نفسه. وقال المشيقح في تغريدة له على حسابه في موقع تويتر متسائلاً:" ما سبب عدم عزوف جماهير اليمن ؟"، في إشارة منه إلى حضور الجماهير اليمنية الملفتة في مباراة منتخب بلادهم أمام البحرين في اليوم الأول للدورة. وأضاف:" من يطالب بدراسة عزوف الجماهير عن الحضور لمساندة المنتخب نحن معه ومن يقول إن أسباب العزوف اللجنة المنظمة نقول له ولماذا لم يعزف جمهور اليمن ؟"، على حد قوله. 