مسؤول أهلاوي: زواج السومة كان مبرمًجا.. والمسابقات ورطتنا 

 أكد مصدر أهلاوي في جهاز كرة القدم بالنادي لـ«الشرق الأوسط» أن موعد زواج اللاعب السوري عمر السومة مبرمج منذ فترة طويلة ولا صحة لتحديد اللاعب الموعد دون التنسيق مع إدارة الكرة ومدرب الفريق. وأوضح بأن مباراة ضمك في دور الـ16 لمسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين هي التي لم تكن مبرمجة الأسبوع الماضي في ظل وجود مشاركات آسيوية للأهلي خلال شهر فبراير (شباط) الحالي وشهر مارس مسبقا، وتم تحديد موعدها مؤخرا وتقديمها بعد تجاوز الأهلي لفريق الطائي في دور الـ32 لنفس المسابقة (آذار) المقبل مما غيب اللاعب عن اللقاء. وأكد المصدر أن الجهاز الفني بقيادة غروس كان لديه الرغبة في الدفع بعدد من الأسماء البديلة والعائدة من الإصابة والتي لم تجد فرصة المشاركة في اللقائين الماضيين أمام التعاون في الدوري والطائي في الكأس والغرض تحضيرهم للمرحلة القادمة وإبقاؤهم في أجواء المباريات الرسمية في ظل وجود ضغط كبير من خلال المشاركات المحلية والآسيوية، حيث ينتظر أن يخوض فريق الأهلي كل ثلاثة أيام مباراة وحاجته لجميع الأسماء لتكون في جاهزية عالية وهو ما برهنت عليه مباراة ضمك. من جهة ثانية، وجد لاعب الوسط ماهر عثمان في العاصمة القطرية الدوحة خلال الساعات الماضية، وسيعرض اللاعب إصابته على الجراح البلجيكي الشهير بيتر روخ في مستشفى الطب الرياضي بأكاديمية «أسباير»، الذي على ضوئه سيقرر إجراء الجراحة لرتق الرباط الصليبي لركبة اللاعب ووضع البرنامج العلاجي والتأهيلي المطلوب قبل عودته للكرة مجددا.   