إدواردو يواصل التأهيل بعد جراحة الرباط الصليبي 

 واصل البرازيلي كارلوس إدواردو، مهاجم نادي الهلال اليوم الأربعاء (13 ديسمبر 2017) برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد إجراء جراحة الرباط الصليبي قبل نحو أسبوعين. وأجرى اللاعب جراحةً ناجحةً في الرباط الصليبي في البرازيل في 27 نوفمبر الماضي بعد أن أصيب في مواجهة الهلال وأوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا بالرياض منتصف الشهر الماضي. ولم يعلن بعد عن موعد عودة اللاعب إلى تدريبات الفريق إلا أنّ جراحات الرباط الصليبي تستغرق وقتًا أطول للتعافي ( قد تتجاوز 6 أشهر) عن أي إصابة أخرى.   