تجاهل تمبكتي يثير التساؤلات بين جماهير العميد 

 لا زالت الجماهير الاتحادية تسجل استغرابها حيال التجاهل الغريب الذي يمارسه مدرب الفريق لويس سييرا تجاه اللاعب معتز تمبكتي واستبعاده من قائمة الـ18 التي تعسكر قبل كل مباراة، علمًا بأن مستوياته الفنية تؤهله أن يكون أساسيًا وليس مجرد احتياطي، وبرهن على ذلك من خلال عطائه في المباريات التي شارك فيها، ومما زاد من مساحة الحيرة والتساؤلات بين جماهير العميد أن اللاعب منضبط في واجباته ومنتظم في تدريباته. وأجاب على استفسارات إعلامية وجماهيرية بأن ليس لديه أي مشاكل سواءً مع المدرب أو الإدارة، وسئل بالتحديد عن خلاف مع أحد المساعدين ونفى ذلك أيضًا، وزاد الغرابة استدعاء المدرب للاعبين من الفريق الأولمبي لسد الفراغ، وعقّد الموقف تصريح المدرب الأخير عقب مباراة التعاون بقوله إن هناك لاعبين أفضل من تمبكتي تواجدوا في الملعب. وهو تصريح منافٍ للواقع عزز الاستغراب. وهناك إجماع على أن دكة الاتحاد تفتقد للبدلاء، وتنتظر الفريق استحقاقات مصيرية هامة، أبرزها نهائي كأس ولي العهد أمام النصر، ولقاء الشباب نهاية الأسبوع الجاري، يليه مواجهة الهلال، وبات مطلب جماهير العميد تدخل إدارة النادي والتفاهم مع المدرب بضرورة الاستعانة باللاعبين المؤثرين الذين يساهمون إيجابيًا في مسيرة العميد، وفي مقدمتهم معتز تمبكتي وسلطان مندش، والأخير أيضًا بذل مجهودًا كبيرًا قبل مباراة الأهلي التي خسرها الاتحاد برباعية، ففوجئ بالمدرب سييرا وهو يستبعده من قائمة الـ18 التي عسكرت للمباراة، وكل هذه المفارقات تتطلب تدخلًا إداريًا حكيمًا للاستفادة من قدرات جميع العناصر التي يمكن أن تضيف فنيًا. على صعيد آخر استأنف فريق الاتحاد تدريباته أمس بعد راحة أمس الأول في أعقاب الفوز على التعاون، وكان التدريب خفيفًا، وسيبدأ المدرب سييرا الاستعداد الفعلي لملاقاة الشباب السبت المقبل، اعتبارًا من تدريب اليوم. 