الاتفاق يواصل تحضيراته لاستضافة ضمك 

 واصل فريق نادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم الأربعاء، على رديف استاد ‏الأمير محمد بن فهد بالدمام استعدادًا لمواجهة نظيره ‏ضمك. وكان التدريب الذي قاده الصربي فلادان ميلويفيتيش قد ركز على ‏الجانب الفني فبعد الإحماء أدى لاعبو الفريق تدريب السرعات والاتجاهات، ثم قسم فلادان لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق الجانب التكتيكي على عدة محطات، واختتم التدريب بمناورة تكتيكية من شوطين على جزء من الملعب . ويستعد الاتفاق لمواجهة ضمك، يوم السبت المقبل ضمن الجولة العاشرة، من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 