رسميا.. "شيفيلد يونايتد" يستحوذ على ملعب وعقارات النادي 

 أعلنت شركة نادي شيفيلد يونايتد، لكرة القدم، الانتهاء من عملية الاستحواذ على عقارات النادي وانتقال ملكيتها اعتبارًا من اليوم الأربعاء الموافق 1 يوليو 2020. وقال النادي، في بيان نشره عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن عقارات النادي تشمل كلا من ملعبه الرئيسي "برامول لين" ومرافق التدريبات والفندق ومبنى مركز الأعمال وأكاديمية النادي. وأكد الأمير عبد الله بن مساعد بن عبد العزيز أن هذه الخطوة من شأنها المساهمة في مواصلة الاستراتيجية التي تم وضعها للارتقاء بالنادي وتحقيق تطلعات جماهيره، رغم التحديات الصعبة التي تسببت بها فيروس كورونا. وجدد الأمير عبد الله التزامه الكامل بالحفاظ على ممتلكات النادي، وهو الوعد الذي أطلقه قبل نحو 9 أشهر عند الإعلان عن استحواذه الكامل على النادي. ونجح الأمير عبد الله بن مساعد في الاستحواذ على عقد ملعب كرة القدم "برامول لين" ضمن خطط مجموعة "يونايتد وورلد" التي قفزت خطوات كبيرة نحو الاستثمار الرياضي خلال الفترة الماضية.    بيان: شركة شيفيلد يونايتد تعلن الانتهاء من عملية الاستحواذ على عقارات النادي وانتقال ملكيتها اعتبارًا من اليوم الأربعاء. pic.twitter.com/sGCZX1uZQE
 — شيفيلد يونايتد (@SUFCArabic) July 1, 2020  