اليابانيون: تأهلنا «غير نظيف» 

 لم يكن اليابانيون سعداء بما قام به منتخب بلادهم في ربع الساعة الأخير من مباراته مع بولندا أمس الأول الخميس في مونديال روسيا، لأن «اللعب النظيف استخدم بطريقة غير نظيفة». بلغ «الساموراي الأزرق» الدور ثمن النهائي، على رغم خسارته مباراته الأخيرة في المجموعة الثامنة أمام بولندا صفر-1، بفضل نقاط اللعب النظيف التي أهلته على حساب السنغال، حيث حصل على 4 إنذارات مقابل 6 للمنتخب الإفريقي. وشهد ربع الساعة الأخير من المباراة، تصرفًا غير مألوف، إذ قام اللاعبون اليابانيون -بعدما أدركوا نتيجة المباراة الثانية بتقدم كولومبيا 1-0 على السنغال وضمان تأهلهم- بتبادل الكرات بشكل متكرر ومتهادٍ في منطقتهم، دون نية للتقدم نحو منطقة الخصم، بهدف إضاعة أكبر قدر ممكن من الوقت، ودون المخاطرة بتلقي هدف في مرماهم، على وقع صافرات استهجان كثيفة من المشجعين. وأعرب المشجعون اليابانيون عن امتعاضهم مما جرى، وذلك في تعليقات ساخرة عبر مواقع التواصل الاجتماعي. وقال أحدهم عبر «تويتر»: «أشك بأن الفيفا توقع أن تستخدم قاعدة اللعب النظيف بهذه الطريقة غير النظيفة». وكتب مشجع آخر: «من المضحك أن اليابان تأهلت بأسلوب مناقض لكرة القدم، لكن عشنا لنقاتل يومًا آخر». وقال شخص يعمل كوكيل سفر ويدعى كينجي كوريماتسو: «لدي صداع حاد، أتمنى لو أني لم أشاهد الشوط الثاني كان مملًا». أما كوميكو شيدا، فاعتبرت أن ما حصل «محرج للغاية، ولا شك أن اليابان ستخسر ملايين المشجعين من كل أنحاء العالم». ويُعرف عن اليابانيين احترامهم الصارم للتقاليد والأصول. 