شراحيلي الهلال يبحث عن عرض خارجي 

 يعتزم حارس الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال خالد شراحيلي تقديم طلب لإدارة ناديه بإتاحة الفرصة له لخوض تجربة الاحتراف خارجيا بنظام الإعارة أو شراء ما تبقى من عقده الاحترافي ليصبح أول حارس مرمى سعودي يحترف خارجيا في حال جرت الأمور كما يرغب اللاعب. وبحسب معلومات حصلت عليها «مكة» أن اللاعب يبحث هذه الرغبة مع عدد من المقربين منه وذلك لأسباب عدة أبرزها الضغوطات الجماهيرية التي يواجهها بعد فقدان الفريق فرصتي المنافسة على بطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين أمام الأهلي. يذكر أن شراحيلي عاد من عقوبة المنشطات والتي خضع لها لمدة عامين وقدم مستوى كبيرا أهله في العودة لحراسة المنتخب، إلا أنه هذا الموسم تراجع كثيرا، وينتهي عقده مع الهلال في 2019 بعد أن اتفق مع ناديه على تعويض فترة إيقافه الماضية. 