الطخيم: الهلال فاز بكأس الملك بالحظ 

 أكد عضو مجلس إدارة نادي النصر، فهد الطخيم، أن فريق الهلال حقق بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بالحظ، مشيراً إلى أن فريقه قادر على تعويض ذلك في الموسم المقبل. وخسر النصر من الهلال في نهائي البطولة 6 - 7 بركلات الترجيح، بعدما انتهى الوقت الأصلي بالتعادل السلبي وانتهى الوقت الإضافي بالتعادل 1 - 1، في المباراة التي أقيمت الجمعة الماضي. وقال الطخيم: "قدم النصر موسماً مميزاً رغم خسارته لقب كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الهلال". وأضاف "حصل الهلال على البطولة بالحظ فقد سجل هدف التعادل عن طريق محمد جحفلي من تسلل واضح باللحظات الأخيرة، وأرى أن هذه البطولة كان الأحق بها النصر، وقادرون على تعويض ما فاتنا في الموسم المقبل". 