الكاتب الهويريني يعتذر لنواف بن فيصل.. والأمير يرد: "اللهم عفوت ابتغاء وجهك" 

 أبدى الكاتب الرياضي صالح الهويريني اعتذاره من رئيس الرئاسة العامة لرعاية الشباب السابق الأمير نواف بن فيصل، جراء تغريدات سابقة قال خلالها إن الأمير نواف أقيل ولم يطلب الاستقالة. وقال الهويريني في تغريدات متتالية عبر حسابه بموقع "تويتر" مساء امس (الأحد): "الاعتراف بالخطأ ليس عيباً، ولهذا أتمنى من الأمير نواف بن فيصل أن يقبل اعتذاري، لأنه سبق لي أن انتقدته إلى درجة القسوة في عدة تغريدات"، مضيفا: "كما أنني ذكرت بإحدى التغريدات أنه أقيل بينما الواقع يقول إنه استقال بناءً على طلبه بموجب القرار الملكي". وتابع: "ولأنني كنت لا أعرف الحقيقة.. الأمير نواف بن فيصل غادر المشهد الرياضي بسمو الأخلاق وفروسية الكبار، وكان المتفاعل مع النقد الإيجابي المتسامح مع الهفوات". من جانبه، أكد الأمير نواف على قبوله الاعتذار، قائلا في تغريدة على حسابه الرسمي بموقع تويتر: "اللهم عفوتُ ابتغاء وجهك، ويا ربّ اجعلني من: "والكاظمينَ الغيظَ والعافين عن النّاس واللهُ يُحِبُّ المحسنين" آل عمران: 134"، مرفقا بتغريدته صورة من اعتذار الهويريني.  