بالصور: عمر السومة ينفذ تحدي "ديلي آلي" بإمتياز 

 دخل اللاعب الدولي السوري عمر السومة مهاجم النادي الأهلي ضمن قائمة النجوم الذي نفذوا تحدي اللاعب ديلي آلي نجم نادي توتنهام هوتسبيرز الإنجليزي. وشهدت الأيام الماضية انتشار تحدي "ديلي آلي"، وهو عبارة عن احتفالية خاصة باللاعب الانجليزي ونجم فريق توتنهام. وبعدما سجل اللاعب هدف ناديه توتنهام هوتسبير الثاني في مرمى نيوكاسل، احتفل حينها اللاعب بحركة طريفة استخدم فيها أصابع يده والتي تلتف حول بعضها لتصنع ثقبين ويضعهما على عينيه. وقام السومة بنشر مقطع فيديو قصير فيديو عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الإجتماعي "انستغرام" وهو يقوم بتقليد حركات اللاعب الإنجليزي ديلي آلي عن طريق اصبع اليد. وتحدى السومة في هذا الفيديو الممثل السوري الشهير قصي خوري الذي قام بالرد على السومة بنفس التحدي.   