موعد وصول أوراوا رد دايموندز الي الرياض 

 تصل البعثة الإدارية لفريق أوراوا الياباني الأول لكرة القدم، غداً إلى الرياض لترتيب الإجراءات المتعلقة بإقامة الفريق الذي تقرر أن يصل الأربعاء لمواجهة الهلال في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا السبت المقبل. ويأتي قدوم إدارة الفريق الياباني إلى الرياض قبل 3 أيام من المواجهة التسهيل أمر إقامة البعثة ومنح الفريق فرصة التأقلم مع أجواء الرياض وترتيب أمر ملاعب تدريباته. ويستضيف الهلال نظيره الياباني ذهاباً على ملعب جامعة الملك سعود السبت المقبل، فيما يتواجه الفريقان إياباً في اليابان 24 نوفمبر الحالي. 