بالفيديو ... (علم) يفجر الاشتباك بين لاعبي صربيا وألبانيا 

  توقفت المباراة بين صربيا وألبانيا في تصفيات بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 في شوطها الأول اليوم الثلاثاء بعد اشتباكات بين لاعبين من الجانبين. وتوقف اللعب في المباراة ضمن المجموعة التاسعة حين رفع علم ألبانيا فوق المدرجات وأرض الملعب باستخدام ما بدا أنها طائرة يتم التحكم فيها عن بعد قرب نهاية الشوط الأول. وانتزع برانيسلاف إيفانوفيتش مدافع صربيا العلم في النهاية لتندلع اشتباكات بين عدد كبير من اللاعبين. وتحركت عندها قوات شرطة مكافحة الشغب حين اشترك عشرة مشجعين في الشجار بأرض الملعب بينما تراجع اللاعبون للنفق المؤدي لغرف تغيير الملابس. 