"الشلهوب" يكشف عن اللقب الذي أطلقه عليه الملك عبدالله بن عبدالعزيز (فيديو) 

 كشف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، والمنتخب الوطني السابق، محمد الشلهوب، أن الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، هو من أطلق عليه لقب "الصويصة"، الذي يعتز به. وقال "الشلهوب" خلال تصريحاته لبرنامج "نجوم وسمر" على قناة "الرياضية": "الصويصة هو لقب أعتز وأتشرف فيه وكان من خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبد العزيز، الله يغفر له ويرحمه". وأوضح "الشلهوب": "الصويصة لها معان كثيرة.. أنا فكرت بشكل حلو، لأن الملك عبدالله كان دائمًا يتكلم معي ويطلق علي ألقابا، فأنا أعتبرها المشاغب البسيط أو القصير".    محمد الشلهوب: أعتز وأتشرف باللقب الذي أطلقه الملك عبدالله -رحمه الله- علي.#نجوم_وسمر#مهرجان_الملك_عبدالعزيز_للإبل5 pic.twitter.com/6fiAX0Ztv4
 — نادي الإبل (@CamelClub) December 29, 2020  