الكرواتي زوران يرفض مدرب الحراس خودير عزيز 

 ذكرت مصادر إعلامية أن إدارة النصر تراجعت عن اتمام التعاقد مع مدرب الحراس الجزائري خودير عزيز وسيتم جلب مدرب حراس كرواتي بمعرفة المدرب. وبحسب قناة "الكأس" القطرية أن "رفض المدرب الكرواتي زوران انضمام مدرب الحراس الجزائري خودير عزيز للجهاز الفني". و قررت إدارة نادي النصر في وقت سابق إعادة مدرب الحراس السابق الجزائري "خودير عزيز" بدلاً من الكولومبي "خوزيه هيجيتا" للإشراف على تدريب حراس الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم المقبل. وسبق لخودير أن عمل كمدرباً لحراس المرمى في نادي النصر في فترة سابقة، كما عمل في أندية الاتحاد والشباب والعين الإماراتي.   