مساع نصراوية لحل أزمة الجبرين وتوقعات بصرف راتب شهر 

 يصل إلى الرياض اليوم، الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، قادما من الولايات المتحدة الأميركية، وينتظر الرئيس حل الكثير من الملفات المهمة، أبرزها مستحقات نادي الرائد من انتقال لاعب خط الوسط عبد العزيز الجبرين، بالإضافة إلى شكوى المحترف الجزائري مراد دلهوم للاتحاد الدولي لكرة القدم بسبب عدم تسلمه مستحقاته المتأخرة بعد إنهاء عقده بعد نهاية الموسم الماضي، وينتظر أن ينهي رئيس النصر بعد عودته ملفّي الرائد ودلهوم، كما يتوقع أن يجري صرف راتب شهر للاعبين خلال الأسبوع الجاري. وفي شأن آخر، عاود لاعبو النصر، مساء أمس، تدريباتهم المغلقة بعد تمتعهم بالإجازة الأحد الماضي، بعد لقاء الفريق الودي يوم السبت أمام نجران، الذي استطاع من خلاله النصر الفوز بنتيجة كبيرة قوامها خمسة أهداف مقابل هدف، وتأكد غياب عوض خميس عن لقاء الفتح السبت المقبل في الجولة الرابعة من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين، فيما يقوم الجهاز الطبي بجهود حثيثة لتجهيز المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا، بينما تأكدت مشاركة المحترف البولندي أدريان ميرزفيسكي بعد تجاوزه الإصابة بكدمة في مشط القدم. من جانبه، سيتمكن أحمد الفريدي من الظهور بشكل رسمي لأول مرة مع ناديه النصر بعد جاهزيته التامة، بالإضافة إلى إدراج اسمه في كشوفات الفريق، بعد إسقاط اسم الحارس متعب عسيري، بعد إصابته في الرباط الصليبي الصيف الماضي. وفي شأن آخر، تنتظر الجماهير السعودية بشكل عام والجماهير النصراوية بشكل خاص، اليوم الثلاثاء 9 - 9 - 2014. الإطلالة الأولى للنجم الجماهيري الكبير وقائد النصر والمنتخب السعودي - سابقا -الأسطورة ماجد عبد الله، عبر برنامج التواصل الاجتماعي «تويتر». وكانت شركة البعد الاحترافي قد أعلنت في وقت سابق عن حساب ماجد عبد الله عبر «تويتر»، وتم إعلان اليوم التاسع من شهر سبتمبر (أيلول) الجاري موعدا للتغريدة الأولى للنجم، الذي ما زال يحظى بالكثير من التقدير والمحبة في الأوساط الرياضية، رغم اعتزاله لعب كرة القدم منذ 1998، ورغم أن الحساب من دون فعالية فإن عدد المتابعين قد وصل إلى 175 ألف متابع، ومن المتوقع أن يتضاعف اليوم بعد أن يبدأ ماجد عبد الله التغريد على الحساب. تجدر الإشارة إلى أن الجماهير بمختلف ميولها قد تفاعلت مع هذا الموضوع، حيث قام عدد كبير من المهتمين بالشأن الرياضي بوضع نفس الصورة الشخصية لحساب ماجد تعبيرا عن الترحيب به. 