بعد الخسارة من الهلال.. سييرا يعلّق على أنباء رحيله من تدريب الاتحاد 

 علّق المدير الفني لفريق الاتحاد التشيلي لويس سييرا، على الأنباء المترددة حول إقالته من منصبه، بعد الخسارة أمام الهلال بثلاثة أهداف لهدف أمس (السبت)، في رابع جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وقال سييرا خلال المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة، إن قرار إقالته بيد الإدارة وليس من شأنه، مبيناً أنه سيواصل العمل على تحسين مستوى الفريق ونتائجه من أجل إسعاد الجماهير. وأضاف أنه من أنقذ الاتحاد من الهبوط؛ حيث كان في وضعية سيئة عند التعاقد معه، مؤكداً أن الموسم ما زال في بدايته، والبداية السيئة لفريقه كلفته الخسارة أمام الهلال. يذكر أن الاتحاد تجمّد رصيده عند 3 نقاط في المركز الـ 14 بعد الخسارة أمام الهلال، وهي الخسارة الثانية على التوالي من الهلال بعد خسارته الثلاثاء الماضي في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا، والتي أدت لتوديعه البطولة. 