البايرن يعلق مفاوضاته مع فينجر 

 أغلقت إدارة بايرن ميونخ الباب أمام تولي الفرنسي أرسين فينجر تدريب الفريق، بعد الأخبار التي تحدثت عن إمكانية تولي المدرب الفرنسي منصب المدير الفني للنادي. وقال كارل هاينز رومينيجيه، رئيس بايرن، في تصريحات نقلتها صحيفة "صن" الإنجليزية، الأحد: "أحترم أرسين فينجر بشدة، لكن حدث سوء تفاهم بسيط في هذا الموضوع، لذلك سأتصل به من أجل إيضاح الأمر". ورفضت إدارة النادي البافاري التعاقد مع فينجر لمدة طويلة، خاصة أنهم يريدون مدير فني مؤقت حتى نهاية الموسم فقط، تمهيداً لجلب إسم جديد في الصيف.على جانب آخر، ينوي مدراء الفريق الألماني استمرار المدرب المؤقت هانز فليك هذا الموسم، بعد الفوز الكبير الذي حققه بايرن على دورتموند برباعية نظيفة. 