السميري لاعب وعضو شرف! 

 نشر حساب نادي الاتحاد عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر ان نجمه الواعد في صفوف العميد الكابتن خالد السميري اقتنى بطاقة عضوية شرفية باسمه وسدد السميري قيمة العضوية الشرفية التي بموجبها يحق له التصويت لاختيار رئيس النادي واعضاء مجلس الادارة. ويقدم اللاعب خلال هذه الفترة مستويات رائعة مع كتيبة النمور شفعت له بالتواجد في التشكيلة الاساسية. يذكر ان ادارة الاتحاد طرحت خلال الفترة الماضية نقاط بيع لبطاقات العضوية الشرفية الخاصة بالنادي التسعيني يحق لحامليها التصويت على اختيار رئيس ومجلس ادارة النادي وحضور الجمعيات العمومية التي تقام في النادي. 