أبطال آسيا: العين يتعادل أمام الدحيل 

 حقق نادي العين الإماراتي، تعادلًا مثيرًا مع مستضيفه الدحيل القطري، بهدفين لمثلهما، في المباراة التي جمعتهما مساء الإثنين، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. وبهذه النتيجة، رفع الدحيل، رصيده إلى 4 نقاط في المركز الثاني بالمجموعة الثالثة، متخلفًا بنقطتين عن الهلال، الذي يواجه الاستقلال في نفس الجولة، بينما وصل العين إلى النقطة الثانية، في الترتيب الثالث مؤقتًا. ودخل نادي الدحيل، المباراة بقوة كبيرة للغاية، حيث سجل هدف مبكر عن طريق نجمه كريم بوضياف، في الدقية التاسعة. وواصل الدحيل، ضغطه على دفاعات العين، حتى نجح في تسجيل الهدف الثاني، عن طريق هدافه المغربي الكبير يوسف العربي، في الدقيقة 32. ونجح العين، في العودة بقوة إلى أجواء المباراة، بعدما تمكن جمال معروف، من تقليل الفارق بتسجيله هدف فريقه الأول في الدقيقة 36. وفي الشوط الثاني، أهدر النجم البرازيلي كايو، ضربة جزاء لمصلحة العين، في الدقيقة 55، إلا أن الهداف السويدي ماركوس بيرج، عوض ذلك، بإحرازه هدف التعادل، بعدها بثلاث دقائق فقط.   