"خيمي" : معنويات "الهلال" عالية.. وخبرة "الأهلي" في بطولة النفَس القصير أفضل 

 أكّد اللاعب الدولي السابق حاتم خيمي في رؤيته الخاصة لـ"سبق" عن نهائي بطولة خادم الحرمين الشريفين تفوّق "الهلال" على "الأهلي" في جوانب عدة؛ ومن أهمها العامل النفسي؛ في ظل المعنويات المرتفعة بعد تحقيق بطولة دوري جميل لهذا الموسم. نقاط القوة: وفي حديث "خيمي" عن مباراة النهائي أكد تميز "الهلال" في الجانب الدفاعي، بوجود اللاعب الدولي أسامة هوساوي، والذي يعد الأفضل دفاعياً لهذا الموسم، وقد كان خروجه من "الأهلي" سبباً لهبوط مستوى الفريق دفاعياً لهذا الموسم. وعن نقاط القوة عند الفريقين اعتبر "خيمي" وجود عبدالفتاح عسيري في وسط "الأهلي" مصدر قوة للفريق، فيما يعتبر محوري الهلال "ميليسي" و"عطيف" أيضاً مصدري قوة وأمان لفريق الهلال. "العُمَران": وواصل الدولي السابق في رؤيته الفنية لـ"سبق" عن النهائي، مؤكداً أن "السومة" بالمقارنة مع "خريبين" فهو يتفوق بخبرته في الدوري السعودي، فيما يتميز "خريبين" باللعب الجماعي مع عناصر الفريق. التوقعات: أكد "خيمي" صعوبة التوقعات في مباراة الغد؛ لوجود رغبة مشتركة للظفر بالكأس الغالي، ولكن في الوقت نفسه فإن "الأهلي" يتفوّق في بطولات النفس القصير، فيما يدخل "الهلال" بمعنويات مرتفعة تصعّب من توقّع البطل في مواجهة الغد. 