المرداسي ضمن قائمة المرشحين لإدارة نهائيات مونديال روسيا 

 أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم عن أسماء 27 حكما سيكونون معنيين بحضور ملتقى للحكام بالدوحة من 10 إلى 14 نوفمبر القادم. ويضم الملتقى حكام 3 اتحادات قارية هي آسيا وإفريقيا وأوقيانوسيا وهم الحكام المرشحين لإدارة مباريات نهائيات كأس العالم 2018 وضمت القائمة 12 حكما من آسيا يتقدمهم الثنائي القطري فهد جابر المري وعبدالرحمن الجاسم إضافة إلى ساتو ريوجي وياماموتو يوداي من اليابان وكيم جونغييوك وكو هيونغ جين من كوريا الجنوبية وفهد المرداسي من السعودية ومحمد تقي بنجهاري من سنغافورة وبيريرا من سيريلانكا ومحمد عبد الله محمد وعمار الجنيبي من الإمارات. ومن إفريقيا تم اختيار الحكم الجزائري مهدي عبد شارف وجست إيفرم زيو من بوركينا فاسو وجهاد جريشة من مصر وتيسميا باملاك من إثيوبيا وإيريك أوتوغو من الغابون وجوزيف لامتي من غانا وديفيس أوموينو من كينيا ومحمدو كايتا من مالي وماغيت ندياي من السنغال وبيرنار كاميل من السيشل وفيكتور غوميس من جنوب إفريقيا وجيني سيكازوي من زامبيا. ومن اتحاد قارة أوقيانوسيا تم اختيار ماتيو كونجر من نيوزيلاندا وجيرالد وياكا من سولومون أيسلند وعبد القادر زيتوني من تاهيتي. 