"الشيخ" يوجه رسالة لحكم موقعة النصر ضد الشباب في الدوري 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، رسالة إلى الحكم تركي الخضير، الذي سيقود مواجهة النصر أمام نظيره الشباب، اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة الـ 18 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "الشيخ" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أثق في قدرة صديقي العزيز تركي الخضير على المضي بمباراة النصر والشباب لشاطئ النجاح رغم حساسيتها". وتابع: "كل ما أتمناه منه هو استحضار شجاعته المعهودة في كل لحظة دون التفكير مرتين؛ فبعض القرارات لا تحتاج لقدرة فنية بقدر ما تحتاج لشجاعة شخصية..  يا أبو محمد أنت قدها!". 