بالفيديو .. محسن يرفض خسارة الأهلي أمام الوصل في «العربية» 

 رفض مروان محسن خسارة فريقه الأهلي المصري وسجل هدف التعادل امام الوصل الإماراتي 2-2 في أخر دقيقة من الوقت بدل الضائع المباراة التي جمعت بينهما اليوم الأحد على ملعب برج العرب في الأسكندرية ضمن ذهاب دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأبطال. ويدخل الفريق الإماراتي مباراة الإياب في أرضه بعدة فرص في التأهل لربع نهائي البطولة بعد تسجيله هدفين لإي أرض الفريق المصري. افتتح الاهلي التسجيل بواسطة أحمد فتحي من ضربة ثابتة غالطت الحارس العراقي عند الدقيقة 41 انتهى عليه الشوط الاول. والمباراة تمضي إلى خواتيمها بتقدم اهلاوي فاجأ الفريق الإماراتي مضيفه بهدفين سريعين قبل نهاية المباراة بـ9 دقائق حيث سجل له البرازليان كايو كانيدو و ليما عند الدقيقة "81" و "86" قبل ان يدرك مروان التعادل عند الدقيقة 90+4 وتلقى الأهلي ضربة قوية بتعرض محمد الشناوي حارسه للإصابة في مباراة ليخرج من المباراة ويحل بدلا منه شريف إكرامي. 