نادي النصر يؤكد مجدداً عدم اعترافه بشرعية لجنة توثيق البطولات 

 أكد نادي النصر مجدداً عدم اعترافه بلجنة توثيق البطولات أو بشرعيتها، مبيناً أنه غير معني بما صدر عن اللجنة خاصة فيما يتصل ببطولات كرة القدم. جاء ذلك في بيان أصدره النادي اليوم "الأربعاء"، إلحاقاً لما صدر في السابق على لسان رئيسه الأمير فيصل بن تركي بأن النادي يحتفظ بحقه في اتخاذ الإجراءات كافة التي تحفظ تاريخه وسمعته بشكل خاص وسمعة وتاريخ الرياضة السعودية عموماً. وكان فريق توثيق البطولات قد أعلن في مؤتمر صحفي يوم الأحد الماضي نتائج عمله لتوثيق بطولات الأندية، حيث جاء الهلال في المركز الأول بعدد 54 بطولة، يليه الاتحاد بـ33 بطولة، ثم النصر والشباب بـ23 بطولة لكل منهما. 