رسميا .. ناصر الشمراني يوقع وثيقة انتقاله للهلال في نادي الشباب 

 وقع رسميا ناصر الشمراني (30 عاما) عقد انتقاله من نادي الشباب لنادي الهلال، طبقا لخبر بثه المركز الإعلامي بنادي الشباب الساعة التاسعة والربع مساء اليوم الأحد، مبينا أنه "تم توقيع الموافقة النهائية التي تقضي بانتقال اللاعب ناصر الشمراني إلى نادي الهلال، وكذلك توقيع عقد الانتقال بين الناديين ، وذلك في مقر نادي الشباب الذي مثله الأمين العام الأستاذ عبد الله القريني ، فيما مثل نادي الهلال الأمين العام الأستاذ سامي أبوخضير". وكان الشمراني قد خضع للكشف الطبي قبل ثلاثة أيام في نادي الهلال، بعد مفاوضات لم تدم أسبوعا، دون الإعلان عن قيمة الصفقة. وأكدى المصادر مثلما نشرنا في (قووول أون لاين) في حينه أن اللاعب سيتقاضى 15 مليون ريال لثلاث سنوات وللشباب 22 مليون ريال. ولم يفصح الناديين عن التفاصيل مع تأكيدات بأنها ستكون دفعات لنادي الشباب، ويتقاضى اللاعب 30% عند التوقيع من حصة السنة الأولى. وكان ناصر الشمراني قد وقع في مشاكل مع المدير الفني البلجيكي برودوم أدت إلى الانفصال وحتمية معادرة الشمراني بعد أن عجزت الإدارة عن تقريب وجهات النظر. ولم يلعب الشمراني عددا من المباريات أساسيا مما أثار غضبه، وسجل هدفين في آخر مباراة أمام الاتحاد في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال بعد أن شارك بديلا لمهند عسيري. وحقق لقب هداف الدوري أربع مرات كأعلى لاعب يقترب من ماجد عبدالله مهاجم النصر المعتزل بستة ألقاب كهداف. 