الباشا يعلن رسمياً ابتعاده عن الخليج السعودي 

 أعلن رئيس نادي الخليج السعودي فوزي الباشا قراره بالابتعاد عن ناديه، خاصة وأن مباراة فريقه أمام الوحدة والتي ستقام مساء اليوم، ضمن الجولة الأخيرة من دوري عبد اللطيف جميل، ستكون الأخيرة له مع النادي، متنمياً للخليج التوفيق في المرحلة المقبلة. وجاء قرار ابتعاد الباشا عبر تغريدة له على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": قال فيها: "ونحن على اعتاب نهاية الموسم، ستكون مباراة الوحدة اليوم، آخر تواجد رسمي لي مع الفريق، كل الشكر لمن يستحق الشكر، متمنياً للكيان التوفيق". وكانت الخلافات بين الباشا وبقية أعضاء مجلس إدارته، والمكون في مارس الماضي بعد تزكيتهم في الجمعية العمومية للخليج، قد عصفت بمستقبل الرئيس في تكملة فترة رئاسته والتي لم يمر عليها سوى شهرين فقط، وذلك لابتعاد وجهات النظر فيما بينهم. وكان الباشا قد رفض التشكيك في الأمور المالية، لمجلس الإدارة السابق والذي كان يترأسه الباشا نفسه، حيث طالب الهيئة العامة للرياضة بفتح تحقيق عاجل في الملف المالي للإدارة السابقة بسبب كثرة التأويلات والأحاديث حول مصروفات النادي خلال تلك الفترة، والديون التي خلفتها للإدارة الجديدة وهو ما نفاه الباشا، مؤكداً وجود فائض مالي يؤكد التميز الذي كان عليه مجلس الإدارة السابق.   