تحويل محترف النصر للمستشفى.. و"هورفات" في أزمة قبل السوبر 

 أفادت مصادر بأن المحترف الأرجنتيني في صفوف نادي النصر، جونزالو مارتينيز "بيتي"، لم يواصل برنامجه التأهيلي في صالة الحديدة كما أعلن المركز الإعلامي لناديه. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن بيتي لم يتدرب بل اضطر الجهاز الطبي إلى تحويله إلى أحد المستشفيات الخاصة في الرياض؛ لإخضاعه لفحوصات طبية شاملة لتحديد حالته الصحية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالإشارة إلى أن الوعكة الصحية التي يعاني منها بيتي بعثرت أوراق المدير الفني الكرواتي ألين هورفات قبل مباراة الهلال في كأس السوبر السعودي المقرر إقامتها يوم السبت المقبلة. 