بالفيديو.. جماهير البوسنة ترفض الوقوف حداداً على ضحايا فرنسا 

 رفضت جماهير البوسنة والتي حضرت مباراة كرة القدم التي جمعت بين المنتخب الإيرلندي وضيفه البوسني في إياب ملحق التصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا، الوقوف دقيقة صمت حداداً على أرواح 129 شخصاً قتلوا وأكثر من 350 أصيبوا في الاعتداءات التي استهدفت ملعباً ومسرحاً ومقاهٍ في العاصمة الفرنسية باريس الجمعة الماضية. والتزمت جميع المنتخبات الأوروبية والعالمية الوقوف دقيقة صمت على أرواح الضحايا قبل انطلاق المباريات سواء الرسمية أو الودية، لكن جماهير البوسنة خالفت الجميع وكسرت دقيقة الصمت، قبل انطلاق المباراة التي أقيمت على ملعب افيفا في دبلن، وأطلقت صيحات الاستهجان ورددت هتاف "فلسطين.. فلسطين". يُذكر أن المباراة انتهت بفوز المنتخب الإيرلندي بهدفين نظيفين وضمن تأهله إلى نهائيات يورو 2016 في فرنسا. 