هلالي : هذا هو نجم الديربي ! 

 أكد نجم الهلال السابق والمحلل الفني الحالي، فيصل أبوثنين، بأن الحكم تركي الخضير كان النجم الرئيسي في مواجهة الاتحاد مع الأهلي، موضحا بأن الخضير أعاد الحياة للتحكيم السعودي، وأسكت كثير من المنتقدين. وكان الفريق الأهلاوي قد حقق الفوز على فريق الاتحاد بهدف للاشيء في اللقاء الذي أُقيم اليوم الخميس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة ضمن لقاءات الدور قبل النهائي من بطولة كأس ولي العهد. وعقب نهاية اللقاء، غرد أبوثنين عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مبروك للأهلي وحظ أوفر للاتحاد قمة الغربية نجمها الاول طاقم التحكيم بقيادة الرائع الخضير وزملائه الذين أعادوا للتحكيم الحياة واسكتوا الكثير ".   