الهلال يختتم استعداداته للأهلي بـ "مران فني وتطبيقات تكتيكية" 

 أنهى لاعبو الهلال مساء اليوم الأربعاء استعداداتهم لمواجهة الأهلي عند 8:55 مساء يوم غد الخميس ضمن منافسات الجولة 26 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية، فيما اشتمل التدريب على تطبيقات تكتيكية، جمل فنية ومناورة على جزء من الملعب. وشهد المران مواصلة الثلاثي كارلوس إدواردو، سلمان الفرج ونواف العابد برامجهم العلاجية والتأهيلية. وتكفل العضو الذهبي للهلال، سلطان الزاهد، بمصروفات إقامة الفريق في جدة. 