شراحيلي : تعلمت من الدرس وسأعود في يناير 

 أكد خالد شراحيلي، حارس مرمى فريق الهلال، أنه سيعود للملاعب من جديد خلال يناير المقبل وذلك بعد انتهاء فترة العقوبة المفروضة عليه بسبب المنشطات. وقال شراحيلي لبرنامج أكشن يا دوري : ” إن شاء الله إيقافي بسبب المنشطات يكون درس كبير بالنسبة لي ، وأتعلم منه في المستقبل ، وسأعود أقوى من الماضي ” . واضاف ” أجريت عملية الزائدة الدودية بنجاح كبير ، وياسر الشهراني هو من خفف علي هذه العملية ، لأنه أجراها في السابق ، ولقد كان موعدها مناسباً بالنسبة لي ” . وتابع شراحيلي” وضعي يختلف عن فيصل الجمعان، ونطالب بتكثيف الندوات التوعوية للجنة المنشطات، وعودتي في أول مباراة في يناير ، وأتوقع أن يكون المدرب ريجي معجب بأدائي في التمارين “. واشار إلى ان أهم شيء في منافسة الحراسة أن تكون شريفة ، والحارس السديري رائع وسوف يقدم مستويات كبيرة في الفترة المقبلة ، وأتمنى له التوفيق ، وأنا قادر على العودة لحراسة مرمى المنتخب كأساسي. وعن رأيه بالمدرب ريجيكامب قال : ريجي مدرب جيد ومميز ويقدم مستويات جيدة مع الزعيم ، وقادر على تحقيق البطولات ، ورئيس الهلال الأمير عبد الرحمن بن مساعد تعب معنا كثيراً ، ونتمنى أن نقدم بطولة دوري أبطال آسيا هدية له ، وقادرون على ذلك ، وطموحي منتخب وهلال وبطولات ” . وأوقفت لجنة المنشطات التابعة للاتحاد السعودي شراحيلي لمدة عامين، ويمتد عقد اللاعب مع الهلال إلى 2016 ومنذ إيقافه يؤدي تدريباته بانتظام مع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي. 