آل الشيخ يرد على أنباء عودته لرئاسة الأهلي الشرفية 

 رد تركي آل الشيخ رئيس هيئة الترفيه بالمملكة العربية السعودية، على الأنباء التي ترددت حول عودته للرئاسة الشرفية للنادي الأهلي المصري، بعد الزيارة التي قام بها محمود الخطيب رئيس القلعة الحمراء لمنزل آل الشيخ. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوك "زارني أخي الكابتن محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي". وأضاف "زيارة ودية وشرف بيت أخوه للاطمئنان على صحتي، قمنا بجولة في موسم الرياض". وتابع "سأخضع قريبًا لعملية جراحية في الولايات المتحدة الأمريكية، دعوت محمود الخطيب لزيارتي هناك وعمل فحص آخر مع طبيب متخصص هناك". وشدد "الأجواء كانت ودية للغاية، لم نتطرق لأي أمر رياضي، أنا الآن واحد من الجمهور، القرار عند محمود الخطيب ومجلس إدارته فقط". وأتم "بالتوفيق لنادي القرن. الأهلي أكبر فريق في منطقة الشرق الأوسط". 