النصر يسعى إلى تعزيز صدارته عبر نجران 

 تعود عجلة دوري جميل السعودي للمحترفين إلى الدوران من جديد بثلاثة لقاءات، إذ يسعى النصر إلى تعزيز صدارته حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على نجران، وفي المباراة الثانية يبحث الأهلي عن مواصلة مطاردة المتصدر حينما يواجه هجر، في حين يطير الشباب لمواجهة الخليج في الدمام. وعلى استاد الأخدود يأمل النصر في مواصلة ابتعاده في الصدارة حينما يحل ضيفا ثقيلاً على نجران الصعب على ملعبه. وأنهى النصر "حامل اللقب" الدور الأول متصدراً بفارق خمس نقاط عن أقرب منافسيه الأهلي بعد فوزه الكبير على الشباب بثلاثية نظيفة بأقدام يحيى الشهري وحسن الراهب ومحمد السهلاوي. وقدم أصفر العاصمة مستويات مميزة مع مدربه العائد الأوروغوياني خورخي دي سيلفا الذي فضل الاكتفاء بمعسكر داخلي نظراً لعدم اكتمال عناصره بسبب انضمام خمس من لاعبيه إلى المنتخب. وقررت إدارة الأمير فيصل بن تركي إنهاء عقد الثنائي الأجنبي البرازيليين ماركينيوس وهيرناني دي سوزا بسبب عدم اقتناع المدرب الأوروغوياني دي سيلفا بمستواهما والذي جلب مواطنه فابيان والإكوادوري ويلا واللذان قد يستخدمهما كورقتين رابحتين في المباراة. وفي المقابل يسعى نجران إلى الابتعاد أكثر عن مناطق الخطر بعدما أنهى الدور الأول بخسارته أمام الرائد ٣-٢ ليصبح في المركز التاسع برصيد ١٤ نقطة.وعلى ملعب مدينة الأمير سعود بن جلوي بالأحساء يبحث الأهلي عن مواصلة مطاردته للنصر حينما يحل ضيفاً على هجر. وقدم الأهلي هذا الموسم مستويات مميزة مع مدربه السويسري وبتألق كبير من هدافه عمر السومة، إذ يحتل الفريق المركز الثاني برصيد ٢٩ نقطة. وأقام فريق الأهلي معسكراً في الإمارات لمدة ١٠أيام للاستفادة من توقف الدوري الذي استمر لأكثر من شهر لعب من خلاله الفريق مباراة ودية قوية أمام الغرافة القطري وانتهت بفوزه ٢-١. وأنهت الادارة الأهلاوية عقد محترفيه، الهولندي مصطفى الكبير والإسباني داني وأعادت لاعبها البرازيلي برونو سيزار وتعاقدت مع مواطنه المهاجم أوزفالدو. في حين يأمل هجر في مواصلة مستوياته المميزة بعد أن جمع الفريق العائد هذا الموسم إلى دوري جميل ١٧ نقطة وضعته في المركز السابع وبفارق نقطة عن الفيصلي السادس. وفي المباراة الثالثة يسعى الشباب إلى استعادة توازنه بعد مستوياته المهزوزة في نهاية الدور الأول والذي اختتمها بخسارة كبيرة من أمام النصر بثلاثية نظيفة. وأعادت الإدارة الشبابية مدربها البرتغالي السابق جايمي باتشيكو كثالث مدرب هذا الموسم بعد مواطنه مورايس والألماني ستامب. وأعد الشباب العدة للدور الثاني بعد أن أقام معسكرا خارجيا في مدينة العين الإماراتية شهد مشاركة لاعبه المنتقل حديثا إلى الفريق النيجيري انطوي والذي حل بديلا للبرازيلي روجيرو الذي عاد الى فريقه السابق الكويت الكويتي. ويحتل الشباب المركز الثالث برصيد 27 بفارق 7 نقاط عن النصر المتصدر، في حين أن الخليج يحتل المركز 12 برصيد 10 نقاط. 