تأهل سويسرا والدنمارك إلى يورو 2020 

 تأهل منتخبا سويسرا والدنمارك إلى نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020) رسميا اليوم الاثنين. وفاز منتخب سويسرا على مضيفه جبل طارق 6/ 1 وتعادلت الدنمارك مع مضيفتها ايرلندا 1 / 1 في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة للتصفيات. ويتصدر منتخب سويسرا ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 17 نقطة وتحل الدنمارك في المركز الثاني برصيد 16 نقطة ثم ايرلندا في المركز الثالث برصيد 13 نقطة وجورجيا في المركز الرابع بثماني نقاط بينما يتذيل منتخب جبل طارق الترتيب بدون نقاط. 