عضو سابق بالنصر ينتقد سياسة إدارة الفريق للانتقالات الشتوية 

 انتقد العضو الذهبي السابق لنادي النصر سعد آل مغني، سياسة إدارة النادي برئاسة صفوان السويكت في الانتقالات خلال الفترة الشتوية. وقال آل مغني، عبر حسابه الرسمي في "تويتر": "إذا فعلًا تم التعاقد مع الغنام وعبدالمحسن القحطاني صفقة عادية جدًا، لو مرجعين النجعي وآل عباس والدبيش، أفضل صفقة الغنام وعبدالمحسن لا تتجاوز، 2 مليون ريال، الغنام في المنتخب احتياطي والنجعي أفضل منه بكثير". وأضاف: "خطتهم الجاية فيتوريا هو من طلب الغنام وعبدالمحسن وفيتوريا رفض فلان وعلان وكل شيء يحطونه في رأس فيتوريا وهذا غير صحيح". واختتم بقوله: "والله فرج الغشيان أفضل من الغنام بمراحل ومع ذلك ما نفع الفريق، النصر يحتاج لا عيبة يشيلون الفريق ويصنعون الفارق خاصة في آسيا، وجميع تغريداتي تخص مشاركتنا في آسيا". وكانت إدارة نادي النصر أعلنت مساء أمس الأحد ضم لاعب وسط نادي الشباب عبدالمجيد الصليهم خلال فترة الانتقالات الشتوية الجارية. 