الدعيع يؤكد تأثر الحراسة الهلالية بسبب شراحيلي‎ 

 تحدث أخطبوط الحراسة السعودية الكابتن محمد الدعيع عن وضع حراسة نادي الهلال فأكد بأنه لايقلل من إمكانيات الحارس عبدالله السديري ولكن غياب الحارس الأول بالفري خالد شراحيلي كان له الأثر الكبير على الحراسة الهلالية. يذكر أن خالد شراحيلي يغيب عن صفوف الفريق الأول بقرار انضباطي من قبل المدير الفني للفريق اليوناني جيورجيوس دونيس، حيث فرض عليه حصتين تدريبية الأولى بشكل انفرادي في الصباح، والثانية في المساء مع الفريق الأولمبي بالنادي.  وأشارت بعض المصادر بأن شراحيلي سيكون خارج حسابات المدرب في المواجهة المرتقبة أمام فريق الاتحاد بعد غدٍ الجمعة ضمن منافسات الجولة الخامسة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. 