وفاة أسطورة الفروسية الألماني فينكلر عن 91 عامًا 

 أعلن الاتحاد الألماني للفروسية، اليوم الإثنين، أن الأسطورة الألماني هانز جونتر فينكلر، صاحب أعلى إنجازات أولمبية في الفروسية برصيد خمس ذهبيات، فارق الحياة عن عمر يناهز 91 عامًا. وكان فينكلر قد اكتسب شهرة واسعة عبر أولمبياد 1956 في ستوكهولم؛ حيث أصيب في أعلى الفخذ خلال الجولة الأولى من منافسات الفردي؛ لكنه رفض الانسحاب وتبديد أمال الفريق الألماني، وتحدى الألم ليستمر حتى توّج بالذهبية حينها. وذكر الاتحاد الألماني عبر حسابه بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر": "تلقينا أنباء حزينة اليوم. لم يعد هانز جونتر فينكلر أسطورة منافسات القفز الاستعراضي، بيننا. لقد توفي الليلة الماضية عن عمر 91 عامًا". وتوج فينكلر خلال مسيرته بالدورات الأولمبية بخمس ذهبيات أولمبية وفضية واحدة وبرونزية واحدة، ولا يزال محترف منافسات القفز الاستعراضي الوحيد الذي أحرز ميداليات في ست دورات أولمبية، كان آخرها فضيته في أولمبياد 1976 بمونتريال، قبل أن تنتهي مسيرته الاحترافية في 1986. 