جوستافو ماتوساس: سنقاتل في الهلال لتحقيق أهدافنا 

 قال جوستافو ماتوساس المدير الفني لفريق الهلال أنه ولاعبيه سيقاتلون خلال الفترة المقبلة لتحقيق جميع الأهداف. وقدم نادي الهلال مدرب الفريق الجديد من خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم السبت. وقال المدرب أنه يعرف أن الفريق بحاجة لتدعيم في بعض المراكز مشددا أنه يحتاج وقت أطول للتعرف على جميع اللاعبين. وأضاف :" سنقاتل من أجل تحقيق جميع الأهداف ، قدر الهلال انه فريق كبير ومطلوب منه تحقيق كل البطولات". وأكمل :" التعاقدات الأخيرة تمت وفقا لاحتياجات الفريق التي حددتها الإدارة وأنا سعيد بهذه الاضافات". وعن طريقة اللعب قال :" طريقة اللعب ستكون مزيج بين منهجيتي وإمكانيات اللاعبين التي سنعمل على استغلالها لتحقيق ما نصبو إليه". 