رينارد: لدي 15 لاعبًا هم نواة المنتخب.. و"الشهري" سيكون المهاجم أمام "اليمن" 

 قال المدير الفني الفرنسي للمنتخب الوطني، هيرفي رينارد، إن الفريق في تجمع نوفمبر 2020 لم يكن بجاهزية عالية. وأضاف رينارد خلال المؤتمر الصحفي الخاص بمباراة المنتخب الوطني أمام اليمن:"لكن في المعسكر الماضي كونت فكرة جيدة عن المنتخب ولدي 15 لاعبًا هم النواة الأساسية للمنتخب". وتابع المدرب الفرنسي:" صالح الشهري سيكون مهاجم المنتخب في مباراة الغد ولكن عبدالإله العمري ومحمد البريك سيكونان خارج قائمة الغد للإصابة، بينما غادر ناصر الدوسري المعسكر لأن لديه حالة وفاة". وأتم المدير الفني للمنتخب الوطني تصريحاته بقوله:"مباراتنا أمام المنتخب اليمني مهمة جداً، ولدينا 3 مباريات متبقية لإنهاء هذه المرحلة من التصفيات". ويستعد المنتخب الوطني لمواجهة نظيره اليمني، مساء يوم غد (السبت) ضمن التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022. 