كاتب رياضي يشعل غضب جماهير النصر بسبب تغريدة الـ”48 ساعة”! 

 بعث الكاتب الرياضي سلطان الزايدي رسالة مثيرة لجماهير النصر بشأن دعم الفريق في المرحلة المقبلة. وكتب الزايدي عبر صفحته الرسمية على تويتر:الليلة يكمل سلمان المالك 48 ساعة في رئاسة النصر والدعم الوحيد الذي وصل للنادي 100 ألف من سعود المالك ..فقط ! وأضاف:وين اللي كانوا يقولون “هو يمشي بس” ؟ وهاجمت الجماهير النصراوية الكاتب بسبب استعجاله في الحكم على الرئيس الجديد. وعلق أحد المغردين بقوله:والله لو معه عصى سحرية ماراح يصلح خراب ٩ سنوات بيومين مثل ماصبرت ٩ سنوات اصبر كم شهر على الاقل حتى يكون لك وجه ووقت ترتب فيه اسقاط اقوى من هالكلام اللي مايقوله خبل وضد النصر وعلق أخر بقوله:اسكت انت ومالك شغل بالباقي فكنا من شرك 