السويلم : الفوز ببطولة لا يكفي من أجل استمرارك بطلاً 

 طالب محمد السويلم لاعب النادي الأهلي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر السابق ، إدارة العالمي بالتحدث مع المحترف البولندي أدريان ميرزيفسكي وتذكيره بتواجده في نادي كبير وبضرورة صنع الفارق نظير ما يحصل عليه من مقابل مادي كبير . وكتب محمد السويلم عبر حسابه الشخصي على تويتر : " ياسر المسيليم من الأهلي ومصطفى ملائكة من هجر وعبدالعزيزالجبرين من النصر والبرتغالي غوميز مدرب التعاون ، بداية موفقة لهم في مباراتي الجمعة " . وأضاف : " أتمنى من الغالين في إدارة النصر تذكير أدريان بأنه يلعب في نادي كبير ويأخذ مقابل مادي كبير لذا يجب عليه أن يقدم عمل كبير ليصنع الفارق بالفريق " . وأشار : " الفوز ببطولة لا يكفي من اجل استمرارك بطل ، لكن الرؤية والأهداف والأستراجية عناصر مهمة من اجل استمرارك كبطل ، لأن العمل المنظم له عوائد مضاعفة " . وأتم السويلم تغريداته ، قائلاً : " الوقوف مع الفريق ودعمه لتجاوز المرحلة الحالية أهم وأفضل له من الضغط عليه حتى يكون للإدارة والجهاز الفني في فترة التوقف فرصة لمعالجة الأخطاء ". 