العمراني يوجه رسالة للنصراويين بعد ثنائية الاتفاق 

 بارك نائب رئيس نادي النصر ، عبدالله العمراني لجميع النصراويين الفوز الغالي ضد ضيفه الاتفاق بثنائية نظيفة بالرياض ، ضمن الجولة الخامسة عشر من دوري جميل للمحترفين لكرة القدم. وتفوق فريق النصر على نظيره الاتفاق بثنائية نظيفة جملت توقيع البديل السوبر الرائع حسن الراهب بالشوط الثاني من عمر المباراة ، ليرفع العالمي رصيده النقطي إلى 32 نقطة في المركز الثالث على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين مؤقتاً. قال عبدالله العمراني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على الفوز الثمين ضد الاتفاق : " مبروك لجماهير العالمي الفوز والحصول على الثلاث نقاط ". 