نجم الأهلي قد ينتقل لهذا الفريق بعد تركه للراقي 

 بات المصري محمد عبد الشافي ظهير أيسر النادي الأهلي قريبا من ترك الراقي خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية . وكان المدرب الأوكراني سيرجي روبيروف طالب إدارة الأهلي بالتخلي عن عبد الشافي لعدم إعجابه بمستواه بالإضافة إلى اعتماده بصورة كبيرة على اللاعب منصور الحربي كظهير أيسر . وفي حال رحل عبد الشافي فقد يعود إلى ناديه الأصلي والسابق نادي الزمالك خاصة أن النادي المصري رحب بعودة اللاعب خلال الفترة الماضية . وكان عبد الشافي انضم إلى صفوف النادي الأهلي في 2015 وحقق مع الراقي لقبي الدوري والكأس في موسم 2015-2016 تحت قيادة المدرب السابق ، السويسري كريستيان جروس . 