“القرني” ينتقد المطالبين بإبعاد “سييرا” واستقالة “أنمار الحائلي” 

 انتقد الإعلامي عبد الرحمن القرني كل المطالبين بإبعاد المدير الفني لنادي الاتحاد “سييرا” واستقالة رئيس النادي “أنمار الحائلي”. ووصفهم القرني بأنهم لا ينظرون لهذا الأمر من أجل مصلحة نادي الاتحاد لأنه لا حلول لديهم إن تم ما ينادون به، مضيفًا أنهم اعتادوا على ذلك منذ سنوات حتى مع إدارات كانت تعمل بشكل جيد من أجل الانتصار لآرائهم ومصالحهم فقط مشيرًا إلى أنه حزين من انسياق بعض الجماهير خلفهم. وجاء ذلك في تغريدة عبر حسابه في تويتر قال فيها :” كل المطالبين بإبعاد #سييرا واستقالة #أنمار لا ينظرون لهذا الأمر من أجل مصلحة #الاتحاد لأنه لا حلول لديهم إن تم ما ينادون به .. ولكنهم اعتادوا على ذلك منذ سنوات حتى مع ادارات كانت تعمل بشكل جيد من أجل الانتصار لآرائهم ومصالحهم فقط ولكن ما يحزنني هو انسياق بعض الجماهير خلفهم !!”     