النصر يواصل إغلاق تدريباته أمام الجماهير 

 يعاود فريق النصر الأول لكرة القدم تحضيراته يوم الجمعة تأهباً لملاقاة الوحدة الإماراتي في ذهاب دور الـ16 من دوري أبطال آسيا الأثنين المقبل، وذلك بعد نهاية المعسكر الخارجي للفريق والذي أقيم في البرتغال خلال الفترة الماضية.  وكما بدأ استعداداته قبل 25 يوماً بتدريبات مغلقة أمام الجماهير، يستأنف أيضاً تدريباته لمباراة القارية بتدريبات مغلقة نزولاً عند رغبة البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق. ومنذ تتويجه بلقب دوري محمد بن سلمان للمحترفين في مباراته مع الباطن الـ17 من مايو الماضي، لم يلعب النصر أي مباراة على أرضه أمام جماهيره، ولم يتسنى لهم كذلك حضور التدريبات، إذ لعب الفريق الأصفر آخر مبارياته في دوري أبطال آسيا أمام ذوب آهن في الدوحة، في حين أغلق تدريباته التحضيرية بعد ذلك. 