الأندية الكبرى تتكتل ضد قرار اتحاد الكرة 80 - %20 

 كشفت مصادر ( الجزيرة ) أن أندية الهلال والنصر والشباب والاتحاد والأهلي ستقوم بتكتل ضد قرار اتحاد الكرة بعد قراره الأخيرة في توزيع العوائد الذي تم إقراره بواقع 80% يوزع بالتساوي بين الأندية و20% توزع على حسب مراكز الأندية .. وأشارت المصادر إلى أن بيان صحافي ربما تصدره الأندية الخمسة خلال هذين اليومين يشير إلى اعتراضهم، وستهدد الأندية بإلغاء إعلانات رابطة دوري المحترفين من الملاعب في حال أصر اتحاد الكرة على قراره.. وكانت رابطة دوري المحترفين قد أقرت في وقت سابق توزيع العوائد بنسبة 50% بالتساوي بين الأندية والـ 50% الأخرى على حسب المراكز إلا أن قرار الرابطة تم نقضه من قبل اتحاد الكرة .. وتبلغ العوائد التي سيتم توزيعها 76 مليون ريال وسيكون توزيعها وفقا للقرار المعترض عليها من قبل التكتل ستوزع 60 مليون وثمانمائة ألف ريال بالتساوي بين الأندية و15 مليون ومائتين ألف على حسب المراكز في جدول ترتيب الدوري . 