لاعب لخويا .. مواجهة الهلال ستكون بلا طعم 

 أكد لاعب نادي لخويا القطري احمد ياسر ان مباراة الذهاب بين فريقه و نادي الهلال السعودي في الدور ربع النهائي من دوري ابطال آسيا لن يكون لها طعم بدون جمهور . و سيستضيف الهلال نظيره لخويا في لقاء الذهاب في الرياض يوم الثلاثاء الموافق 25 من اغسطس 2015 و لكن بدون جمهور كتطبيق لعقوبة الاتحاد الآسيوي مؤخرا على النادي السعودي . ياسر اتجه الى حسابه الشخصي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر ليعلق على القرعة التي اوقعت الهلال في وجه لخويا . و قال اللاعب : " لخويا والهلال في دور الثمانية , لن يكون للمباراة طعم بدون جمهور الزعيم وبالتوفيق للفريقين". و اضاف في تغريدة اخرى : " ياجماعة انا مطرود بلعب الاياب ان شاءالله " .  