برعاية الأمير محمد بن سلمان.. انطلاق مهرجان ولي العهد للهجن بالطائف (صور) 

 انطلقت اليوم السبت فعاليات مهرجان ولي العهد للهجن، بتنافس عدد كبير من الهجن على المراكز الأولى بأشواط التنشيطي الأول "الفترة الصباحية"، في ميدان محافظة الطائف للهجن، تحت رعاية ولي العهد وزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان. وشهدت الأشواط الـ٣٠التنشيطية تنافسًا بين الهجن المشاركة، وسط تفاعل كبير من محبي هذه الرياضة الأصيلة. وفِي ختام الأشواط أعلنت أسماء الفائزين بالمراكز الأولى بهذه الأشواط وهم حسب ترتيب الأشواط: غانم بن محسن الهاجري، فلاح بن فهد بن طحنون، هجن النايفات، رياض بن ثامر السعدون، سليم بن رويشد الجهني، راجس علوش الدوسري، نواف بن محمد أبو ساق، عبد العزيز بن حمد بن حلفان، رياض بن ناصر السعدون، محمد بن عبيد المري، محمد بن ناصر اليامي، هادي سالم المري، فهيد بن بيشان العجمي. كما شملت الأسماء بالترتيب: سعد بن طالب بن شريم، علي بن محمد المري، زيد بن سالم المري، بطشان بن صالح اليامي، ضيف الله علي البريكي، علي بن راشد المري، عبد الرحمن علي العجمي، علي بن راشد المري، خالد بن ربيع العجمي، فيصل بن طالب بن شريم، فيصل بن طالب بن شريم، حمد بن راشد بن راية، فيصل بن محمد المري، محمد بن سالم المري، علي بن راشد الراية، فيصل بن طالب بن شريم.            