عبدالله البرقان: وكيل الحافظ تواصل هاتفيا ولم يشكو الهلال 

 أكد الدكتور عبد الله البرقان رئيس لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم أن وكيل اللاعب عبدالله الحافظ المحترف بنادي الهلال تواصل مع اللجنة , ولم يقدم أي شكوى رسمية. وقال في حسابه بـ (تويتر) اليوم الخميس : بالنسبة لي كرئيس لجنه لست مطالب بالرد على المكالمات الهاتفية فهناك سكرتارية متواجدة على مدار الساعة للرد على جميع الاستفسارات والملاحظات. وكيل اللاعب عبد الله الحافظ اتصل على سكرتارية اللجنة وأعطوه جميع العناوين والأرقام الخاصة باللجنة لتقديم شكواه . وحتى هذه اللحظة لم يصلنا أي شي رسمي من الوكيل بخصوص إي شكوى. آمل من جميع إخواني الرياضيين تلقي المعلومة من مصادرها. وجزاكم الله خير. وكانت أخبار صحفية أكدت أن البرتغالي بيدرو بينتو وكيل اللاعب عبدالله الحافظ هدد بتقديم شكوى للاتحاد الدولي وأنه سيفسخ العقد إذا لم يلتزم الهلال بدفع المستحقات التي أصبحت واجبة الدفع.  الجدير بالذكر أن رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد عبر حسابه الرسمي في تويتر تحدث عن موضوع عبد الله الحافظ مساء أمس وقال: "لدينا مباراة هامة غدًا (اليوم الخميس مع الاتحاد)، ومحاولة جرنا لخارج الملعب لن تجدي، وبالنسبة لما أثير حول موضوع الحافظ، بعد المباراة بإذن الله ستظهر الحقيقة . 