نصراوي سابق : فوز الاتحاد أمام الهلال ليس مفاجأة 

 شدد لاعب فريق النصر السابق والمدرب الوطني الحالي، فيصل سيف على كون فريق الاتحاد كبير وقوي وفوزه ضد الهلال بالكلاسيكو ليس مفاجأة، مشيراً إلى أن مهمة الأرجنتيني رامون دياز أمام العميد كانت صعبة. قال فيصل سيف في تصريحات لإذاعة أم بي سي إف إم : " إقالة المدربين بهذا العدد الكبير يدل على الفشل ،والقادسية يقدم مستويات جيدة وليس بالفريق السيء وإقالة المدرب كان مبكراً ". أضاف : " هناك من كان يرى استمرار الروماني سيبيريا في تدريب فريق الهلال حتى وقت لاحق، والأرجنتيني رامون دياز مدرب محترف ويثق في قدراته رفقة الزعيم ومهمته أمام الاتحاد كانت صعبة". أشار : " الاتحاد فريق كبير وفوزه على الهلال ليس مفاجأة، فالشوط الأول كان للهلال ولكن في الثاني الاتحاد اعتمد على الارتداد وكان منظم أكثر ما أثمر عن هدفين وأنهى المباراة لصالحه". أردف : " فريق النصر لا زال متذبذب المستوى بعكس التركيز العالي في لقاء الأهلي بالدوري، وعدم ثبات المدرب الكرواتي زوران ماميتش على تشكيلة واحدة يعود لتذبذب المستوى ". أتم فيصل سيف تصريحاته، قائلاً : " فريق الأهلي من بعد مواجهة النصر يفوز بنتائج كبيرة بالإضافة لاعتماد المدرب كريستيان جروس على المهاجم عمر السومة، والملكي بدأ يعود لمستوى الموسم الماضي".   