العين الإماراتي يواجه الهلال السعودي في النمسا 

 أعلنت إدارة نادي العين الإماراتي، أن الفريق الأول لكرة القدم سيخوض أربع مباريات ودية خلال معسكره الحالي في النمسا. وقال مسؤولون في النادي لوكالة الأنباء الألمانية : إن الفريق يلتقي مساء اليوم الأحد مع فريق لوكوموتيف الأوزبكي، على ملعب مدينة ورجل النمساوية. وخلال المعسكر الذي يستمر حتى يوم 5 أغسطس المقبل، سيلتقي العين مع هال سيتي الإنجليزي والهلال السعودي والسد القطري، على ملعب مدينة ورجل النمساوية. من جانبه، قال الكرواتي زلاتكو داليتش، المدير الفني لفريق العين أنه "حريص على اعطاء الفرصة للشباب للانضمام الى صفوف الفريق الاول لكرة القدم". وأضاف في تصريح للصحفيين اليوم السبت بالنمسا : "أن الفوز في جميع المباريات التي يخوضها العين من الأمور المهمة، لكن هدفنا الأهم هو الخروج بالمكاسب الفنية التي من أجلها يتم تنظيم مثل تلك المباريات في هذه الفترة المهمة من مرحلة الإعداد". وأعرب زلاتكو عن سعادته بأداء اللاعبين في المعسكر، مؤكداً أن الأجواء ملائمة لتنفيذ البرامج الإعدادية في مدينة ورجل النمساوية برغم أنه في بعض الأحيان تكون درجة الحرارة مرتفعة، لكن الفريق ملتزم بالتدريب على فترتين صباحية ومسائية يوميا". وأكد زلاتكو أنه سيحرص على منح الفرصة في مباريات الفريق الودية، لجميع اللاعبين الذين التحقوا بمعسكر الفريق في النمسا، وبعد الانتهاء من تلك التجارب الودية سيحدد اللاعبين الذين سينضمون إلى فريق الكرة الأول من الشباب قبل انطلاقة الموسم القادم. 