الهلال يخوض ثلاث وديات في فترة التوقف .. وعودة الشلهوب والشهراني 

 عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء يوم الخميس تدريباتهم بعد أن تمتعوا بفترة راحة خلال الثلاثة أيام الماضية، واشتملت التدريبات على الجوانب اللياقية البحتة بمشاركة الثنائي محمد الشلهوب وياسر الشهراني اللذان أنهيا برنامجيهما التأهيليان، فيما وجد ياسر القحطاني وقادر مانجان في العيادة الطبية، وينتظر أن ينهي الأخير فترة علاجه يوم غد الجمعة، ويبدأ برنامجه التأهيلي، يذكر أن المغربي عادل هرماش قد غادر للمشاركة مع منتخب بلاده، كما هو حال رباعي المنتخب السعودي (عبدالله السديري، سلطان البيشي، عبدالعزيز الدوسري، وسلمان الفرج)، وشهد المران متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد نائب رئيس مجلس الإدارة، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. من جانب آخر، تقرر أن يخوض الفريق ثلاث مباريات ودية خلال فترة التوقف، أولها أمام “الكوكب” يوم الأحد المقبل، وأمام “الرائد” يوم الخميس المقبل، وأمام “الشعلة” في الثامن من شهر ذو الحجة المقبل. 