16 مليون يورو شرط الهلال للتنازل عن كارلوس إدواردو 

 حددت إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير نواف بن سعد 16 مليون يورو؛ للتنازل عن لاعبه كارلوس إدواردو ,لنادي كورينثيانز البرازيلي الذي طلب التعاقد معه في فترة الانتقالات الشتوية الجارية. وعلى ضوء القيمة المالية الكبيرة التي اشترطتها إدارة الزعيم لتخليها عن “ادواردو”,فقد أعلن نادي كورينثيانزإيقاف التفاوض مثله مثل نادي ساوباولو ,بعد فشلهما في خفض المبلغ وتمسك النادي السعودي بالقيمة. هذا وكان نادي شنغهاي الصيني قد فتح باباً للمفاوضات مع الهلال للحصول على خدمات إدواردو الذي تعاقد معه الهلاليون بداية الموسم الحالي لمدة ثلاثة أعوام مقابل مبلغ يقارب تسعة ملايين يورو. 