الاتحاد يطوي قضية الشربيني 

 أنهى نادي الاتحاد أمس رسميا قضيته مع نادي هايدوك الكرواتي بعد أن أودع المبلغ الأخير المستحق للنادي الكرواتي الذي كان قد كسب قضية ضد الاتحاد في محكمة التحكيم الرياضية "كاس" بعد أن اشترى منه الاتحاد عقد اللاعب الفلسطيني أنس الشربيني في عام 2012 في صفقة لم يستفيد منها الاتحاد فنيا ولم يستطع الإيفاء بمتطلباتها المالية ليفسخ اللاعب العقد بحجة عدم التزام النادي بسداد رواتبه حينها. وبلغ مجموع المبلغ الذي سلمته إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي للنادي الكرواتي مليوني ريال وذلك من أصل عشرة ملايين ريال دفعت على خمس دفعات.وكان عضو الشرف رأفت التركي لعب دورا بارزا في التفاوض ومتابعة القضية في الاتحاد الدولي لكرة القدم بعد أن أسند إليه رئيس النادي هذه المهمة. على صعيد آخر، يكتنف الغموض مشاركة مهاجم الفريق مختار فلاته في مواجهة الشباب بعد غد ضمن الجولة الـ12 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بسبب الإصابة التي تعرض لها خلال لقاء التعاون وغاب على إثرها عن المشاركة في التدريبات في اليومين الماضيين. وسيتحدد اليوم بشكل نهائي إمكانية مشاركة اللاعب من عدمها وذلك في الوقت الذي عاد فيه العاجي ديديه ياكونان للمشاركة في التدريبات الجماعية وسيكون جاهزا للمشاركة. كما يشارك المهاجم الشاب فهد المولد بعد أن غاب عن لقاء التعاون بسبب الإيقاف لحصوله على البطاقة الصفراء الثالثة في لقاء الهلال. 