سعد:هذا هو سبب عشقي للنصر 

 كشف المشجع النصراوي سعد العتيبي (مصاب بالسرطان) أسرار الزيارة التي قام بها أول أمس للنادي ووجد خلالها استقبالاً حافلاً من اللاعبين، حيث أشاد في حواره التالي مع (الرياضي) بالحفاوة التي وجدها وتمنى من اللاعبين أن يسعوا للفوز بلقب الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين وتجديد العهد مع العالمية من جديد، كما كشف عن أمنيته بلقاء أسطورة العالمي ماجد عبدالله، وناشد الجمهور الأصفر بمؤازرة الفريق، كما شكر كحيلان على الصفقات التي قام بإبرامهما مؤخراً خاصة البرازيلي ليوناردو.. كما تحدث عن الكثير في هذا الحوار.. - منذ متى وأنت تشجع النصر؟ بدأت تشجيع النصر منذ أربع سنوات تقريباً وبالتحديد عام ٢٠١٤م. - ما سبب تشجيعك لنادي النصر تحديداً؟ السبب الحقيقي هو أنه فريق بطل حقق العديد من الإنجازات ومثل الكرة السعودية في بطولة العالم وجمهوره عالمي وأصلاً اسم العالمي يعطي القوة. - صف لنا شعورك وقت زيارتك للنادي أول أمس؟ كنت سعيدا جداً بتواجدي أثناء التدريب وأسعدني أكثير حسن الاستقبال الذي كان ممتازاً ومن أحسن ما يكون من الإداريين واللاعبين وشعرت أنني مبسوط لآخر درجة. - كيف كانت تفاصيل زيارتك للنادي؟ أعشق نادي النصر وطلبت زيارته وذلك بالتنسيق مع الأستاذ طلال النجار وبيض الله وأشكره شكرا خاصا على ما قدمه لي. - من لاعبك المفضل بالنصر حالياً؟ بصراحة محمد السهلاوي هو لاعبي المفضل لأنه صاحب أهداف جميلة وكذلك لأنه هداف ممتاز، وقد أسعدني كثيراً بأهدافه في شباك الفرق الأخرى وتحقيقه الانتصارات للفريق. - ما أمنيتك من اللاعبين والإدارة؟ أتمنى منهم أن يسعوا لتحقيق بطولة الدوري السعودي هذا الموسم ويحققوا معها بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. - ماذا تتمنى من جمهور العالمي هذا الموسم؟ أرجو من جماهير النصر مؤازرته وحضور مبارياته القادمة في الدوري ودعم اللاعبين لتحقيق البطولات هذا الموسم. - شيء تتمنى وجوده في النادي؟ أتمنى أن يجدد النادي العهد مع العالمية. -  رأيك في نجم نادي النصر التاريخي ماجد عبدالله؟ أسطورة الكرة السعودية ونادي النصر وأتمنى مقابلته في أقرب وقت. - ماذا تقول عن أجانب النصر هذا الموسم؟ أشكر الأمير فيصل بن تركي على حسن اختياره لأجانب الفريق خصوصاً البرازيلي ليوناردو دي سوزا الذي أتوقع أن يكون نجم الموسم مع النصر. - نترك لك المجال لقول ما ترغب به؟ أشكر الإدارة النصراوية على حسن الضيافة والاستقبال وأقول لهم شكراً جزيلاً، وأتمنى من الجمهور الحضور ومؤازرة الفريق. مما يجدر ذكره أن سلطان العتيبي شقيق سلطان طالب بتقديم شكره الخاص للأستاذ طلال النجار وجميع اللاعبين على حسن الضيافة واستقبال أخيه بالنادي، وقال: (وما قصروا وبيض الله وجيهم على استقبالهم الجميل لسلطان). 