الخليج يدرج والدة باهبري في قائمة مكافآت الفيصلي 

 أعلن نائب رئيس نادي الخليج نزيه النصر المشرف العام على الفريق الاول لكرة القدم بعد الفوز الذي حققه الفريق على مضيفه الفيصلي بنتيجة 1/2 عن إدارج والدة هتان باهبري لاعب فريق الخليج ضمن قائمة الفريق التي ستتحصل على مكافأة الفوز حيث سيتكفل بها نزيه النصر المشرف على الفريق وذلك تقديراً للدعم المعنوي الذي قدمته والدة هتان حتى بات يقدم مع زملاءه مستويات مميزة ونتائج لافته. وتعود القصة بأنه قبل المباراة توقع باهبري يفوز الخليج خصوصاً وان والدته كانت تدعو للفريق بتحقيق الانتصار وكانت تقول بأنها متفائلة بان يسجل باهبري هدف الفوز، وهو ما تحقق على أرض الواقع حيث احرز باهبري هدف الفوز الرائع في الدقيقة 90 . ومن جهته عبّر باهبري عن شكره لإدارة الخليج على مبادرتها الرائعة والتي أسعدت والدته التي هاتفها بعد المباراة لشكرها على دعواتها التي كانت سبباً في توفيق الله عز وجل وتحقيق الثلاث نقاط . 