الشيخان يتفاوضان لنقل الإبراهيم للرياض 

 كشف نائب رئيس نادي هجر سامي القنيان، في تصريح خاص لـ(النادي)، أن ادارة الشباب دخلت في مفاوضات جاده معهم، للحصول على خدمات لاعب الوسط رياض الإبراهيم، لينضم الى كتيبة فريق (الليث) في الموسم المقبل على سبيل الاعارة، وأن ادارة هجر تنتظر وصول العرض الرسمي من الشباب لإكمال اجراءات انتقال الابراهيم، تلبية لرغبة الشبابين الكبيرة ونظرا للعلاقة المتميزة التي تربط (شيخ الأحساء) بـ( شيخ الأندية). الجدير بالذكر ان رياض الابراهيم، اللاعب الشاب 23 سنة، ورغم صغر سنه خاض تجربتين احترافيتين لعب مع الاتحاد الموسم قبل الماضي ثم عاد الى هجر لينتقل بعدها الى الباطن الموسم الماضي في الانتقالات الشتوية ويستعد الآن للانتقال للعاصمة. كشف نائب رئيس نادي هجر سامي القنيان، في تصريح خاص لـ(النادي)، أن ادارة الشباب دخلت في مفاوضات جاده معهم، للحصول على خدمات لاعب الوسط رياض الإبراهيم، لينضم الى كتيبة فريق (الليث) في الموسم المقبل على سبيل الاعارة، وأن ادارة هجر تنتظر وصول العرض الرسمي من الشباب لإكمال اجراءات انتقال الابراهيم، تلبية لرغبة الشبابين الكبيرة ونظرا للعلاقة المتميزة التي تربط (شيخ الأحساء) بـ( شيخ الأندية). الجدير بالذكر ان رياض الابراهيم، اللاعب الشاب 23 سنة، ورغم صغر سنه خاض تجربتين احترافيتين لعب مع الاتحاد الموسم قبل الماضي ثم عاد الى هجر لينتقل بعدها الى الباطن الموسم الماضي في الانتقالات الشتوية ويستعد الآن للانتقال للعاصمة. 