سان مارتين : مازلت لاعباً اتحادياً.. وأريد العودة لستيوا 

 أوضح الروماني الدولي لوسيان سان مارتين محترف فريق الاتحاد السعودي بأنه مازال لاعباً اتحادياً وسيحسم مصيره في الأسبوع المقبل ، مؤكداً على رغبته بالعودة لصفوف ستيوا بوخارست . وكان المدرب الروماني بولوني قد استغنى عن الثنائي البولندي لوكاس زوكالا والروماني لوسيان سان مارتين ، ولكن حتى الآن لم يتم مخالصتهم مالياً من قبل النادي السعودي ، وذلك بعد التعاقد هذا الصيف مع الفنرويليان جيلمين ريفاس ويوهاندري أوروزكو والغاني سولي مونتاري والأرجنتيني ماكسي موراليس . وقال سان مارتين في تصريحات لصحيفة dolce-sport الرومانية : " مازلت لاعباً بنادي الاتحاد السعودي ، وسوف أنتظر لأرى ما سيحدث في الأسبوع المقبل ، الوضع الحالي بالنسبة لي غير واضح ، وأرغب بشدة في العودة لستيوا بوخارست ولكن الآن من غير المعروف ما إذا كان ذلك سيصبح ممكناً " . وأضاف : " إذا حصلت على الاستغناء الخاص بي من نادي الاتحاد ورحلت عنه فإن وجهتي المقبلة ستكون إلى ستيوا بوخارست فهو النادي الذي أحبه وأكن لكل شخص فيه كل التقدير والاحترام ، ويمتلك فريق ذو قيمة وجودة كبيرة ولديه مجموعة رائعة من اللاعبين " .  