لاعب النصر السابق "سعود حمود" يتعرض لحادث مروري.. و"فيصل بن تركي" يتكفل بعلاجه 

 أُدخل لاعب النصر والشعلة السابق سعود حمود إلى العناية المركزة، إثر تعرضه لحادث مروري بدراجة نارية، نُقل على أثره للمستشفى. وحسبما أفاد مدير المركز الإعلامي بنادي الشعلة عبدالله العامر عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، فإن الحادث تسبب في إصابة اللاعب بكسور بالرقبة والعمود الفقري. بدوره أعلن رئيس نادي النصر فيصل بن تركي في تغريدة، أن حالة اللاعب مستقرة، مشيراً إلى أنه كلف مكتبه الخاص بالقيام بكل ما يلزم للاعب وعلاجه بأي مستشفى بمدينة الرياض.   