البرتغالي باتشيكو يوافق على العرض الشبابي .. وعنزي الرائد يقترب 

 أفادت مصادر مطلعة أن الإدارة الشبابية تلقت موافقة المدرب البرتغالي جايمي باتشيكو للإشراف على الفريق الكروي الأول بعد إقالة الألماني ريناد ستامب. البرتغالي لم يحسم بعد قرار قدومه لتدريب الشباب حيث ينتظر نهاية الجولة المقبلة من الدوري المصري لاتخاذ القرار النهائي. وكان باتشيكو قد قاد الزمالك المصري هذا الأسبوع لاعتلاء صدارة الدوري المصري إلا أن العرض الشبابي والمشاكل التي حدثت له مؤخرا مع إدارة الزمالك قد تقربه رسميا لقيادة الشباب فنيا. يذكر أن باتشيكو سبق أن درب الشباب عام 2009 - 2010 وحقق مع الفريق كأس الأمير فيصل. من جانب آخر تسعى الإدارة الشبابية إلى تدعيم هجوم الفريق الكروي بعناصر جيدة ، حيث علمت الجزيرة أن نجم فريق الرائد الواعد مشعل العنزي يعد أبرز الخيارات الشبابية المطروحة. كما وصلت إدارة الشباب إلى مرحلة متقدمة في مفاوضاتها مع بديل البرازيلي روجيريو والذي سيكون في خانة الهجوم، حيث توصلت الإدارة الشبابية إلى اتفاق مع اثنين من المهاجمين الأجانب فيما تنتظر إنهاء ملف الجهاز الفني ليحدد حينها الخيار الأفضل فنيا. 