خبير لوائح : جمعية الهلال نظامية علي الرغم من غياب الرئيس 

 أكد الأستاذ "عبدالرحمن المسعد" الخبير في اللوائح الرياضية ,أن الجمعية العمومية العادية التي عقدها الهلال مؤخراً نظامية علي الرغم من غياب الأمير "نواف بن سعد" رئيس النادي. وأشار المسعد أن النظام ينص علي حضور الرئيس أو نائبه ,وفي حال حضور النائب فلا يلزم حضور الرئيس والعكس صحيح ,بالإضافة لابد من حضور أكثر من 50% من أعضاء الجمعية العمومية ولو بشخص واحد فقط أو أقل فتؤجل إلي وقت أخر لعدم اكتمال النصاب. هذا وحتي في الجمعية العمومية الغير عادية قد يغيب الرئيس وتقام الجمعية كما حصل في نادي النصر عندما غاب الأمير "فيصل بن تركي" وحضر نائبه في الإدارة السابقة فهد المشيقح ,وتم تزكية الرئيس ونائبه عبدالله العمراني وأعضاء الإدارة للفترة الجديدة. 