شاهد.. لحظة ضرب البرازيلي “كينو” في الدوري المصري 

 تعرض اللاعب البرازيلي كينو نجم هجوم فريق بيراميدز للإصابة بعد قيام مدرب النجوم أحمد سامي بإلقاء زجاجة مياه عقب انتهاء المباراة مباشرة. وتسببت زجاجة المياه في تعرض اللاعب للإصابة نتيجة قربه من اللوح الزجاجي، مما تسبب في إصابته. وأوضح طبيب بيراميدز أن اللاعب أجريت له جراحة عاجلة عبارة عن 3 غرز في الركبة وغرزتين في الكوع ومثلهم في الساعد. وفاز بيراميدز بهدفين نظيفين على حساب النجوم في المباراة التي اقيمت بينهما في الدوري الممتاز بأرضية ملعب استاد بترو سبورت. يُذكر أن اللاعب البرازيلي كينو يُعد ضمن أبرز طلبات نادي الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. 