بالفيديو.. راشد الماجد: احتفلت بتأهل المنتخب في لندن وحفل تكريم المنتخب الاثنين القادم غير مسبوق 

 كشف الفنان راشد الماجد أنه كان في لندن عندما تأهل المنتخب السعودي لكاس العالم الذي سيقام في روسيا بعد فوزه على اليابان، وأن الاحتفالية الكبيرة التي تقيمها هيئة الرياضة بمناسبة تأهل الأخضر ستشهد مشاركته بأغانٍ وطنية. وأوضح الماجد في حديثه لبرنامج "في المرمى" أنه احتفل بالتأهل مع الأصدقاء في لندن، متذكرا أغنيته التي أداها مع صعود المنتخب لكاس العالم عام 1994م، مضيفا أنه سيغني في احتفال الهيئة العامة للرياضة الذي سيقام يوم الاثنين القادم، والذي سيكون الاحتفال الأضخم في المنطقة. وخلال المقابلة مازح الماجد الإعلامي بتال القوس بأنه كان لاعب ألعاب قوى في الاتفاق، وحقق الميدالية الذهبية في الوثب الطويل "رغم أنني قصير القامة". 