بالفيديو.. رئيس الاتحاد يشتبك مع بعض جماهير النادي لدى وصوله جدة.. ومصادر توضح السبب 

 تداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر اشتباك رئيس نادي الاتحاد حاتم باعشن مع مجموعة من الجماهير الاتحادية بجوار مطار الملك عبدالعزيز بجدة، فيما أوضحت مصادر أسباب الاشتباك الذي وقع بعد وصول بعثة الفريق من مدينة الرياض، حاملة معها كأس ولي العهد. وأشارت المصادر، وفقاً لصحيفة "الرياض"، إلى أن بعض المشجعين هتفوا ضد باعشن حال خروجه من مطار الملك عبدالعزيز وأساءت له، وأعربت عن عدم رضاها عن تقلده منصب رئيس مجلس إدارة النادي. وأكدت المصادر أن الدوريات الأمنية تدخلت لفض الاشتباك، ونقلت باعشن بإحدى سياراتها بعيداً عن الحشود الجماهيرية. 