معاذ على رادار الاتحاد والنصر 

 وصلت العلاقة بين اللاعب الدولي حسن معاذ وناديه الشباب لطريق شبه مسدود على الرغم من توفير الادارة الشبابية خلال الايام الماضية جميع سبل الراحة للاعب وتهيئة الاجواء المناسبة لتحفيزه على اكمال المدة المتبقية من عقده مع النادي، الا ان معاذ عاود من جديد العزف على نغمة الرحيل عن اسوار الليث دون تحديد وجهته المقبلة. وبحسب مصادر خاصة لـ«عكاظ» اكدت ان معاذ عزم فعليا على دراسة العروض المقدمة قبل اجراء اي مباحثات مع ناديه بشأن شراء المدة المتبقية من عقده والبالغة سنة وشهرين. واوضح المصدر، بأن ناديي الاتحاد والنصر ينتظران تحديد مصير اللاعب مع ناديه قبل تقديم العروض الرسمية له في الفترة الشتوية المقبلة خاصة بعد تسرب انباء اكدت عدم اريحية معاذ مع ناديه الشباب في الفترة الحالية دون تقديم اسباب مقنعة من اللاعب لادارة النادي. يذكر ان علاقة معاذ مع ناديه في الفترة السابقة مرت بكثير من التعرجات بسبب مزاجية اللاعب -على حد وصف بعض المقربين من البيت الشبابي- وطفت الى السطح باكثر من تصريح من اللاعب نفسه ابرزها ذلك الذي قال فيه «ارغب الرحيل عن الشباب ولست سعيدا فيه» قبل سنة ونصف، وعاد للاعتذار من الادارة الشبابية في فترة رئاسة خالد البلطان ومدد عقده. 