الجوهرة يظهر بحلة جديدة قبل استضافة مباراة الأهلي ونجران 

 استغلت ادارة ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة"، فترة التوقف في اعادة صيانة سريعة لإرضية الملعب وزراعته قبل عودة المنافسات الرسمية لمسابقة دوري المحترفين السعودي "عبداللطيف جميل"والمقرر له في الخامس من فبراير المقبل. ادارة الملعب قامت بجلب احدى الشركات الخاصة في زراعة ملاعب كرة القدم وتم اعادة صيانة الأرضية بشكل يليق بالمنشأة وحجمها الكبير والمنافسات القوية والجماهيرية التي تستضيفها خلال مباريات فريقي الأهلي والإتحاد في الدور الثاني للمسابقة وغيرها من المنافسات المحلية. و سيكون اول لقاء على الملعب بعد صيانته بين فريقي الأهلي ونجران يوم 12 فبراير المقبل ضمن مباريات الجولة الثانية عشر لبطولة دوري المحترفين السعودي "عبداللطيف جميل" في جولته الخامسة عشر.     