“سعد آل مغني” يسخر من السويكت بسبب صفقة بخاري 

 يواصل سعد آل مغني العضو الذهبي السابق بنادي النصر، سخريته من إدارة العالمي برئاسة الدكتور صفوان السويكت. وتهكم سعد آل مغني عبر حسابه الرسمي في “تويتر”، على تعاقد النصر مع حارس المرمي أمين بخاري التي تمت اليوم . وكتب العضو الذهبي السابق بنادي النصر: “السويكت أبو الصفقات لو يشوت على بخاري من نص الملعب دخلت قول وطبل يامطبل”. وتابع : “صفقات إدارة النصر مثل اللي يروح يشتري من البقاله الأغراض اللي تاريخ الانتهاء قرب يخلص عشان مخفضه وراح يحطونها في رأس فيتوريا اإه اللي طلب هاللعيبه تابعو بعض من يدعي نصراويته” 