الراشد : بالدماء الجديدة سيعيد الفتح إنجازاته 

 ‫تقدم عضو مجلس إدارة نادي الفتح والمشرف العام على كرة القدم أحمد بن راشد الراشد, بملفه الانتخابي للترشح لرئاسة نادي الفتح لأربع سنوات قادمة, وقد تواجد الراشد مساء امس الأثنين في مقر النادي رفقة رئيس مجلس إدارة نادي الفتح السابق المهندس عبدالعزيز العفالق. وكان في استقبالهما الجماهير الفتحاوية أمام بوابة مبنى الإدارة حيث استقبلت الراشد بالورود والأهازيج الفتحاوية لحظة وصوله لمقر النادي وسط ترحيب الجميع، كما تواجد عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم محمد السليم وعضو شرف نادي الفتح راشد الراشد وقال الرئيس المرشح أحمد الراشد: “هدفنا مواصلة الانجازات والصعود للمراتب العليا, بالأمس المهندس عبدالعزيز العفالق كان رئيساً للنادي وسيستمر في دعمه للنادي, وماحدث هو تغيير في المراكز لا اكثر.” وأضاف: “سيكون هناك دماء جديدة في مجلس الادارة, المرحلة القادمة ستكون صعبة خاصة في فريق كرة القدم بسبب التجديدات الكبيرة, بدأنا العمل فعلياً وننظر للمستقبل بطموح كبير.” 