الأخضر يصل دبي للمشاركة في كأس آسيا - صور 

 وصلت بعثة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم إلى مدينة دبي الإماراتية، حيث سيبدأ الأخضر المرحلة الرابعة من برنامجه الإعدادي للمشاركة في نهائيات كأس آسيا 2019في الإمارات يناير المقبل. وستبدأ استعدادات في دبي على أن يستمر المعسكر حتى الثالث من يناير المقبل، ويؤدى خلاله المنتخب مباراة واحدة ودية أمام كوريا الجنوبية، حيث سيبدأ الأخضر المرحلة الرابعة من برنامجه الإعدادي للمشاركة في البطولة القارية. هذا وسيبدأ المنتخب السعودي معسكره الإعدادي 22 ديسمبر الحالي في دبي بعد أن استدعى الأرجنتيني خوان بيتزي 23 لاعباً ويتدرب على ثلاث ملاعب ندا الشبا، وجامعة نيويورك، نادي بن ياس.    