الدوسري على أعتاب التجديد للزعيم 

 بات لاعب نادي الهلال، سالم الدوسري على مرمى حجر من تجديد عقده مع الزعيم، لثلاثة مواسم قادمة، خاصة مع قرب دخوله للفترة الحرة، مفندًا كل الأخبار التي تحدثت عن وجود خلافات بين اللاعب وإدارة الهلال، ومن المنتظر أن يجدد عقده مع الفريق خلال الأيام القليلة المقبلة، بعد اتفاقه مع الإدارة على كافة بنود التعاقد، كما أن أحد أعضاء شرف نادي الهلال، أعلن عن تكفله بقيمة التجديد، ووعد بتلبية كافة رغبات سالم التي وصلت لقرابة الـ7 ملايين ريال، ومن المنتظر أن يعلن المركز الإعلامي بنادي الهلال، عن تجديد عقد اللاعب. وفي السياق، رفض الدوسري، عرض نادي العين الإماراتي رفضًا تامًا. يذكر أن الدوسري تلقى عددًا من العروض الخارجية والمحلية للتعاقد معه، مع قرب دخوله للفترة الحرة، إذ كان توقيعه الأخير مع النادي في موسم 2017، لكن سالم رفض الحديث عن تلك العروض تمامًا، لرغبته في البقاء بنادي الهلال، حتى الاعتزال. 