الاتحاد يوقع عقود الرعاية قبل نهاية الموسم 

 علمت "الوطن" من مصادر مقربة أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي ستوقع عقود رعاية النادي مع الشركات التي تفاوضها قبل نهاية الموسم الحالي، وذلك خلافا لما تردد سابقا بأن التوقيع سيكون بداية الموسم المقبل، وذلك في حال تم الاتفاق على كلالنقاط التي تمت إثارتها أثناء سير المفاوضات. وصفت المصادر مفاوضات الإدارة مع الشركات الراغبة في رعاية النادي بأنها تسير بمرحلة دقيقة سيتوقف عليها مصير هذه المفاوضات وعقود الرعاية ذلك لأنها تتعلق بعدد من الجوانب التنظيمية وحدود الاستفادة الإعلانية من المساحات الإعلانية التي يوفرها الاتحاد على قمصان اللاعبين وداخل مقر النادي، وفي المواقع الإلكترونية والتواصل الاجتماعي وهو الأمر الذي أطال أمد المفاوضات التي كانت مقتصرة في البداية على قمصان اللاعبين، إلا أن تلك الشركات أبدت رغبتها في الاستفادة من أكبر قدر ممكن من قنوات التواصل الإعلامية التي تربط الاتحاد بجماهيره. من جهة أخرى، استكمل الفريق الكروي الأول بالنادي تحضيراته لمواجهة الخليج مساء اليوم بتأدية تدريب خفيف على ملعب الراكة بالخبر صباح أمس، وذلك حرصا من المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على عدم إرهاق اللاعبين قبل اللقاء. ومن المرجح أن يزح بيتوركا بالعراقي سيف سلمان مكان زميله جمال باجندوح الموقوف لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء. 