أحد يكرم عبدالغني.. ويحفز اللاعبين 

 قررت إدارة نادي أحد تكريم الدولي حسين عبدالغني قائد الفريق الأول لكرة القدم في النادي عقب اختياره للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بالدورة الرباعية التي اختتمت أمس. وتهدف الإدارة من خلال التكريم الذي سيجرى في مقر النادي عقب عودة الفريق إلى المدينة المنورة بعد نهاية مباراته الدورية أمام الاتحاد ضمن الجولة السادسة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في جدة، إلى تحفيز اللاعبين المميزين لمواصلة العطاء. وأشار سعود الحربي رئيس النادي إلى أن عبدالغني لاعب مميز ومكسب كبير للفريق واختياره في القائمة الأخيرة للمنتخب أكبر دليل على ما يمتلكه من إمكانات فنية، وهو بالفعل يستحق التقدير والتكريم. 