"كعكي" يتكفل بسفر رابطة "الاتحاد" إلى "أبها" 

 أفاد الإعلامي الرياضي علاء سعيد، بتكفل نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أحمد كعكي بسفر رابطة فريقه إلى مدينة أبها. وأشار الإعلامي علاء سعيد، عبر تغريدة له إلى أن الرابطة ستُسافر إلى أبها بقيادة العندليب صالح القرني؛ لمساندة فريقها خلال مواجهة أبها. ويحل الاتحاد ضيفًا على نظيره أبها، مساء يوم الخميس المقبل الموافق 20 مايو الجاري ضمن منافسات الجولة 28 من بطولة الدوري.  تكفل نائب رئيس #الاتحاد (( احمد كعكي )) بسفر رابطة الفريق بقيادة العندليب " صالح القرني " إلى " أبها " لمساندة الفريق في لقاء أبها الخميس المقبل pic.twitter.com/huSXQsbnvF
 — علاء سعيد (@alaa_saeed88) May 18, 2021  