مساعد مدرب منتخب الشباب: تأهلنا للمونديال بمصروف 80 ريالا لم نحصل عليه.. والجهاز الفني معلمون وعسكريون 

 كشف المدرب الوطني صالح المحمدي، مساعد المدير الفني لمنتخب الشباب، أن تأهل منتخب الشباب مواليد 97 لكأس العالم 2017 بكوريا جاء من خلال جهاز فني لا يحصل على رواتب ثابتة، مشيراً إلى أن مصروف الجيب اليومي المخصص لبعض أفراد الجهاز الفني السعوديين من قبل اتحاد الكرة قدره 80 ريالا، ولا يحصلون عليه. وأوضح، في لقاء مع "عكاظ"، أنه يعمل موظفا بوزارة العمل، فيما يعمل أعضاء الجهاز الآخرون في وظائف متعددة، مثل سعد الشهري الذي يعمل معلما، وأحمد البحيري، العسكري، والحال نفسه ينطبق على باقي أعضاء الجهاز الفني، حيث يعمل أحمد الرويعي معلم تربية بدنية، مطالبا بإنشاء رابطة للمدربين الوطنيين. وقال المحمدي: "الجهاز الفني كانوا يصرفون من أموالهم الخاصة لتوفير أدوات نحتاجها كمدربين لضمان نجاح العمل، وحتى مصروف الجيب وقدره 80 ريالا في اليوم الواحد لم نكن نحصل عليه، ولم يصلنا إلى يومنا هذا، ورغم ضآلته ونحن على مشارف اللعب في كأس العالم إلا إننا لم نتلق مجموع مصروف الجيب أو مكافآت التأهل التي وُعدنا بها"، مؤكداً أنهم لم ييأسوا أو يحبطوا ويمكنهم التفوق والنجاح. 