الفراج تعليقًا على خروج الهلال : بطولة عنيدة لا تحمل إلا ذكرى الاتحاد 

 أشاد الإعلامي السعودي وليد الفراج- مقدم برنامج أكشن يا دوري- بالمستوى الذي قدمه الفريق الكروي الأول بنادي الهلال أمام فريق الأهلي الإماراتي، في إياب نصف نهائي بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، مؤكدًا أن الزعيم ودّع البطولة بشرف. “الفراج” غرّد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، قائلًا: “بعد خروج النصر والشباب مبكرًا من المجموعات ولحقهم الأهلي من دور الـ16، الهلال يخرج بشرف من دور الأربعة، بطولة عنيدة لا تحمل إلا ذكرى الاتحاد”. وواصل “الفراج” تحسُّره على عدم قدرة الفرق السعودية على التتويج بالبطولة الآسيوية، حيث قال: “لم أجد صورًا لنادٍ سعودي مع كاس أبطال آسيا إلا الاتحاد، شكرًا لعناد الهلال، وشكرًا للنصر والشباب والأهلي على المحاولة”. 