ريتشي تنضم إلى رعاة النصر 

 انضمت مجموعة ريتشي للأقمشة والملابس إلى رعاة نادي النصر، الخميس، بتوقيع الطرفين عقد شراكة في مقر النادي بالرياض بحضور ناصر الجميد عضو مجلس إدارة النصر ومحمد العجلان الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لريتشي. وموجب اتفاق الشراكة سيظهر شعار الشركة على الكتف الأيمن من قمصان الفريق الأول لكرة القدم في النادي الأصفر. وسبق أن وقعت إدارة نادي النصر اتفاقيات رعاية مماثلة مع مياه نقي، ووصل، و شركة اتحاد جوراء للاتصالات وتقنية المعلومات المالكة لحقوق ليبارا موبايل، فيما يعد عقد الشراكة مع شركة طيران الاتحاد الإماراتية لمدة أربع سنوات الأكبر في النادي.   