REUTERS : الفوز لصاحب أقوى هجوم 

 احتفت وكالات الأنباء العالمية ومواقع (فيفا) والاتحاد الآسيوي لكرة القدم بفوز الهلال على خصمه النصر في ديربي العاصمة، حيث قالت وكالة الأنباء الفرنسية AFP "إن الزعيم أنهى المواجهة لصالحه بتغلبه على جاره ومضيفه النصر حامل اللقب في العامين الأخيرين 2ـ1 على ملعب الملك فهد الدولي. أما القادسية فبقي في المركز الحادي عشر برصيد 11 نقطة، والنصر في المركز السادس برصيد 18 نقطة. وسجل سالم الدوسري (26) والبرازيلي كارلوس إدواردو (71) هدفي الهلال، ومحمد السهلاوي (45 من ركلة جزاء) هدف النصر. وهو الفوز الـ33 للهلال على النصر في 85 ديربي بين قطبي الكرة السعودية مقابل 26 خسارة و26 تعادلا، وسجل الهلال 115 هدفا مقابل 98 هدفا للنصر". وقالــــت وكالــــة (رويترز):"إن صــدارة دوري المحترفين السعودي لكرة القدم ظلت على حالها بعد فوز الأهلي والهلال على النصـــر والقادســـية علـــى الترتيب في مباراتين أقيمتا أمس الخميس ضمـــن الجولـــة السابعة (المؤجلة) من البطولة. وفاز الهلال على مضيفه النصر حامل اللقب 2ـ1 بينما تغلــب الأهلي على ضيفه القادسية 2ـ0 ليرفع الأهلي رصيده إلى 33 نقطة وهو ذاته رصيد الهلال بعد 13 مباراة. وبقى النصر بطل آخر نسختين من الدوري في المركز السابع برصيد 18 نقطة بينما يحتل القادسية المركز الحادي عشر برصيد 11 نقطة. ويسير الأهلي بخطى ثابتة هذا الموسم بعدما عزز رقمه القياسي بعدم الخسارة في 47 مباراة على التوالي بالدوري لكن الفريق لا يزال يتقاسم الصدارة مع الهلال صاحب أقوى خط هجوم في البطولة هذا الموسم حتى الآن برصيد 31 هدفا". أما وكالة الأنباء الألمانية فقد قالت "إن الهلال أكد تفوقه على جاره ومنافسه العنيد النصر في الموسـم الجــــاري وانتـــزع فوزا غاليا 2ـ1 عليه أمس الخميس في "ديربي" مثير للعاصمة الرياض ضمن منافسات المرحلة السابعة (المؤجلة) من الدوري الســـعودي لكرة القدم للمحترفين. ووجه الهـلال (الزعيم) صفعة جديــدة للنصر (العالمي) وألحـــق به الهزيمة الثانية هذا الموسم بعدما تغلب عليه في كأس السوبر السعودي بالعاصمة البريطانية لندن في بداية فعاليات الموسم الجاري. وواصل الهلال مزاحمة الأهلي على قمة جدول البطولة برصيد 33 نقطة لكل منهما وإن تفوق الأهلي فقط بفارق المواجهة المباشرة مع الهلال. وتجمد رصيد النصر عند 18 نقطة وظل في المركز السادس بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي وهي الثالثة له في 13 مباراة خاضها حتى الآن في رحلة الدفاع عن لقبه بالبطولة حتى الآن. وتراجعت فرص النصر بشدة في الدفاع عن لقب البطولة الذي توج به في الموسمين الماضيين وذلك بعدما أنهى الدور الأول من البطولة بفارق 15 نقطة عن المتصدرين الأهلي والهلال". 