كاتب رياضي : ظُلِم عمر خربين في الهلال مرتين 

 علق الكاتب الرياضي خالد البدر، عن الأزمة التي يعانيها عمر خربين في نادي الهلال ،و أكد أن اللاعب ظُلِم من طرف إدارة ناديه. حيث قال "خالد البدر" في تغريدة عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي اليوم (الخميس): " ظُلِم عمر خربين في الهلال مرتين". أولاً :" عندما وضعوه في مقارنة مع المهاجم الكبير عمر السومة الذي يتفوق على كل المهاجمين أجانب ومحليين". ثانيًا : "عندما هاجموه وطالبوا برحيله وهم يعلمون أن لديه مستحقات متأخرة، بالإضافة إلى أن المدرب الحالي لايرغب في تواجده لأسباب فنية".   