بهدف قاتل.. أرسنال يواصل السقوط أمام برايتون في الدوري الإنجليزي 

 حقق فريق برايتون فوزا ثمينا على ضيفه أرسنال السبت، بهدفين مقابل هدف واحد، في الجولة الـ30 من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وتقدم نيكولاس بيبي بهدف لأرسنال في الدقيقة 68، لكن لويس دينك أدرك التعادل لبرايتون في الدقيقة 75، وفي الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع للمباراة خطف نيال موباي هدف الفوز القاتل لبرايتون. وبتلك النتيجة رفع برايتون رصيده إلى 32 نقطة في المركز الـ15، بينما تجمد رصيد أرسنال عند 40 نقطة في المركز التاسع.   