عبدالغني: التطبيق أهلنا 

 أكد حسين عبدالغني, قائد الفريق الأول لكرة النصر أن التطبيق الذي وضعه المدير الفني الإيطالي كانافارو كان جيداً جداً وقمنا بتطبيقه كلاعبين خلال مواجهة الدرعية أمس وانتصرنا بسباعية, ضمن دور 32 من بطولة كأس الملك. وأضاف: أتقدم بالمباركة لجماهير الشمس ولزملائي اللاعبين وللجهازين الفني والإداري, إضافة لإدارة النادي على كل ما تقدمه للفريق خلال الفترة الحالية، أثمر عن ذلك تأهل العالمي لدور 16. وأضاف: الحمد لله قدمنا مباراة جيدة, طبقنا فيها تكتيكاً منضبطاً، وبكل صراحة أكثر ما أسعدنا عودة المصابين في المباراة وهذه تعطي الفريق إضافة قوية إن شاء الله في المباريات المقبلة. 