البكيري للوليد بن طلال: الاتحاد متصدر الحضور الجماهيري وصاحب أعلى قوى شرائية 

 انضم الإعلامي إبراهيم البكيري إلى قائمة الإعلاميين والرياضيين، الذين علقوا على تغريدة الأمير الوليد بن طلال التي قارن فيها متابعي الهلال على "تويتر" بمتابعي الفرق الكبرى الأخرى. وجاء رد البكيري في تغريدة عبر حسابه على "تويتر" قال فيها: "الوليد بن طلال يتحدث بالأرقام، وكيف لا وهو ملك الأرقام، إلا أن من قدم له هذه الإحصائية نسي أن يخبره أن الاتحاد هو صاحب القوى الشرائية الأعلى بتصدره قائمة الحضور الجماهيري لموسمين متتاليين، وأن الهلال لم يقتحم هذه القائمة منذ 9 سنوات". وكانت تغريدة للأمير الوليد بن طلال أثارت ردود أفعال واسعة بين الإعلاميين والرياضيين، والتي قارن فيها بين متابعي الهلال والأندية الكبرى الأخرى، حيث علق كثيرون على التغريدة بين مؤيد ومعارض لها. وقال الأمير الوليد بن طلال إن جمهور الهلال على "تويتر" يبلغ 8.6 مليون متابع، وهو يساوي عدد متابعي أندية الاتحاد والنصر والأهلي والشباب والوحدة. 