المرداسي و 6 حكام عرب يديرون مباريات الأولمبياد 

 أكدت لجنة الحكام الاتحاد الدولي لكرة القدم تعيين 88 حكماً يمثلون أكثر من 40 بلداً لإدارة مباريات مسابقة كرة القدم في الألعاب الأوليمبية ريو 2016. وتم تخصيص 18 حكماً و32 حكماً مساعداً لمنافسات الرجال، مقابل 14 حكماً و24 حكماً مساعداً لمسابقة السيدات، حيث ستكون جميع الإتحادات القارية الستة المنضوية تحت لواء الاتحاد الدولي لكرة القدم ممثلة في كلتا البطولتين. وبالنسبة للحكام، تمثل مسابقة كرة القدم في الألعاب الأوليمبية ريو 2016 الخطوة الهامة الأولى في الطريق إلى نهائيات كأس العالم روسيا 2018 وكأس العالم للسيدات فرنسا 2019 . والحكام هم : الثلاثي السعودي فهد المرداسي حكم ساحة، وعبد الله الشلوي ومحمد البكري مساعدين، إضافة لحكم الساحة المصري جهاد جريشة، والحكم المساعد رضوان الشيخ من المغرب، ووليد أحمد من السودان لمباريات الرجال. وحكم وحيد لمنافسات كرة 