ألميدا يتعرف على ناديه الجديد " الهلال " 

 حسمت إدارة نادي الهلال صفقة ضم المهاجم البرازيلي إيلتون ألميدا لتدعيم قوته الهجومية استعداداً للموسم الجديد ، وذلك بعدما أنتهى عقده مع نادي تيريك جروزني الروسي . ومن جانبه ، بدأ البرازيلي ألميدا صاحب الـ30 عاماً بالتعرف على ناديه الجديد بصورة كبيرة ، وذلك عبر متابعة الحساب الرسمي لنادي الهلال السعودي عبر موقع التواصل الإجتماعي إينستجرام وغيره . والميدا من مواليد البرازيل عام 1984 (ذو الـ 30 عاماً ) وهو من أصول برازيلية برتغالية ، يلعب فى مركز المهاجم ويُجيد تسجيل وصنع الأهداف إلى جانب امتلاكه للمهارات الفردية الرائعة جداً والقوة البدنية الكبيرة ، وجاء ليكون بديلاً للنجم اليوناني جورجيوس ساماراس الذي لم يستطع اثبات نفسه برفقة الهلال في الموسم المنصرم . وما سيساعده على التألق وتقديم الأفضل برفقة الهلال خبرته الكبيرة باللعب في أندية أتلتيكو مينيرو البرازيلي واوجريتي السويدي وكوبنهاجن الدنماركي وأبويل القبرصي وكذلك تدربه تحت قيادة المدرب الحالي للزعيم جورجيوس دونيس عندما كان مدرباً لأبويل القبرصي . 