نواف العابد : كلمتي لمطلقي شائعة المنشطات (سود الله وجهكم) 

 أكد لاعب المنتخب السعودي وفريق الهلال نواف العابد في تصريح خاص لهاتريك من مقر معسكر المنتخب بأنه أوكل محاميا من قبله لمقاضاة بعض المغردين الذي تطرقوا الى تعاطيه المنشطات خلال الأيام الماضية واضاف خلال حديثه لهاتريك يجب ان يعوا ان المساس بسمعة اللاعب يمتد تأثيرها حتى الى اسرته . مشيرا بأن المحامي سيبدأ اجراءاته القانونية في هذا الشأن.وعن تأثيرها عليه كلاعب قال طبيعي انه مثلما يكون لديك محبين يكون لديك ايضا غير محبين وهذا طبيعي بفعل التنافس بين الأندية ولكن ان تطلع هذه الشائعة وانا في مهمة وطنية فإن ردي على من اطلقوها هي (سود الله وجيهكم ). وتطرق للوعكة الصحية التي اخرت التحاقه بالمنتخب قائلا شعر بتعب من بعد مباراه الرائد في كاس ولي العهد وعندما وصلت للرياض ذهبت للمستشفى واتضح بان لدي هبوط في الضغط وتسارع في نبضات القلب وتم عمل كافه التحاليل وأتضح بأني اعاني من إرهاق حينها. وأشار بأنه جاهز فنيآ للمشاركه مع المنتخب أمام استراليا متمنيا التوفيق وان يساهم مع بقية زملاءه في اسعاد الجماهير ومواصلة الانتصارات 