الفتح يواصل تدريباته في حضور الرئيس.. وفيريرا يركز على التكتيك 

 واصل فريق الفتح، مساء اليوم السبت، في المدينة الرياضية بفيرقل ضمن المرحلة الثانية للمعسكر الإعدادي للموسم الرياضي 2022-2121م، والذي يقيمه الفريق في جمهورية النمسا. وركز المدير الفني للفتح يانييك فيريرا خلال المران على الجوانب التكتيكية، من خلال التدريبات بالكرة والتسليم والاستلام والتحرك في المساحات الفارغة بدون كرة والتسديد المباشر نحو المرمى. واستكمل التدريب بمناورة فنية شهدت تنافساً مثيراً بين اللاعبين وطبق خلاله المدير الفني العديد من الخطط الفنية المختلفة في الجانبين الدفاعي والهجومي. وتابع التدريبات رئيس مجلس إدارة النادي سعد العفالق والمشرف العام على الفريق الأول حسن الجبر وعضوا مجلس الإدارة خالد المخايطة ومشاري السعدون . 