مبارك الشهري: روح العميد حضرت …. فعادت المومياء للحياة! 

 رد الإعلامي الرياضي مبارك الشهري على تغريدة الناقد الرياضي حسين الشريف عقب فوز الاتحاد على النصر. وكتب الشريف عبر حسابه الرسمي على تويتر تغريدة جاء فيها: روح العميد حضرت …فغاب من كان يظن أنه كبير! من جانبه علق الشهري على هذه التغريدة قائلاً ” روح العميد حضرت …. فعادت المومياء للحياة”. يذكر أن الاتحاد فاز على النصر بنتيجة 3-2 في المباراة التي جمعت بين الفريقين ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    روح العميد حضرت .... فعادت المومياء للحياة ... pic.twitter.com/n7ODOaGY6K
 — مبارك الشهري (@Mubark_m9) April 14, 2019  