محمد آل فتيل للمجانين: أمامنا الأهم ونحتاج حضوركم ودعمكم 

 بارك مدافع فريق الأهلي محمد آل فتيل، للمجانين الفوز الهام الذي حققه ضد مضيفه الفيصلي بهدفين مقابل بالمجمعة مساء السبت بالجولة الثانية والعشرين من الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم. وشارك محمد آل فتيل في مباراة فريقه ضد الفيصلي منذ البداية وقدم نفسه بشكل جيد طوال الـ90 دقيقة ليساهم مع زملائه في تحقيق الفوز بهدفين لهدف ليرفع الملكي رصيده إلى 51 نقطة في صدارة ترتيب الدوري وبفارق ثلاث نقاط عن ملاحقه الهلال بعد مرور 22 جولة من عمر المسابقة. قال محمد آل فتيل صاحب الـ24 عاماً عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر) تعليقا على فوز فريقه ضد الفيصلي : "الف مبروك لكل أهلاوي على الفوز وكسب الـ3 نقاط .. أمامنا الأهم ونحتاج حضوركم ودعمكم يا ملوك ... يا رب توفيقك". وحضر محمد آل فتيل في ستة مباريات بالدوري السعودي للمحترفين بمعدل دقائق ملعوبة بلغت 457 دقيقة ،وبات من اللاعبين المتواجدين بشكل كبير في حسابات المدرب السويسري كريستيان جروس في المنطقة الدفاعية. 