آل الشيخ يحل إدارة الإشعاع 

 حل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، أعضاء مجلس إدارة نادي الإشعاع في محافظة بقيق، وذلك بعد أن نشأت خلافات بين بعض أعضاء المجلس ورئيس النادي، مما تسببت في التأثير على النادي ونشاطاته، وتأخر وتوقف بعض المعاملات داخل النادي.  وأوضحت مصادر أن الهيئة فوّضت محافظ بقيق، محمد المتحمي، بتشكيل مجلس جديد لتسيير أمور النادي حتى عقد الجمعية العمومية للنادي، ثم تشكيل مجلس جديد للفترة المقبلة.  وكان أهالي بقيق طالبوا رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ بالتدخل وحلّ مجلس إدارة النادي، بعد مرور أكثر من عامين في النادي دون تطوير أو تقديم شيء مفيد لشباب محافظة بقيق. 