ساري يصدم بوفون رغم تألقه الأخير 

 أكد الإيطالي ماوريسيو ساري، المدير الفني ليوفنتوس، أن البولندي فويتشيك تشيزني سيكون الحارس الأساسي لفريقه بالموسم القادم، رغم تألق جانلويجي بوفون أمام إنتر ميلان. وتصدى بوفون لأكثر من ركلة جزاء ليحقق يوفنتوس الفوز على إنتر في المباراة الودية الأخيرة، ليطالب عدد كبير من مشجعي النادي باستمراره كحارس أساسي بالفترة القادمة. وقال ساري في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" الإسبانية، يوم الخميس: "تشيزني هو الحارس الأساسي للفريق، هذا قرار فني لا رجعة فيه". الجدير بالذكر أن المدافع الهولندي ماتياس دي ليخت افتتح سجل مشاركاته مع السيدة العجوز أمام إنتر، لكنه سجل هدف عكسي في مرماه مع الظهور الأول له. 