بالفيديو .. مصارع عالمي يدعم الهلال قبل كلاسيكو الاتحاد 

 دعم المصارع العالمي بطل WWE ذا ميز نادي الهلال قبل مباراة الكلاسيكو القادمة امام الاتحاد في دوري جميل للمحترفين عبر مقطع فيديو بثه الموقع الرسمي للمصارع الحرة عبر تويتر مرتدياً قميص الهلال . ونشر الحساب الرسمي لرياضة المصارعة الحرة باللغة العربية المقطع خلال تواجدهم في العاصمة الرياض كما تابع قائد الهلال الغائب ياسر القحطاني والحساب الرسمي لنادي الهلال عبر شبكة تويتر . وتمنى ذا ميز من خلال حديثه في مقطع الفيديو التوفيق للقناص ياسر القحطاني والانتصار على الاتحاد في المباراة القادمة بين الفريقين . وقد نال ذا ميز على بطل الفرق أربع مرات ، ومرتين بطل العالم للفرق مرة مع جون موريسون و مرة مع بيغ شو، و ثلاث مرات بطل WWE للفرق مع جون موريسون و بيغ شو و جون سينا، وفاز بلقبي الفرق دفعة واحدة مع بيغ شو. كما أنه بطل سابق للـ WWE, و شارك في الحدث الأخير لراسلمانيا 27.. و هو بطل الولايات المتحدة مرتين و أيضا كان بطل للقارات ثلاث مرات. 