الحائلي: رفضنا آدم.. والعبود يستحق.. واتحفظ على مبلغ ردوريجيز 

 رفض أنمار الحالي رئيس نادي الاتحاد، الثلاثاء، الافصاح عن تفاصيل اتفاقية ناديه مع نظيره فنربخشة التركي بشأن إعارة جاري رودريجيز وقيمة الصفقة، سواء المبلغ الذي دفعه النادي الغربي، أو الذي تكفل به النادي التركي للاعب.  وكشف الحائلي أن إداراته أرسلت خطاباً إلى نظيرتها في التعاون تفيد بعدم رغبتها في التعاقد مع عبدالفتاح آدم بعد أن وجدت عدم تجاوب من إدارة النادي القصيمي بعكس اللاعب ووكيله كما أكد أن عبدالرحمن العبود صفقة ناجحة ويستحق المبلغ الذي دفع من أجل التوقيع معه. وقال الحائلي لقناة العربية: "يوجد اتفاقية مع النادي التركي أن يدفع جزءاً لرودريجيز وأيضا الاتحاد يدفع وأتحفظ عن الكشف على الأرقام". وأضاف: إن إعارة اللاعب تمت بعد تقرير فني من التشيلي لويس سييرا مدرب الفريق بعدم الحاجة له لذلك فضلنا إعارته للدوري التركي للتسويق له. لافتاً إلى أن غداراته تعمل حالياً على حل 5 قضايا ومبالغ مالية عالية بسبب التعاقدات الأخيرة في الفترة الشتوية الموسم الماضي . واكد رئيس الاتحاد منحه مدرب الفريق الصلاحية الكاملة في اختيار اللاعبين الأجانب والمحليين وعرضه عليه فعلياً أسماء اللاعبين وعددهم 6 لاعبين اثنين أجانب وأربعة محليينمشييراً إلى ان التجديد مع المدرب التشيلي تم بناءاً على النتائج الجيدة التي حققها مع الفريق في أصعب الاوقات التي مرت بالنادي. 