عبد العال: الأهلي عائد للطريق الصحيح 

 أكد عبدالعزيز عبدالعال عضو شرف النادي الأهلي أن الأهلي في الطريق إلى العودة لمكانته الطبيعية، بعد أن توج بثلاث بطولات هامة مع نهاية الموسم الماضي، ليعلن عن استعادة أمجاد الأهلي. وقال عبدالعال لـ»المدينة» عقب نهاية مباراة الأهلي والقادسية إن الفريق سيعود لمكانه الطبيعي بعودة جروس والرئيس الذهبي المرزوقي، والبداية كانت من بوابة القادسية، حيث استعاد الفريق نغمة الانتصارات. وأبدى عبدالعال رغبته في أن يلعب منصور الحربي من بداية المباراة، لأن منصور لاعب أساسي بالمنتخب فكيف يلعب احتياطيًا في ناديه، ومن الممكن أن يلعب شيفو -يمين وشمال- وبالتالي يمكن الاستفادة منهما في وقت واحد لمصلحة الأهلي. 