كأس آسيا.. ثنائية "النشامى" تطيح مدرب منتخب سوريا 

 أقال الاتحاد السوري لكرة القدم مدرب المنتخب الوطني الألماني برند شتانغه بعد الخسارة أمام الأردن صفر-2 الخميس، في الجولة الثانية من دور المجموعات لكأس آسيا 2019. وأورد الاتحاد بصفحته الرسمية على موقع فيسبوك "قرر الاتحاد العربي السوري لكرة القدم إقالة المدير الفني للمنتخب الوطني للرجال، الألماني بيرند شتانغه، وتعيين المدرب الوطني فجر إبراهيم عوضا عنه"، وفق ما نقلت فرانس برس. وأوضح الاتحاد أن إبراهيم سيلتحق بتدريب المنتخب بدءا من "الجمعة استعدادا لمباراته المقبلة المصيرية أمام منتخب أستراليا في الخامس عشر من الشهر الجاري"، والتي سيكون فيها "نسور قاسيون" أمام مهمة صعبة للعبور الى دور الـ16، بعدما تجمد رصيدهم عند نقطة من مباراتين بعد خسارة اليوم والتعادل افتتاحا مع فلسطين من دون أهداف. 