بايرن ميونخ يقسو على الريال في الكأس الدولية للأبطال 

 اكتسح فريق بايرن ميونخ الألماني ريال مدريد الإسباني 3-1 في المباراة التي جمعت بين الفريقين فجر الأحد في هيوستن ضمن الكأس الدولية للأبطال. وافتتح الفرنسي كورينتين توليسو التسجيل بهدف لبايرن ميونخ في الدقيقة 15 ، ثم أضاف البولندي روبرت ليفاندوفسكي الهدف الثاني للفريق البافاري في الدقيقة 67 وبعد ثلاث دقائق فقط، اختتم سيرجي نابري أهداف بايرن ميونخ . وانهى بايرن المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد زفن أورليخ في الدقيقة .81 وتكفل رودريجو جوس بتسجيل هدف ريال مدريد الوحيد في الدقيقة .85 وشهدت المباراة الظهور الأول للنجم البلجيكي الدولي إدين هازارد القادم حديثا للريال من تشيلسي الإنجليزي مقابل نحو 100مليون جنيه أسترليني. وشارك 11 لاعبا في الشوط الأول ضمن صفوف النادي الملكي قبل أن يتم استبدالهم بالكامل في الشوط الثاني، لكن الجناح الويلزي جاريث بيل تابع المباراة من المدرجات في ظل اقترابه بشدة من الرحيل عن الريال. 