الجابر يصارح لاعبيه بالأخطاء وكريري يغيب عن التعاون 

 عقد المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر اجتماعًا مكثفًا مع اللاعبين قبل انطلاق الحصة التدريبية أمس الأحد حيث كشف لهم عن الأخطاء التي وقعوا فيها في المباراة التي جمعت فريقه أمام الرائد أمس الأول السبت في إطار منافسات الجولة التاسعة عشرة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين وانتهتى بفوز الهلال بهدف نظيف، حيث طالب الجابر اللاعبين بضرورة تصحيح كافة الأخطاء التي ارتكبوها في المباراة. من جهة ثانية رفض الجهاز الطبي في نادي الهلال دخول لاعب الوسط سعود كريري في التدريبات الجماعية في مران أمس الأحد الذي أقيم على ملعب الأمير سلمان بن عبد العزيز في مقر نادي الهلال وذلك بعد إصابته في ركبته في المباراة التي جمعت فريقه أمام الرائد وابتعد على إثرها من المباراة. وبدأ كريري في جلساته العلاجية، ولم يتحدد إلى الآن إمكانية مشاركته مع فريقه في مباراة الثلاثاء أمام التعاون التي ستقام على استاد الملك فهد في مدينة الرياض ضمن منافسات الجولة العشرين من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين، حيث يرغب الجهاز الفني في إراحة اللاعب وعدم الزج به في المباراة إلا بعد التأكد من سلامته تمامًا وإمكانية مشاركته. يذكر أن سعود كريري يعد أحد العناصر الرئيسة في صفوف الفريق الهلالي ويرغب الجهاز الفني بأن يكون جاهزًا قبل مباراة الهلال أمام النصر السبت المقبل في نهائي كأس ولي العهد. 