شاهد.. لاعبة تسجل هدفا مقصيا رائعا في الدوري الروسي 

 سجلت اللاعبة الكاميرونية تاتيانا إيفودو المحترفة في صفوف "ينيسي" هدفا مقصيا جميلا خلال مباراة فريقها أمام "تشيرتانوفو"، ضمن الجولة الثانية من الدوري الروسي لكرة القدم للسيدات. سجلت اللاعبة الكاميرونية تاتيانا إيفودو المحترفة في صفوف "ينيسي" هدفا مقصيا جميلا خلال مباراة فريقها أمام "تشيرتانوفو"، ضمن الجولة الثانية من الدوري الروسي لكرة القدم للسيدات. وهذا الهدف هو الوحيد في المباراة، وكان كافيا لفريق "ينيسي" لخطف النقاط الثلاث الأولى في الدوري بعد تعادله في الجولة الأولى 1-1.    Шикарный гол нашей Татьяны из Камеруна! #ЕнисейЧертаново pic.twitter.com/YG94g0YSGA
 — WFC “Enisey” (@wfcenisey) April 14, 2019  