النصر يطوي صفحة حسين.. ويمنح غالب “الكابتنية” 

 قررت إدارة نادي النصر، منح إبراهيم غالب شارة قيادة الفريق الأول لكرة القدم، خلال منافسات الموسم الجديد. وأوضحت لـ"الرياضية" مصادر، أن هذا التوجه يأتي بعد اتفاق الإدارة مع حسين عبد الغني قائد الفريق على إنهاء علاقته مع النادي العاصمي، وتحصله على مخالصة ينتظر الإعلان عنها رسمياً في غضون يومين. وعقد الأمير فيصل بن تركي رئيس النصر اجتماعاً مع غالب قدم فيه اللاعب اعتذاره عن المستوى الذي ظهر عليه الموسم الماضي. مبيناً أنه حرص على الاستعداد باكراً للموسم الجديد من خلال التحاقه بمركز رياضي في الإجازة ليكون في أفضل حالاته مع انطلاقة التدريبات. 