الوحدة.. آخر تجارب الاتحاد 

 يخوض فريق الاتحاد الأول لكرة القدم مباراة تجريبية أمام الوحدة الإماراتي، الثلاثاء المقبل، على ملعب الأخير، في إطار استعداداته لمواجهة ذوب آهن الإيراني 5 أغسطس المقبل، في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال آسيا، حسبما أبانت لـ “الرياضية” مصادر خاصة. واختتم الاتحاد أمس معسكره الإعدادي الأول في مانشستر بعد ملاقاة أثيرتون الإنجليزي، ومن المقرر مغادرته اليوم إلى دبي التي تحتضن المباراة الآسيوية على ملعب آل مكتوم في نادي النصر. وكان التشيلي لويس سييرا، مدرب الاتحاد، فرض صباح أمس حصة تدريبية كاملة على اللاعبين الذين شاركوا في مواجهة ليدز يونايتد، الإثنين الماضي، تركزت على الجوانب اللياقية، إضافة إلى بعض الجمل الفنية. بينما غاب عن التدريبات الصباحية اللاعبون الذين شاركوا مساء أمس في اللقاء التجريبي الرابع ضمن معسكر مانشستر أمام أثيرتون. 