الإسباني "بنيتز" يستقيل من تدريب داليان برو الصيني بسبب كورونا 

 غادر المدير الفني الإسباني رفائيل بنيتز مدرب نادي داليان برو الصيني منصبه، السبت بسبب جائحة كورونا. وقبل عامين، تعاقد داليان برو الصيني مع بنيتز مدرب ليفربول وريال مدريد السابق مقابل مبلغ كبير في 2019 قدر بنحو 12 مليون جنيه إسترليني سنوياً. وقال بنيتز في بيان: "للأسف وعلى غرار الكثير من الأمور في العام الماضي غيرت جائحة كورونا حياتنا ومشاريعنا، بداية من اليوم وبكل أسف أنهي أنا وطاقمي الفني المعاون مهمتنا في تدريب نادي داليان". وأوضح أن كورونا لا يزال في الصين، لافتا إلى أنه بالنسبة للجميع فإن مصلحة عائلاتنا على رأس الأولويات عند اتخاذ هذا القرار.   