الأهلي: "السومة" إلى ألمانيا.. و"أشعة" تحدد مصير "مهند" 

 أعلن نادي الأهلي مغادرة السوري عمر السومة، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، إلى ألمانيا فجر غد الأحد لاستكمال برنامجه العلاجي بعد الجراحة التي أُجريت له في كاحل القدم الشهر الماضي. ‏وكان اللاعب قد أجرى عملية جراحية في الكاحل بمدينة ميونخ على يد الجراح الألماني كريستيان كيناست في 22 من ديسمبر الماضي، تكللت بالنجاح. هذا، و‏قرر الجهاز الطبي للفريق الأول لكرة القدم إجراء الكشف بالأشعة على موضع إصابة مهند عسيري مهاجم الفريق بعد ٤٨ ساعة؛ إذ يعاني اللاعب آلامًا في عضلة الفخذ الخلفية.   