قرعة مثيرة للفرق العربية في مرحلة المجموعات لدوري أبطال أفريقيا 

 أسفرت قرعة دور المجموعات في دوري أبطال أفريقيا، التي أقيمت مساء اليوم الأربعاء، عن تواجد الأهلي المصري بالمجموعة الثانية، بجانب كلا من النجم الساحلي التونسي، والهلال السوداني، وزيسكو الزامبي. المجموعة الأولى : أول أغسطس الأنغولي  - مازيمبي الكونغولي - الزمالك أو جينراسيون السنغالي - زيسكو الزامبي. المجموعة الثانية : الأهلي المصري - النجم الساحلي التونسي - الهلال السوداني - بلاتينيوم الزامبي. المجموعة الثالثة : الوداد المغربي - اتحاد العاصمة الجزائري - صن داونز الجنوب أفريقي- بيترو أتلتيكو الأنغولي. المجموعة الرابعة : الترجي التونسي - الرجاء المغربي - فيتا كلوب الكونغولي - شبيبة القبائل الجزائري. 