بادغيش : اتحاد القدم أحرج نفسه 

 أكدت إدارة نادي القادسية أن إعادة مباراتهم مع الاتحاد في حال إقرارها ستكون لها عواقب وخيمة على دوري عبداللطيف جميل، لأن الأحداث التي جرت فيها أنعكاسات على مباريات أخرى، أهمها مباراتهم مع الرائد التي خسروها بسبب غياب 5 لاعبين لإيقافهم جراء البطاقات التي حصلوا عليها أمام الشباب، ومنها بطاقتان حمراوان. وشدد نائب رئيس القادسية عبدالله بادغيش على أن اتحاد الكرة أحرج نفسه بالتأخير الكبير في إصدار القرار، ومماطلته فيه بهذا الشكل، في ظل أن القرار لم يكن يستحق كل هذا التأخير، ويقول للرياضية :"لن نتخذ أي إجراء إلا بعد صدور القرار النهائي، عندها سيكون لدينا موقف آخر، لن نشغل أنفسنا بأمور لم يصدر فيها قرار رسمي، لأن الأمر مرتبط بجملة أشياء (في حالة إعادة مباراة الاتحاد)، لدينا مباراة أهم مع الأهلي وهي التي نركز عليها، لكن إعادة مباراة الاتحاد هي أمر من الخيال". لا أعرف سبب تأخير القرار، قرأت تغريدة تقول إن إيقاف تركي الخضير سينتهي قبل إصدار القرار، وهذا أمر غير جيد، ونحن لا نريد إشغال أنفسنا بالأمر". وشدد نائب رئيس القادسية على أن ماحدث في مباراة الاتحاد تأثرت به المباريات التالية لها، وتراكمت أمور كثيرة كانت وراء ماحدث، ويضيف :"كان لمباراة الاتحاد تبعات كثيرة، كثيرون تضرروا من المباراة، فمثلا اللاعب الذي سجل هدف الفوز للاتحاد على الهلال زياد الصحفي كان موقوفا في مباراتنا، ولعب أمام الهلال، فالمباراة متشعبة، وهي أشبه بكرة الثلج التي كبرت مع الوقت". وتابع :"تحدثنا كثيرا بعد المباراة وقبل مباراة الرائد، لأن أمورا كثيرة كانت مرتبطة فيها، فحتى مباراة الاتحاد والفتح والقادسية والهلال كلها تراكمت على نتيجة مباراة الاتحاد، كان يجب حسم الأمر مباشرة بعد المباراة القضية، فمباريات كثيرة تأثرت نتائجها على ماحدث في جدة، فلو أعيدت المباراة ماهو مصير الأحداث التي وقعت بعد المباراة، الأمر غريب واتحاد الكرة أحرج نفسه بهذا الأمر، كان يجب أن يصدر القرار فورا، ويمر على اللجان المختلفة، قبل أن تُلعب مباراة الجولة المقبلة، لم تكن تستحق أكثر من ثلاثة أيام". 