جارديم: تعاملنا مع مواجهة بوهانج كمباريات الدوري 

 أكد المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم على ثقته الكاملة في قدرات لاعبيه قبل مواجهة بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي. وأوضح جارديم أنه لم يقم بمعسكر طويل قبل المباراة، لأن لاعبي الهلال محترفون ويقدرون المسؤولية جيدًا. وأضاف أنه تعامل مع المباراة كما يتعامل مع مباريات الدوري، وأن من المهم جدًا للاعبين أن يكونوا قريبين من عائلاتهم. ويستضيف نادي الهلال نظيره بوهانج ستيلرز الكوري الجنوبي، غدًا (الثلاثاء) ضمن نهائي دوري أبطال آسيا. 