رئيس الأهلي الإماراتي: إيمانا لاعب هلالي حالياً والمفاوضات غير موجودة 

 أكد رئيس الأهلي الإماراتي عبدالله النابوده في حديثه لصحيفة "الاتحاد الإماراتية" أن الكاميروني ايمانا لاعب هلالي حالياً، مشيراً بأن المفاوضات لم تبدأ رسمياً بينهم وبين الهلال للتجديد معه، مع وجود خيار يتيح لهم أحقية شراء العقد في أحد بنود العقد، وأضاف:"ولكن في الوقت الحالي لن أقدر على اتخاذ القرار إلا بعد حسم موقف المدرب كيكي". من جانب آخر تلقى لاعبا الهلال الحارس فهد الشمري والظهير الأيسر شافي الدوسري عرضاً من التعاون للانتقال لصفوف الفريق بالإعارة لمدة موسم واحد، ولم ترد إدارة الهلال على عرض التعاون حتى الآن وسط رغبة كبيرة من الشمري للانتقال بالإعارة نظراً لرغبته في أخذ الفرصة والمشاركة في المباريات بعد أن ظل بعيداً عن القائمة الأساسية خلال الأربعة أعوام الماضية إلا في مباريات قليلة. ومن المنتظر أن تقوم إدارة الفريق بإعارة عدد من اللاعبين الذين لم يأخذوا الفرصة الكافية للمشاركة مع الفريق كفهد السبيعي وفواز فلاته خلال فترة الانتقالات المقبلة بعد التشاور مع المدرب المقبل. 