وكيل اللاعب متعب المفرج ينفي دخوله الفترة الحرة 

   نفى وكيل لاعب نادي الهلال متعب المفرج ما تم تداوله خلال الساعات الماضية حول دخول اللاعب فترة الـ6 أشهر. وأكد غرم العمري وكيل اللاعب، في حسابه على "تويتر"، أن اللاعب متعب المفرج لم يدخل فترة الستة أشهر، كما أنه لا يحق لأي نادٍ الحديث معه باستثناء نادي الهلال. وأضاف: "اللاعب حالياً في معسكر الفريق وبعيد عن ما يثار حوله". وكانت قد تُدوولت أنباء قوية عن دخول مسؤولي نادي النصر في مفاوضات مكثفة مع متعب المفرج، مدافع فريق الهلال، للتعاقد معه خلال الميركاتو الصيفي الجاري. 