عروض صينية لضم مُحترف الاتحاد ! 

 كشف موقع غانا سبورتس أون لاين , عن وجود العديد من العروض الصينية لضم الغاني "علي سولي مونتاري" محترف الاتحاد , خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وذكر الموقع في تقريره أن المحترف الغاني الأبرز في بطولة الدوري السعودي ورغم مشاركته في 12 مباراة منذ إنضمامه لفريق الاتحاد إلا أنّه قد لا يبقى في صفوف النادي السعودي ويرحل صوب الدوري الصيني ليرافق مواطنه وزميله السابق في منتخب النجوم السوداء "أسامواه جيان". هذا وتتجه إدارة الاتحاد للإبقاء علي الثلاثي الأجنبي الفنزويلي "ريفاس" والروماني "سان مارتن" والغاني "مونتاري " لحاجة الفريق لخدماتهم , كما قررت الإستغناء عن الأسترالي "جيمس ترواسي" . 