إعلامي رياضي.. التفريط في لاعب الاتحاد”رودريغيز” بهذه السهولة فشل إداري! 

 علق الإعلامي الرياضي سعود الصرامي على انتقال اللاعب جاري رودريجيز لاعب الاتحاد لمدة عامين بنظام الإعارة إلى نادي فنربخشة التركي. وكتب الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر”غاري رودريجيز لاعب موهوب و صغير في (العمر ) كان يستحق فرصة أكبر …!! وتابع “التفريط به بهذه السهولة فشل إداري بعد الأموال التي صرفت من أجل التعاقد معه أمر ( مؤلم) تصديق ما حدث.! وأضاف”فلماذا لم يتم عرضه على أحد الفرق المحلية..؟ بدلاً من جعله يغادر بهذا الأسلوب الغير إحترافي ..!!!!    غاري رودريجيز لاعب موهوب و صغير في (العمر )كان يستحق فرصة أكبر ...!!التفريط به بهذه السهولة فشل إداري بعد الأموال التي صرفت من أجل التعاقد معه أمر ( مؤلم) تصديق ما حدث.!فلماذا لم يتم عرضه على أحد الفرق المحلية..؟بدلاً من جعله يغادر بهذا الأسلوب الغير إحترافي ..!!!! pic.twitter.com/n5jEyUcha8
 — سعود الصرامي (@L9arami) July 13, 2019  