سامي الجابر : قاتلنا وانتصرنا.. و المنتخب السعودي يدعو للفخر 

 بارك قائد منتخبنا السابق والمدرب الحالي سامي الجابر للقيادة والشعب السعودي، الإنجاز الكبير والوصول الخامس لمونديال كأس العالم . وقال: الجابر في حديثه لـ"عين اليوم":"أبارك أيضاً للاعبين الذين وقفوا خلف الإنجاز الكبير وقاتلوا من أجل تحقيقه ، وكذلك الإتحاد السعودي والجهاز الفني في الأخضر. وأضاف قائد الأخضر السابق:" منتخبنا قوي ويدعو للفخر واستطاع منافسة كبار الفرق في التصفيات وحجز مقعداً في المونديال العالمي ،وبالمناسبة دائماً مايختار منتخبنا الطريق الأصعب للوصول". ودافع الجابر في حديثه عن الجيل الحالي للمنتخب السعودي ، بقوله: "لاعبونا يمتلكون إمكانيات كبيرة تؤهلهم لمقارعة أقوى المنتخبات، وثبات في المستوى مع الخبرة التي اكتسبها بعض لاعبيه". 