"هيئة الرياضة" تحقق مع مسؤولين بارزين بالنادي الأهلي في عقود بعض اللاعبين (فيديو) 

 بدأت اللجنة المُكلفة من الهيئة العامة للرياضة للتحقيق فيما ورد بتقرير الجمعية العمومية للنادي الأهلي، أعمالها بالاستدعاء والتحقيق مع بعض الشخصيات المسؤولة بالنادي. وأوضح مراسل برنامج "الدوري مع وليد" على قناة "SBC"، أن اللجنة وجدت مساء أمس (الأحد) داخل الأهلي وحققت مع أحد أعضاء الإدارة القانونية بالنادي، وكذلك المدير التنفيذي أحمد بامعوضة، ورئيس النادي أحمد الصائغ، والمشرف العام على الكرة الأمير منصور بن مشعل. ولفت إلى أن اللجنة أخذت إجابات خطية من المسؤولين بالنادي الأهلي حول الحديث عن بعض المخالفات، مبيناً أن الهيئة طلبت من المسؤولين عدم الحديث مع الإعلام عن تلك التحقيقات. ونوه إلى أن اللجنة حققت في عقد اللاعب مصطفى بصاص، وعقد رعاية ميلانو، وعقد اللاعب الصربي أليكسيتش.    #الدوري_مع_وليدالمراسل وليد الخضير: لجنة هيئة الرياضة في #الأهلي أخذت إجابات خطية من الإدارة القانونية بالنادي،واستدعت الرئيس أحمد الصائغ والمشرف الأمير منصور بن مشعل..ستكمل اللجنة عملها غدا مع الصائغ.. تم التحقيق حول عقد رعاية "ميلانو"، ومخالفات في عقد اللاعب "أليكسيتش" الصربي. pic.twitter.com/1DqSjayiF2
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 19, 2020  