سلطان خميس: ظروف النصر والاتحاد لن تخدمهما آسيويا 

 طالب المحلل الرياضي سلطان خميس فريقي الاتحاد والنصر بتحسين صورتيهما أمام جماهيرهما خصوصًا، والكرة السعودية عمومًا بعد أن ظهرا بمستوى متواضع جدًا في الموسم الحالي على المستوى المحلي والآسيوي معًا، وأضاف خميس في رؤيته الفنية لمباراتي الفريقين اليوم أمام الفرق الإيرانية قائلاً: لعله من حسن حظ الاتحاد والنصر معًا أنهما يلعبان مع الفرق الإيرانية خارج أرضها وهذا يفقدها كثيرًا من قوتها الفنية والمعنوية لما لجماهيرها من تاثير نفسي على الخصوم عندما يلعبون في إيران فتعيش الفرق المنافسة حالة من القلق طيلة الوقت الذي يسبق المباريات. وتابع خميس قائلاً: على لاعبي الاتحاد والنصر أن يخرجا من البوتقة التي دخلوها بما قدموه من أداء متواضع جدًا لا يرتقي إلى تطلعات جماهير الناديين من جهة وسمعة الفريقين الكبيرين. وذكّر خميس الفريقين أنهما اليوم يمثلان الكرة السعودية وعليهم تقديم الأفضل لأنهم يملكونه، ولا يحتاج إلا لتناسي بعض الأمور الداخلية سواء كانت إدارية أم فنية، وأن فوزهم اليوم على الفرق الإيرانية سيرفع من معنوياتهم محليًا وقاريًا، أما إذا استمروا على ذات الحال فانهم لن يذهبوا بعيدًا في هذه المسابقة ولاسيما النصر الذي يعد الأقرب من الاتحاد للتأهل بعد أن فرط الاتحاد بفرص التأهل من قبل، إلا أن خميس بدا متخوفًا من فريق النصر بعد خسارته القاسية من الفريق القطري في الجولة السابقة وقال: إن تلك النتيجة كانت موجعة لجماهير الشمس خصوصًا والكرة السعودية عمومًا، ولفريق لازال يحمل لقب البطل. 