رئيس الاتحاد عقب التعادل مع لوكوموتيف: لنا ضربة جزاء واضحة.. وسنحارب من أجل التأهل 

 علق رئيس نادي الاتحاد لؤي هشام ناظر على تعادل فريقه الأول لكرة القدم مع نظيره لوكوموتيف الأوزبكي، مؤكداً أن الحكم لم يحتسب ضربة جزاء واضحة للاتحاد، وأن الفريق سيحارب من أجل التأهل للدور التالي من دوري أبطال آسيا. وتعادل الاتحاد ولوكوموتيف بهدف لكل فريق، في المباراة التي أُقيمت في أوزبكستان أمس (الإثنين) ضمن الجولة الرابعة لدور المجموعات لأبطال آسيا، ليرتفع رصيد الاتحاد إلى 7 نقاط في المركز الثاني خلف الوحدة الإماراتي. وقال ناظر في تغريدة على حسابه في "تويتر": "ضاعت علينا هذه المباراة للأسف.. لم نوفق بفرصة من العديد من الفرص التي سنحت لنا.. شاهدتم ضربة الجزاء الواضحة التي لم تُحتسب.. ليس لنا إلا أن نستمر ونحارب من أجل التأهل". وأكد أن الفريق سيبدأ اليوم عقب العودة من أوزبكستان، التحضير لمباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام النصر السبت المقبل.  ضاعت علينا هذه المباراة للأسف..لم نوفق بفرصة من العديد من الفرص التي سنحت لنا..شاهدتم ضربة الجزاء الواضحة التي لم تحتسب. ليس لنا إلا أن نستمر ونحارب من أجل التأهل..غداً نبدأ التحضير لنصف نهائي كأس الملك بإذن الله..#لوكوموتيف_الاتحاد #العميد#الاتحاد
 — لؤي هشام ناظر (@loaynazer) April 22, 2019  