الدوري الألماني يجذب الجماهير العالمية المتعطشة عبر التلفزيون 

 سيجذب دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم جحافل من الجماهير الجديدة حول العالم مطلع الأسبوع إذ يترقب الجميع اسئتناف أول مسابقة كبرى في أوروبا لنشاطها بعد شهرين من العزل العام بسبب فيروس كورونا. وفي الظروف الطبيعية تفتقد مباريات الدوري الألماني، الذي يهيمن عليه بايرن ميونيخ في المواسم الأخيرة، القوة التسويقية أمام الدوري الانجليزي الممتاز أو الدوري الإسباني الذي يضم الناديين الأكثر تحقيقا للإيرادات ريال مدريد وبرشلونة. وحتى وسط أجواء هادئة في غياب الجماهير المتحمسة مع إقامة كل المباريات خلف أبواب مغلقة لمنع انتشار العدوى يمكن أن يستغل الدوري الألماني الأضواء المسلطة عليه لإظهار قيمته في ظل غياب المباريات المباشرة حول العالم. وقال كارل-هاينز رومنيجه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ لمجلة (شبورت بيلد) يوم الأربعاء "نظرا لأن الدوري الألماني هو الوحيد الذي ستبث مبارياته مباشرة عبر التلفزيون أتوقع أن حجم المتابعين سيصل إلى مليار شخص". وفي بريطانيا ستبث محطة (بي.تي سبورت) كل مباريات الدوري الألماني التسع مطلع الأسبوع ومنها قمة الرور بين بروسيا دورتموند وشالكه. وذكرت المحطة عبر موقعها على الانترنت "كل فريق أمامه تسع أو عشر مباريات لإكمال الموسم وستكون بي.تي معكم في كل خطوة في سبيل تحقيق ما وعدت به بالوصول إلى ذروة الإثارة بالموسم". وستلعب المباريات أمام مدرجات خالية مع السماح بحضور نحو 300 شخص من الطاقم الأساسي ومسؤولي الأندية وتم إبلاغ اللاعبين بعدم البصق أو الاحتفال بشكل جماعي أو التلامس بالأيدي مع الزملاء. وستستعين بعض الأندية بالموسيقى ومجسمات للجماهير لابتكار أجواء في المدرجات وستبث محطة (سكاي) تسجيلات لأصوات وأهازيج الجماهير خلال المباريات. 