السهلاوي: رباعية الأهلي الأصعب وهدف الهلال الأغلى 

 أكد مهاجم النصر محمد السهلاوي أن تحقيق «العالمي» بطولة الدوري جاء بفضل جهود كبيرة وتعب منذ بداية الموسم، وبفضل الإصرار والعزيمة التي تحلى بها لاعبو النصر منذ الوهلة الأولى للحفاظ على لقب الدوري. وشكر السهلاوي زملاءه اللاعبين على كل ماقدموه هذا الموسم من جهود كبيرة على حد قوله، وكذلك شكر الجماهير النصراوية رغم أنه كان هناك عتب كبير من الإدارة واللاعبين خلال الموسم، خاصة في بعض المباريات لعدم دعمهم لنا بالحضور بالشكل المطلوب ولكنهم عوضونا في الختام وكان الختام مسكا والحضور أمام الشباب في التتويج كان كبيرا جدا ومميزاا ويليق بالنصر وجمهوره. وتابع السهلاوي إن الوصول الى القمة سهل ولكن الاستمرار عليها صعب والحمد لله حققنا الموسم الماضي بطولة الدوري وقدرنا على المحافظة عليها في هذا الموسم الصعب جدا، حيث كان من أقوى المواسم، خاصة في ظل المنافسة الشرسة التي قدمها الأهلي بما لديه من لاعبين مميزين. واضاف وصيف هداف الدوري انه عندما تم تغيير مدرب النصر السابق كانيدا والتعاقد مع المدرب ديسلفا كان وضع النصر جيدا في الدوري خصوصا وأنه كان متصدرا، وبالتالي لم يتأثر الفريق كثيرًا بعملية تغيير المدربين وتمكنا من المحافظة على الطريق الذي قادنا إلى منصة التتويج. وأكد السهلاوي أن أصعب مباراة للنصر في هذا الموسم هي مباراة الأهلي والتي تغلب فيها الأهلي على النصر برباعية وكانت بمثابة الضغط علينا كلاعبين حيث إن الأهلي قلص الفارق النقطي من خمس نقاط الى نقطتين. وقال ان افضل مباراة بالنسبة لمحمد السهلاوي هي مباراة الهلال التي حسم من خلالها النصر بطولة الدوري بعد تغلبه على الهلال بهدف السهلاوي وتعطل الأهلي بالتعادل مع التعاون. 