محيسن الجمعان: صغار النصر سيعيدونه إلى الواجهة 

 أكد نجم فريق النصر المعتزل محيسن الجمعان أن على الجهاز الإداري والفني في النادي الاعتماد على اللاعبين الصغار في السن وإعطائهم الفرص الكافية، مشيرا إلى أن النصر سيعود إلى الواجهة عبر اللاعبين الشباب الذين ينتظرون فرصتهم لإثبات قدراتهم ويملكون الرغبة والدافع لتقديم أفضل مستوياتهم. وأوضح محيسن في حديث لـ (الجزيرة أونلاين) أن على النصر دعم اللاعبين في درجتي الشباب والأولمبي على وجه الخصوص معنويا ونفسيا والزج بهم في التشكيلة الأساسية في الأيام المقبلة سواء في دوري زين السعودي للمحترفين أو في المنافسات الكروية الأخرى، مؤكدا أن تلك الطريقة ستخدم الفريق على المدى البعيد وسيكون أثرها واضحا لسنوات عدة. وأكمل اللاعب النصراوي حديثه في هذا الجانب قائلا :"الكرة الحديثة حاليا تعتمد على اللعب الجماعي والحيوية والشباب فهذه عناصر مهمة جدا يحتاجها النصر بالوقت الحالي في كافة المنافسات الكروية التي يخوضها". وأكد محيسن أن الكثير من الأندية انتهجوا تلك الطريقة من خلال وضع ثقتهم في اللاعبين الشباب ودعمهم والزج بهم بشكل تدريجي في التشكيل الأساسي حتى أصبحوا ركائز أساسية في فرقهم وقادوها لتحقيق الألقاب، مشدّدا على أن النصر يجب أن يقوم بذات الأمر :"أتمنى من مدرب النصر لاعبي الاولمبي الفرصة للمشاركة فكثير من اللاعبين في عدد من الأندية اثبتوا نجاحهم وبقوة على المستطيل الأخضر وأصبحوا من أعمدة المنتخب السعودي". 