السيلية القطري: إيفولو سليم وإلغاء عقده «إشاعة» 

 نفى مدير إدارة الكرة بنادي السيلية القطري ناصر مفتاح في حديثه الخاص لـ"الرياض" صحّة الأنباء المتداولة، حول إلغاء عقد المحترف الكاميروني باولو إيفولو مهاجم التعاون السابق، والذي كانت قد أتمت إدارة النادي القطري التعاقد معه بصفة رسمية قبل أيام بسيطة. وقال مفتاح:" لاصحة للأنباء المتداولة حالياً، وكل مايدور عارٍ من الصحة، اللاعب أتم الفحص الطبي وسيدخل معسكر الفريق الكروي الأول المقبل استعداداً للموسم القادم على رأس القائمة المختارة من قبل الجهاز الفني". من جهته، استغرب نائب رئيس التعاون فيصل أبا الخيل الأخبار المتداولة حالياً، حول وجود مرض سابق في الكاميروني إيفولو إبان تمثيله للتعاون، وقال في حديثه لـ"الرياض" :" نستغرب هذه الأنباء، اللاعب سليم 100% إبان تمثيله للفريق، وغادرنا بسمعة طيبه ومستويات كبيرة، حتى أنه استلم شارة القيادة في آخر المواجهات له بمقيص التعاون.. كل مايدور عارٍ من الصحة وكيف لنا أن نصدق مثل تلك الأخبار". وحول الخطابات المنتشرة في الفترة الماضية عن الفحص الطبي للاعب وإصابته بالمرض، قال:" حدث مع نادي الباطن سابقاً تزوير لخطاب على ورقة تحمل شعار النادي.. هذا أمر يحدث مع الأسف، وأعيد وأكرر هذه الأنباء غير صحيحة نهائياً.. انتهت علاقتنا باللاعب ومن المفترض أن لايقحم إسمنا في أمر لايخص النادي". الجدير ذكره أن إيفولو يعد من أبرز المهاجمين الأجانب الذين مروا على الكرة السعودية في الأعوام الأخيرة، وكانت إدارة التعاون قد كسبت خدماته والتوقيع معه رسمياً قادماً من نادي نانسي الفرنسي الذي سجل معه 35 هدفاً قبل انتقاله إلى "السكري"، وحظيت تجربة إيفولو بنجاح ملحوظ إذ سجل في الموسم الكروي المنصرم 10 أهداف وصنع سبعة أخرى لزملاءه في "دوري جميل" للمحترفين. وفي الموسم الأول لإيفولو بمقيص التعاون 2012-2013، استطاع المهاجم المميز توقيع اسمه على 12 هدفاً للتعاون إلى جانب صناعته لأربعة أهداف في مسابقة الدوري تحديداً، وفي الموسم الماضي 2014 – 2015 ، ضاعف المهاجم الكاميروني غلّته التهديفيه بإحرازه 15 هدفاً في "دوري جميل" إلى جانب إسهامه في صنع ثلاثة أهداف. 