"فيفا" يراقب منصات التواصل الاجتماعي خلال مونديال روسيا 

 قال رئيس إدارة الأمن بالاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، هيلموت سبان، إن الإجراءات الأمنية في بطولة كأس العالم 2018 بروسيا، ستتضمن مراقبة منصات التواصل الاجتماعي. وقال سبان، في تصريحات لصحيفة "فيلت آم سونتاج" نشرتها اليوم الأحد: "ستكون هناك وحدات مسؤولة عن نوع من المراقبة ورصد ما يكتب في منتديات ومدونات معينة". واعترف سبان، بأن وسائل التواصل الاجتماعي يمكن أن تشكل خطراً أيضاً، خاصة من خلال الأخبار المزيفة، وهو ما يستدعي تعاوناً وثيقاً بين روسيا، و"فيفا". وقال سبان: "الشيء المهم هو التعاون على المستوى الدولي، وهو أمر يسير بشكل جيد". 