برشلونة تعيد عموري للملاعب 

 أعلن تركي آل شيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة توجيهه للمختصين في هيئة الرياضة للتنسيق مع إدارة نادي الهلال لعلاج اللاعب عمر عبد الرحمن «عموري» بشكل عاجل في أفضل الأماكن في العالم. في المقابل قدم مجلس إدارة نادي الهلال برئاسة الأمير محمد بن فيصل شكره وتقديره لرئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة على توجيهه وتكفله بعلاج الدولي الإماراتي عمر عبد الرحمن المحترف بالفريق الأول بنادي الهلال في أفضل المستشفيات في العالم بعد الإصابة التي تعرض لها أثناء مواجهة الفريق الأول بنظيره نادي الشباب مساء أول من أمس السبت. وثمن مجلس الإدارة هذه الوقفة التي وصفها بغير المستغربة، وحرصه الدائم على كل الرياضيين. وتشير مصادر «الشرق الأوسط» إلى أن إدارة نادي الهلال ستمنح اللاعب قرار تحديد المستشفى، فيما يرغب اللاعب الذهاب لنفس المستشفى الذي تلقى علاجه فيه من إصابة سابقة بالرباط الصليبي وموقعه في مدينة برشلونة الإسبانية. وكان عمر عبد الرحمن حضر عصر أمس في العيادة الطبية بمقر النادي، وأوضح الفحص السريري الذي خضع له اللاعب حاجته لإجراء أشعة على موضع إصابته في الركبة سيجريها يوم غد الثلاثاء، نظراً لوجود تورّم في الركبة.وتمثل إصابة اللاعب عمر عبد الرحمن ضربة قوية للفريق لأهمية اللاعب والذي يعتمد عليه كثيرا البرتغالي جورجي جيسوس في قيادة خط الوسط الهلالي. وعانى الهلال في السنوات الأخيرة من إصابة أبرز نجومه بالرباط الصليبي كالبرازيلي كارلوس إدواردو والمدافع عبد الله الحافظ وقبلهما قائد الفريق ياسر القحطاني الذي أعلن اعتزاله الملاعب بعد نهاية الموسم الماضي. من جانب آخر، تلقت إدارة نادي الهلال مساء أمس خطاباً من لجنة تراخيص الأندية برابطة دوري المحترفين السعودي يفيد بمنح الرخصة الآسيوية لنادي الهلال وفقاً للائحة تراخيص الأندية، وذلك بعد أن حقق النادي جميع المعايير الإلزامية الرياضية والإدارية والقانونية والمالية ومعايير البنية التحتية المحددة بلائحة تراخيص الأندية. وعلى صعيد الفريق الأول تدرس إدارة نادي الهلال مقترحا لنقل مباريات الفريق الأول على ملعبه إلى ملاعب الأندية المنافسة لحين انتهاء استاد جامعة الملك سعود من أعمال استضافة مصارعة WWE التي ستنطلق في الثاني من نوفمبر (تشرين الثاني) المقبل ويرجع ذلك لعدم رضا الهلاليين عن أرضية استاد الأمير فيصل بن فهد وتزايدت بعد تعرض صانع ألعاب الفريق عمر عبد الرحمن لإصابة قوية يشتبه أنها رباط صليبي على الأرجح. وأفاد مصدر مقرب بأن الإدارة لم تخاطب إدارات الأندية المعنية ولا يزال المقترح يخضع للدراسة والتشاور. وتعتبر مباراة الكلاسيكو بين الهلال والاتحاد الخميس المقبل الأقرب لأن تنقل إلى جدة في حال تم إقرار هذا المقترح ووجد تجاوبا من إدارة نادي الاتحاد. من جهة أخرى، يعود صباح اليوم المحترف الفرنسي غوميز من رحله قصيرة من إسطنبول التركية بعد ذهابه للاطمئنان على إصابته الأخيرة وسينتظم في تدريبات الفريق الليلة. 