كايو: العين قدم أكثر من 100% في المستوى أمام ريفر بليت 

 عبر لاعب نادي العين، البرازيلي كايو، عن فرحته العارمة بما حققه فريقه، بعد الفوز المثير على ريفر بليت، والتأهل للمباراة النهائية لكأس العالم للأندية. وقال كايو: "قدمنا مباراة تفوق 100% من العطاء والقوة ضد فريق كبير في حجم ريفر بليت". وأضاف كايو الذي سجل هدفاً جميلاً من الهدفين الذين انتهى بها الوقت الأصلي والإضافي للمباراة (2-2)، أن جميع زملائه أثبتوا قدرات عالية في أرض الملعب وساهموا في إسعاد جماهيرهم الغفيرة، إنه يوم عظيم في تاريخي وتاريخ نادي العين أن نجد أنفسنا في النهائي". وسيلعب العين في النهائي مع الفائز من مباراة ريال مدريد الإسباني، وكاشيما الياباني. 