ماذا قالت إدارة "الاتحاد" بعد رحيل "ليوناردو خيل"؟ (فيديو) 

 اجتمع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد، أحمد كعكي، والمدير التنفيذي للنادي حامد البلوي، مع محترف الفريق الأول لكرة القدم، الأرجنتيني ليوناردو خيل، وذلك قبل رحيله عن صفوف الفريق. وقال "كعكي"، في فيديو نشره حساب الاتحاد، عبر تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات": "أتمنى أن أراك في الموسم المقبل"، فيما أشار "البلوي، إلى أن خيل شخص راقٍ، ومن اللاعبين الذين يحبون العمل، موجهًا له كل الشكر وودع الأرجنتيني ليوناردو خيل صفوف الفريق الأول لكرة القدم، للعودة إلى الدوري البرازيلي من جديد على سبيل الإعارة، بعد أن نجحت الإدارة في تسويقه، دون أن يتكبد النادي أي مبالغ مالية. 