"رويترز" تنشر صورة لشبان سعوديين بالصحراء يتابعون كأس العالم 

 بثت وكالة رويترز للأنباء أمس (الجمعة) صورة لمجموعة من الشباب السعوديين في سوق الإبل بمحافظة تبوك وهم يتابعون إحدى مباريات كأس العالم بشغف وحماس كبيرين. وأبرزت الصورة عددا من الشباب وقد تعلقت أنظارهم بجهاز كمبيوتر محمول (لاب توب) يتابعون من خلاله إحدى مباريات مونديال البرازيل. ولاقت الصورة انتشارا واسعا من قبل النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدين أنها تبين مدى الشغف الكبير بكرة القدم ومحاولة الكثيرين التفكير في بدائل مختلفة لمتابعة كأس العالم مهما تعددت مشاغلهم.  