مكافآت جميل.. البطل 27 مليونا والهابط 11 مليونا 

 أقر الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماعه غير العادي الذي عقده أمس برئاسة أحمد عيد، في مقر الاتحاد لكرة القدم بمجمع الأمير فيصل بن فهد الأولمبي بالرياض زيادة الاستعانة بالحكام الأجانب إلى 5 حكام، أكد ذلك المتحدث الرسمي عدنان المعيبد خلال حديثه لوسائل الإعلام، حيث أكد أنه إلى جانب ذلك أقر المجلس آلية توزيع عوائد حقوق النقل لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين على الأندية، حيث تمت الموافقة على آلية التوزيع بما نسبته 50 % بمبلغ ثابت و 50 % حسب النتائج». على أن تكون آلية توزيع حقوق الرعايات لدوري، 60 % بالتساوي و 40 % حسب النتائج، وذلك لمنافسات الموسم الجاري من الدوري، بينما في الموسم المقبل 40 % بالتساوي و 40 % حسب النتائج و20 % لمعيار الرخصة الآسيوية، وسيتم خلال هذا الأسبوع توزيع عوائد الأندية من الدفعة الأولى المستلمة من مجموعة قنوات الـ MBC والبالغة 105 ملايين ريال». وأكد المعيبد بأنه «تم في الاجتماع الموافقة على السماح للأندية كافة بطلب خمسة طواقم تحكيم أجنبية في منافسات دوري جميل بدءا من هذا الموسم، شريطة أن يقدم الطلب من قبل النادي الراغب في جلب حكام أجانب قبل مباراته بمدة 15 يوما وتقديم شيك مصدق بمبلغ 135 ألف ريال». وأضاف المعيبد: «كما أقر المجلس زيادة مكافآت الحكام السعوديين بنسبة 100 % وذلك وفق ضوابط خاصة، من أجل دعم الحكم السعودي، حيث يتقاضي حاليا الحكم المحلي 2500 ريال وسيتم زيادتها إلى 5000 آلاف ريال وفق عطائه وتقرير من لجنة الحكام الرئيسية، على أن يتم استقطاعها من عوائد الأندية من حقوق النقل التلفزيوني المتمثلة في الدفعة الأولى الواردة من مجموعة قنوات الـ MBC، وسيتم استقطاع الـ 50 % المتبقية من الدفعة الثانية المقبلة من عوائد حقوق النقل التلفزيوني». وأبان عدنان المعيبد أن «اتحاد القدم يسعى جاهدا لتطوير الحكم السعودي من جميع النواحي، على أن تقوم اللجنة بالتنسيق مع الأمانة العامة باستقطاب خبير أجنبي لإدارة دائرة التحكيم خلال الفترة المقبلة». وزاد: «كما تمت الموافقة على انضمام فهد المطيويع لعضوية لجنة الإعلام، على أن يقوم رئيس اللجنة بترشيح العضو الخامس من الصحافيين المتخصصين في الإعلام الرياضي». كما كشف المعيبد بان اتحاد الكرة سيوقع بمشيئة الله عقد الشراكة مع stc في الـ 15 (سبتمبر) المقبل والذي يمتد إلى ثلاث سنوات، ويتوقع أن يوقع مع خمس شركات للمشاركة في الرعاية، وخلال الفترة المقبلة ستتجاوز عوائدها الـ 80 مليون ريال. وكشف المعيبد في ختام تصريحه بأن عوائد النقل التلفزيوني ورعاية دوري جميل وإعانة الاحتراف إضافة إلى مكافآت البطولات في الموسم الحالي ستضخ مبالغ مالية كبيرة للأندية، حيث سينال صاحب المركز الأول 26 مليونا و990 ألف ريال، والثاني 24 مليونا و245 ألف ريال، والثالث 22 مليونا و300 ألف ريال، و الرابع 20 مليونا و355 ألف ريال، بينما الأخير في الدوري 11 مليونا و450 ألف ريال». 