"جيوفينكو" يفاضل بين عرضين خلال الميركاتو الصيفي 

 قالت مصادر إن محترف نادي الهلال الإيطالي سيباستيان جيوفينكو، يفاضل بين عرضين مقدمين له، حيثُ تلقى عدة عروض للانتقال خلال "الميركاتو الصيفي". وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الشرق الأوسط" أن جيوفينكو تلقى عرضين جديدين، من ناديه السابق تورونتو الكندي، ونادي بارما الإيطالي الذي قدم عرضاً للتعاقد معه لموسم واحد مقابل مليوني يورو. وأشارت تقارير سابقة إلى رغبة نادي بارما الإيطالي في التعاقد مع الإيطالي، البالغ من العمر 33 عاما، وذكرت أنه عرض عليه الانتقال في الميركاتو الشتوي الماضي، لكن قيمة اللاعب المادية المرتفعة حالت دون إبرام أي اتفاق. 