سباليتي يكشف حقيقة مفاوضات الهلال 

 كشفت مصادر عن حقيقة مفاوضات نادي الهلال، مع المدرب الإيطالي الشهير، لوتشيانو سباليتي، المدير الفني السابق لنادي روما والمرتبط بعقد حالياً مع إنتر ميلان، متصدر الدوري الإيطالي. وأكد سباليتي لـ"القاهرة 24" أن لا صحة لما يتردد حول تدريبه نادي الهلال، مؤكداً أن ملتزم بعقد مع نادي إنتر ميلان حتى شهر يونيو المقبل. ويتقاضى سباليتي راتبه كاملاً من نادي إنتر ميلان رغم إقالته من تدريب الفريق منذ موسمين، وتولي أنطونيو كونتي القيادة الفنية لـ"النيراتزوري". وكان الهلال قد قرر إقالة الروماني رازفان لوشيسكو، بسبب تراجع نتائج الفريق في الفترة الأخيرة، وأسند المهمة إلى البرازيلي روجيرو ميكالي الذي نجح في تحقيق الفوز على الاتفاق بنتيجة 3-1 في اولى مبارياته. 