الفراج : كنت أتمنى قرار بالبراءة ..ولابد من تدخل للجنة الأولمبية ! 

 كشف الإعلامي الرياضي الشهير "وليد الفراج" ,عن أنّ قرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات يُؤكد وجود مادة الأمفيتامين في عينه قائد الاتحاد محمد نور لكنها تكتفي بمدة العقوبة ,حيث أنّه كان يتمنى قرار بالبراءة . وكانت لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات اليوم "الأحد" قررت إلغاء عقوبة إيقاف محمد نور عن اللعب لمدة أربع سنوات ,وهذ القرار يسمح للاعب بمعاودة ممارسة اللعبة اعتباراً من اليوم . وكتب "الفراج" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ "تويتر" :" قرار لجنة الاستئناف يؤكد وجود مادة الأمفيتامين في عينه الكابتن نور لكنها تكتفي بمدة العقوبة، كنت اتمنى قرار بالبراءة". وأضاف :"الى اللجنة الاولمبية السعودية @saudiolympic اما ان يصدر بيان توضيحي من الاستئناف او رد من المنشطات او يستقيل احدهما". 