بيع الأندية اعتمادا على أصولها 

 اقترب ملف خصخصة الأندية واستثمارها من أن يصبح واقعا بعد أن اكتملت جميع خطواته، وحسب مصدر أحاط «مكة» بمحتويات الملف، فإن بيع الأندية سيتم اعتمادا على أصولها المتمثلة في مقراتها الحالية وعقود اللاعبين والاستثمارات. وتوقعت لجنة الخصخصة - حسب المصدر- عدم شراء غالبية المستثمرين مقرات الأندية، إلا أنه سيتم استقطاب عقاريين لتقييم المقرات، مشددا على عدم السماح بدخول مستثمر أجنبي في البداية، فيما سيكون متاحا أمام جميع السعوديين باستثناء من لديهم قضايا مالية أو أمنية أو جنائية، حيث سيتم عمل مسح شامل على كل متقدم. وفي حالة إتمام الخصخصة، ستتخلى رعاية الشباب عن مراقبة الجمعيات العمومية أو الانتخابات وستدع الأمر لملاك الأندية.  