لاعبو المنتخب السعودي ينتظمون في المعسكر الإعدادي 

 انتظم لاعبو المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في الوقت المحدد من مساء اليوم الأحد في مقر تجمع لاعبي الأخضر في العاصمة السعودية ” الرياض ” استعداداً للمشاركة في المعسكر الخارجي الذي سيقام في العاصمة اليابانية ” طوكيو ” استعداداً لخوض مواجهة الجولة الخامسة أمام منتخب اليابان في الخامس عشر من شهر نوفمبر ضمن منافسات التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018 م ، و خضع جميع لاعبي المنتخب السعودي لفحوصات طبية لدى الجهاز الطبي للمنتخب فور انضمامهم للمعسكر للوقوف على الحالة الصحية لكافة اللاعبين المنضمين . هذا و ستغادر بعثة المنتخب السعودي مساء يوم غداً الأثنين على متن طائرة خاصة من الناقل الوطني ” الخطوط الجوية العربية السعودية ” من مطار الملك خالد الدولي بالرياض إلى مطار ناريتا الدولي للانخراط في المعسكر الخارجي . هذا وسيجري المنتخب السعودي مساء يوم غداً الأثنين حصة تدريبية على ملعب نادي الشباب عند الساعة الثالثة و النصف عصراً . 