جروس يُطالب إدارة الأهلي بتجديد عقد مدافعه ! 

 طالب المدير الفني بالنادي الأهلي "كريستيان جروس" لإدارة الملكي بضرورة التجديد لمدافع الفريق "أسامة هوساوي" لمدة عامين قادمين , مؤكداً أن اللاعب من أعمدة الفريق ولا يمكن التفريط فيه. وبهذا تكون قد حسمت إدارة الأهلي ملف دفاعات الفريق حيث وقع الثلاثي من قبل "معتز هوساوي" والمصري "محمد عبد الشافي" وكذلك "علي الزبيدي"علي عقود استمرار مع الملكي خلال الفترة المقبلة. يُذكر أن "أسامة هوساوي" بدأ مسيرته الكروية مع نادي الوحدة موسم 2006/2007 , ومنها انضم للمنتخب السعودي الأول وبعد ذلك انتقل للهلال , ثم قرر اللاعب الاحتراف أوربيًا في الدوري البلجيكي مع نادي أندرلخت , ومن ثّم انتقل للدوري السعودي وهذه المرة من بوابة الملكي النادي الأهلي. 