إعلان أسماء حكام مباريات الفرق السعودية المشاركة في دوري أبطال آسيا 

 أعلنت لجنة الحكام بالاتحاد الآسيوي للكرة عن هوية الحكام الذين كلفوا بإدارة لقاءات الجولة الثانية لدور المجموعات من دوري أبطال آسيا، المقامة الأسبوع القادم. واختارت اللجنة لمباراة الهلال والدحيل القطري طاقم تحكيم أردني بقيادة أدهم مخادمة، كما اختارت طاقم تحكيم أردني آخر بقيادة أحمد العلي لإدارة مواجهة الوحدة الإماراتي والاتحاد السعودي. ولإدارة مباراة النصر وذوب آهن الإيراني كلفت لجنة الحكام الآسيوية طاقم تحكيم من هونج كونج بقيادة كواك مان، أما مباراة باختاكور الأوزبكي والأهلي السعودي فأوكلت إدارتها لطاقم تحكيم سنغافوري بقيادة محمد تقي. 