النصر يصل إلى الدمام استعدادا لمواجهة القادسية .. وماميتش يستبعد ايالا والعنزي 

 وصلت قبل قليل بعثة فريق النصر إلى مطار الملك فهد في الدمام وذلك استعداداً لمباراة النصر والقادسية مساء غداً الخميس في الخبر وتوجهت بعثة الفريق مباشرةً من المطار الى مقر السكن وذلك للدخول في معسكر المباراة . وكان الفريق النصراوي أجرى تدريبه الأخير له عصر اليوم الأربعاء على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود في مقر النادي والذي كان في تركز على اجراء مناورة وقف من خلالها المدرب الكرواتي زوران ماميتش على جاهزية جميع اللاعبين وطالبهم بالتركيز واهمية تحقيق الفوز . فيما كشف مراسل إذاعة UFM بالرياض على المدرب الكرواتي زوران ماميتش استبعد الثنائي الحارس عبدالله العنزي والمحترف البارجواني فيكتور ايالا عن مباراة الغد وذلك لحاجتهم لمزيد من الجوانب اللياقية بعد غيابهم الطويل عن تدريبات الفريق في الفترة الماضية . 