هكذا قدم فياريال لاعب ارسنال السابق سانتي كازورلا ( فيديو ) 

 أثار نادي فياريال الكثير من الجدل عبر مواقع التواصل الاجتماعي؛ بسبب طريقة تقديم لاعبه الجديد، سانتي كازورلا، العائد مجددا إلى صفوف الفريق هذا الصيف. اللاعب الإسباني عاد إلى "الغواصات الصفراء" بعدما أنهى مسيرة دامت 6 سنوات مع نادي أرسنال، بسبب الإصابة التي أبعدته عن الملاعب آخر عامين. واستعان النادي الإسباني بأحد السحرة لتقديم كازورلا للجماهير في ملعب "لاسيراميكا"، حيث ظهر اللاعب من العدم، وهو ما أثار دهشة الحاضرين في المدرجات. وبدت السعادة على لاعب أرسنال السابق لدى عودته لملعب فريقه القديم، الذي لعب ضمن صفوفه بين عامي 2007 و2011، قبل الرحيل إلى ملقا ومنه إلى المدفعجية.  