الرائد يتعاقد مع فواز فلاته وعقيل بلغيث 

 أعلن نادي الرائد تعاقد مع اللاعب فواز فلاته قادما من نادي القادسية خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية. وقال النادي عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر" إن اللاعب المخضرم سينضم إلى صفوف الفريق بعقد يمتد لموسمين. ويلعب فواز فلاته في مركز قلب الدفاع، ويبلغ من العمر 30 عاما. كما أعلن النادي تعاقده مع المدافع عقيل بلغيث قادما من نادي الفيصلي ليدعم الفريق في الموسم الحالي. ووقع المدافع المخضرم صاحب الـ32 عاما على عقد يمتد لموسمين بدءًا من الانتقالات الشتوية الحالية. 