"فيتفا" يقترب من الرحيل عن أهلي جدة.. وحسم موقف عبد الشافي 

 شهدت تدريبات أهلي جدة، غياب المدافع الأيسر محمد عبد الشافي، استعداداً للقاء الرائد، مساء اليوم السبت، على ملعب الجوهرة بجدة، ضمن مباريات الجولة الخامسة من الدوري السعودي للمحترفين. و خرجت بعض التقارير الصحفية، لتشير إلى قرب رحيل المحترف المصري "شيفو"، عن صفوف الفريق الأهلاوي، لعدم اقتناع المدرب سيرجي ريبروف بإمكانياته. وأكدت مصادر أن الدولي المصري مستمر مع الأهلي، ولكنه سيغيب للإصابة عن لقاء الرائد، ولا نية للاستغناء عن خدماته في الميركاتو الشتوي المقبل. كما علم ان اليوناني إيوانيس فيتفاتزيديس، صانع ألعاب الفريق الحالي، هو الاقرب للرحيل، بعدما وصلت الأهلي عروضا لضمه من بعض الأندية الإماراتية. وتبحث الإدارة الاهلاوية عن بديل للاعب اليوناني، للتعاقد معه في فترة الانتقالات المقبلة، في ظل رغبة ريبروف بضم مع لاعب وسط متميز. يأتي ذلك في الوقت الذي يقدم فيه اللاعب الملقب بـ"ميسي اليونان"، مستويات جيدة، باحرازه هدفين، خلال الـ4 مباريات التي لعبها الفريق منذ بداية الدوري السعودي للمحترفين الموسم الحالي.دير بالذكر ان المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف، قد استبعد "فيتفا" ، من قائمة الفريق بدوري أبطال آسيا في نسختها الحالية ، والتي ودعها الاهلي من دور الـ8. 