بالفيديو:الفتح يحقق أولى إنتصاراته على حساب التعاون بهدفين لهدف 

 حقق فريق الفتح أولى إنتصاراته في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حين تفوق على مضيفه التعاون بهدفين لهدف في لقاءهما لحساب الجولة الخامسة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة . وكان التعاون هو المتقدم عن طريق بدر الخميس في الدقيقة 15 ، ليعادل الفتح النتيجة عن طريق رأسية دوريس سالومو في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول ، و في الشوط الثاني عزز الفتح بالهدف الثاني عن طريق السوري أحمد ديب في الدقيقة 71 ، ليتفوق الفتح بهدفين لهدف و يضع أول ثلاث نقاط في رصيده محتلاً المركز التاسع ، فيما بقي التعاون على نقطتين في المركز العاشر . قاد اللقاء تحكيمياً محمد القرني ، و حضره 335 متفرج . 