"سرور" ينتقد محترف النصر ويُطالب "مينيز" بمشاركة هؤلاء اللاعبين 

 انتقد لاعب النصر السابق هاشم سرور، أداء البرازيلي بيتروس، واصفًا إياه بنقطة ضعف الفريق حاليًا. وكتب سرور عبر موقع "تويتر": "النجم واللاعب الكبير بيتروس تراجع مستواه بشكل واضح حتى أصبح نقطة النقص في الفريق، أتمنى من الجهاز الفني إخضاع اللاعب لتمارين مكثفة لاستعادة وجوده بين اللاعبين، مع إيماني بأن ما يقدمه بيتروس اليوم باستطاعة الحسن أو الخيبري تقديم ضعف ما يقدم بيتروس !! (ليس انتقادا بل مصلحة النصر)". وخسر فريق النصر مواجهته الماضية أمام الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الثانية بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    النجم واللاعب الكبير بيتروس تراجع مستواه بشكل واضح حتى اصبح نقطة النقص في الفريق اتمنى من الجهاز الفني اخضاع اللاعب لتمارين مكثفة لاستعادة وجودة بين اللاعبين مع إيماني بان مايقدم بيتروس اليوم باستطاعت الحسن اوالخيبرس تقديم ضعف مايقدم بيتروس !!( ليس انتقاد بل مصلحة النصر ) pic.twitter.com/34eR7LiIzO
 — هاشم سرور (@Hashem_S6) August 21, 2021  