الأسطا يوجه رسالة إلى الشبابيين عقب ثلاثية نجران 

 أبدى قائد نادي الشباب، عبدالله الأسطا، سعادته الغامرة بتحقيق فريقه للفوز المثير على ضيفه نجران بنتيجة 3/ 2، ضمن مباريات الجولة الـ17 من دوري جميل، وهو الانتصار الذي رفع رصيد الشباب إلى 30 نقطة مُحتلًّا المركز الخامس في جدول الترتيب، بينما تجمد رصيد نجران عند 12 نقطة في المركز الثاني عشر. وكان نجران قد تقدم على الشباب بهدفين نظيفين، لكن الليث عاد في النتيجة واستطاع تحقيق الانتصار بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وأحرز ثاني الأهداف الشبابية عبدالله الأسطا بعد انطلاقة رائعة من الجبهة اليسرى وتصويبة قوية سكنت شباك نجران. وعقب نهاية اللقاء، قال “الأسطا” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر” موجهًا حديثه إلى الجماهير الشبابية: “جماهيرنا الحبيبة.. بوقفتكم عاد الليث ألف مبروك ونعدكم بالأفضل بإذن الله لهذا الكيان الكبير”. 