تعليق صالح النعيمة على اختيار إدارة الهلال له لحمل كأس آسيا 

 قدم لاعب الهلال صالح النعيمة الشكر لإدارة الهلال على اختياره لحمل كأس دوري أبطال آسيا إلى ملعب جامعة الملك سعود بالرياض قبل بداية مباراة ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا أمام أوراوا الياباني. وقال النعيمة: "كلي ثقة بزملائي اللاعبين للقتال من أجله بما يمتلكونه من إمكانيات كبيرة وروح متّقدة وتركيز عالٍ بإذن ﷲ وتوفيقه، يقف خلفهم مدرج عظيم حمل الهلال دوماً لمنصات الذهب". ويستضيف الهلال مساء السبت القادم فريق أوراوا، في مباراة ذهاب دوري أبطال آسيا، قبل أن يحل ضيفاً عليه، يوم 24 نوفمبر الجاري في اليابان. 