تذمر بين بعض أندية الدوري بسبب قيمة "اللوحات الإعلانية الإلكترونية" 

 أفادت مصادر بوجود حالة من التذمر بين بعض أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بسبب قيمة تسويق اللوحات الإعلانية الإلكترونية بالمباريات. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أن حالة التذمر لدى بعض الأندية خلال اجتماع رابطة الدوري جاءت لعرض أندية أخرى اللوحات الإعلانية للمباريات على أرضها بقيمة 20 ألف ريال في الموسم الواحد، ولا سيما أنها تجد عزوفًا من المستثمرين عندما تعرض لوحاتها عليهم بأسعار أعلى "نحو مليون ريال" مما يدفع المستثمرين للاتجاه للأندية الأخرى؛ خاصة عندما تلعب مع أندية جماهيرية أخرى. وطالبت بعض الأندية خلال الاجتماع بتحديد حد أدنى لقيمة الإعلانات التجارية على اللوحات الإعلانية الإلكترونية خلال المباريات، حتى تكون متساوية للجميع تفاديًا لبخس قيمتها. 