إعلاميون سعوديون عن شكر السومة لبشار الأسد: كان في موقف محرج.. ماذا تريدون منه؟ (فيديو) 

 وصف الإعلامي السعودي وليد الفراج الانتقادات التي وجهت إلى المهاجم السوري عمر السومة بسبب شكره لبشار الأسد بـ”المزايدات”. وأكد الفراج خلال برنامج “أكشن يا دوري” إن الجماهير ردت على هذه المزايدات بالاستقبال الكبير في المطار. وكانت الجماهير السعودية، قد تفاعلت مع توجيه عمر السومة، لاعب النادي الأهلي السعودي ومنتخب سوريا، الشكر للرئيس السوري بشار الأسد، خلال لقاء الفضائية السورية عقب تأهل سوريا لملحق آسيا المؤهل لكأس العالم روسيا 2018. وفي نفس السياق قال عمر السومة، إنه برغم الظروف أعتبر تأهل المنتخب السوري للملحق انجاز تاريخي. وأضاف السومة لحظة وصوله للمطار: ” أعد جمهور النادي الأهلي بإنهاء لقاء بيروزي بالشوط الأول يذكر أن السومة، قال في تصريحات نقلتها فضائية “السورية، إنه يشكر الرئيس بشار الأسد على دعمه للمنتخب، وهذا الشيء ليس بجديد عليه، كما وجه الشكر للجيش السوري الذي نجح في تحرير جزء كبير من الأراضي بالشام”. والمعروف أن عمر السومة يعتبر معارضًا للنظام السوري، حيث رفض من قبل الانضمام لمنتخب سوريا، قبل أن يلتحق بصفوفه خلال المباريات الأخيرة من تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم. وأثار شكر السومة للأسد جدلًا واسعًا في الأوساط العربية بصفة عامة والسعودية بصفة خاصة، فطالما تباهت جماهير النادي الأهلي السعودي برفض لاعبها الانضمام لمنتخب “النظام السوري” بحسب توصيفها. في نفس السياق قال الإعلامي السعودي جمال عارف إن عمر السومة كان في موقف محرج في اللقاء التلفزيوني والشعبية التي يملكها بسبب أخلاقه العالية وشاهد استقبال الجمهور له.    #اكشن_يا_دوري#وليد_الفراج: كانت هناك مزايدات على عمر السومة.. جمال عارف: عمر السومة كان في موقف محرج.. عادل الملحم: ماذا يريدون منه؟ pic.twitter.com/DJ2kMFDRXf
 — أكشن يادوري (@ActionYaDawry) 7 septembre 2017  