دعيع : أغلب البرامج الرياضية ضد المنتخب السعودي 

 شدد حارس مرمى فريق الهلال والمنتخب السعودي السابق محمد الدعيع ، على أن الإعلام ساهم في تضخيم الخلاف الذي حدث بين نايف هزازي ومحمد السهلاوي في تدريبات الأخضر بالساعات الماضية ، مشيراً إلى أن المشكلة الرئيسية للمنتخب تكمن في اللاعبين . وقال الدعيع في تصريحات إذاعية : " الإعلام ساهم بشكل كبير في تضخيم الخلاف بين محمد السهلاوي ونايف هزازي ، وأغلب البرامج الرياضية ضد المنتخب السعودي ، والدليل ما نشاهده بالوقت الحالي وكذلك في السابق ". وأضاف : " بعد مباراة الأردن التي خسرناها بهدفين مقابل هدف ، تم استبعادي أنا و التخيفي عن المنتخب السعودي لمدة سنة من قبل الأمير فيصل بن فهد " . وتابع : " ما ذكر حول أحمد جميل وعبدالله سليمان أنهم لم يتحدثوا مع بعض طوال 5 سنوات في معسكرات المنتخب صحيح ولم تظهر للإعلام " . وإختتم الدعيع تصريحاته ، قائلاً : " تم تغيير الطاقم الفني للمنتخب ولم يتغير أي شي بعد كأس الخليج الماضية بالرياض ، ومشكلتنا في المنتخب السعودي تكمن حالياً في اللاعبين " . 