هجر ينهي إعارة سيف سلمان‏ 

 أنهت إدارة نادي هجر رسميا إعارة اللاعب العراقي سيف سلمان بالتراضي والمعار من نادي الاتحاد وفقا للتقرير الفني الصادر من مدرب الفريق ستيفان ديمول الذي أوصى بالتعاقد مع لاعب أجنبي بديل في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة بعد إنهاء ارتباط اللاعب مع النادي بالاتفاق مع ناديه الاتحاد الذي يملك عقد اللاعب.  من جانبه قدم اللاعب سيف سلمان شكره وتقديره لإدارة نادي هجر، حيث قال : أتقدم بالشكر الجزيل لإدارة نادي هجر ورئيس النادي سامي الملحم وأعضاء مجلس الادارة على الفترة الماضية. وأقدم شكري واعتذاري لهم ولجميع الجهاز الفني والاداري والطبي واللاعبين على ما بدر مني سواء بالتدريبات أو المباريات الرسمية بصدد الإعلان عن التعاقد مع اللاعب البديل الذي سيحل مكان العراقي سيف سلمان.  وعلمت مصادر «الميدان» أيضا أن اللاعب البوليفي ‏موخيكا لن يستمر مع الفريق في الفترة المقبلة ومن المرجح ان يتم الإعلان عن اللاعبين البديلين مع انطلاقة الفترة الشتوية المقبلة. 