"القرني" يُحدد موقفه من التجديد مع "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن موقف حارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، عساف القرني، من تجديد عقده مع الفريق، بعد اقتراب نهاية عقده. وحدد "القرني" وفقًا لصحيفة "الرياضية"، رغبته، وقرر الاستمرار مع فريق الاتحاد، وتجديد عقده لمدة موسم إضافي، حيث ينتهي عقد الحارس الدولي السابق في 15 سبتمبر المقبل. وانتقل القرني لفريق الاتحاد في يوليو 2015 الماضي، لمدة موسمين، قبل أن يقوم بتمديد عقده حتى يونيو 2020، ويعتبر الحارس الثالث بعد جروهي وفواز، وشارك هذا الموسم في مباراة واحدة. 