" ماركوس موتا" : "مونتاري" سيكون ضحية جديدة في الاتحاد 

 أكد المحامي الرياضي البرازيلي الشهير، ماركوس موتا أن الدولي الغاني سولي مونتاري نجم فريق الميلان السابق والمنضم حديثًا إلى صفوف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد سيكون العميل المقبل لنادي المحاماة الذي يشرف عليه، موجهًا سؤاله للاعب: "هل تعتقد أنك ستستلم رواتبك ؟!" هذا وقد غرّد المحامي الشهير عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" قائلاً : "عميلنا القادم هو صديقي الغاني سولي مونتاري بعدما قام بالتعاقد مع نادي الاتحاد، فهل تتوقعون الحصول على راتبه ؟!". يُذكر أن المحامي الشهير ماركوس موتا يدير شركة المحاماة العالمية التي تتولى قضية اللاعب البرازيلي ماركينهو لاعب فريق روما الإيطالي وفريق الاتحاد السابق والتي رفعها على نادي الاتحاد للحصول على بقية مستحقاته لدى النادي . 