العابد : سنسعد الهلاليين في “الدرة” 

 وصف نجم خط وسط الهلال نواف العابد مواجهة فريقه بالأهلي بالمهمة، مبدياً استعدادهم التام للمواجهة، وعزمهم على خطف النقاط الكاملة لإعلان تتويجهم بلقب بطولة الدوري. ، وقال العابد:” مباراة كبيرة تنتظرنا مع شقيقنا الأهلاوي ، نتمنى أن نقدم بها مستوى يليق بحجم المباراة وأهميتها بالنسبة لنا . وراهن العابد في حديثه لـ”عين اليوم” على حضور كبير من جماهير فريقه، تملأ به جنبات استاد الملك فهد، وأضاف: سنسعى لبذل كل مابوسعنا لتحقيق الإنتصار وإسعادهم بضمان تحقيق اللقب الأهم، بعد خمس سنوات غياب . 