"جروس" ملمحاً: قد أرحل للدوري الإماراتي أو القطري الموسم المقبل 

 أثنى المدير الفني للنادي الأهلي السويسري "جروس" على تجربته الحالية مع النادي الأهلي، مؤكداً أنه استفاد الكثير من الخبرات وأنه يرغب في خوض تجربة جديدة مثل تلك حتى يعيش معها المغامرة من جديد، موضحاً أنه لا يمانع في الاستمرار مع الأهلي لموسم قادم. وقال "جروس" في تصريحاتٍ صحفية له لـ"tagesanzeiger": "أخوض تجربة مميزة مع الأهلي من كل شيء، بدءاً من النتائج مروراً بالتكيف مع حياة وعادات جديدة لم أعتد عليها". وتابع: "أسكن في منطقة خاصة بالأجانب هنا في جدة، وأنا الوحيد السويسري تقريباً وجيراني من الدول الأوروبية ولبنان، كما أن السائق الخاص بي من دولة تشاد والسكن قريب من النادي في منتصف الطريق بين المطار والاستاد". وقال المدرب: إن تجربته من العام الماضي كانت مثيرة للغاية؛ حيث شهد الموسم الماضي تغيير ما يقرب من 17 مدرباً للأندية الموجودة في دوري المحترفين، وكان هو الوحيد تقريباً الذي استمر، كما شدد على أنه كان وارداً أن يرحل قبل أن يستطيع أن يحقق كأس ولي العهد الموسم الماضي. وقالت الصحيفة: إن "جروس" قريب من تحقيق الدوري الموسم الحالي، بعد أن رفع الفارق بينه وبين الهلال لثلاث نقاط، لكنها أشارت لتصريحه أن المنافسة لا تزال مشتعلة؛ كون هناك مباراة للفريق أمام الهلال في جدة؛ حيث قال: "ستكون مباراة نارية أمام أكثر من 60 ألف مشجع سيزحفون لمناصرة الفريقين". وعن استمراره مع الأهلي؛ قال: "لا أمانع في الاستمرار للأهلي لموسم قادم، وربما أرحل للدوري القطري أو الإماراتي لكني لن أعود لسويسرا إلا بعد اعتزالي التدريب". 