الاتحاد الآسيوي للكرة يعاقب لاعبين من لاوس بالإيقاف مدى الحياة 

 أصدر الاتحاد الآسيوي للكرة، قراراً عقابياً يقضى بإيقاف لاعبين بمنتخب لاوس عن ممارسة الكرة مدى الحياة، وهما خامفينج سايافوتي وليمبو سايسانا، بعد ثبوت تلاعبهما بنتيجة مباراة بين منتخبي لاوس وهونغ كونغ. وأبلغ الاتحاد الآسيوي اتحاد لاوس بضرورة تطبيق العقوبة ومنع اللاعبين المذكورين من ممارسة النشاط الرياضي مدى الحياة، مبيناً أنه سيطلب من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" تمديد الإيقاف على المستوى الدولي أيضاً في الوقت المناسب. ولفت الاتحاد الآسيوي إلى أنه يطبق سياسة عدم التسامح مع المتلاعبين بنتائج المباريات، وأن لوائحه تفرض عقوبات صارمة على من يثبت ارتكابه مخالفة التلاعب بنتائج المباريات. 