ياسر القحطاني لوسائل إعلام إماراتية: أنا من رفض الانتقال لمانشستر سيتي 

 أوضح قائد فريق الهلال ياسر القحطاني في أحاديث لوسائل إعلام إماراتية بعد مباراة العين الإماراتي ومانشستر سيتي الإنجليزي إلى أنه نادم على عدم انضمامه لفريق مانشستر سيتي, مشيراً إلى أنه كان وشك الانضمام لهم قبل أن يتراجع في اللحظات الأخيرة بسبب بعض الشروط التي وضعوها. وأضاف: «اتفقت إدارتا الهلال ومانشستر سيتي على انتقالي, إلا أن إدارة الأخير وضعت بعض الشروط ولم أرض بها, والحمد لله قضيت أياماً جميلة مع الهلال ومع العين أيضاً». ووجه القحطاني شكره وتقديره لإدارة العين على الدعوة التي وجهت له للمشاركة في المباراة مبيناً بأنه من مشجعي تشيلسي إلا أن ذلك لم يمنعه من الفرحة بفوز السيتي بالدوري الإنجليزي. 