بعد تألقه في الديربي.. "حجازي" ينضم لمعسكر منتخب مصر 

 انضم محترف الاتحاد، أحمد حجازي إلى معسكر منتخب مصر، مساء اليوم الأحد، استعدادا للقاء ليبيا يوم الجمعة المقبل في إطار الجولة الثالثة للتصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. وشهد مران المنتخب المصري انضمام أحمد حجازي إضافة إلى اللاعبين الـ 18 الذين انطلق بهم المعسكر أمس. وسيتوافد باقي اللاعبين المحترفين بالخارج للانتظام في معسكر منتخب مصر خلال يومي غد وبعد غد لتكتمل قائمة اللاعبين المختارين. وكان حجازي قد سجلا هدفا في مواجهة الديربي التي انتهت بفوز الاتحاد على الأهلي بنتيجة 2-0، في إطار منافسات الجولة السابعة بدوري المحترفين.     