تفوق أهلاوي في تاريخ مواجهاته ضد الحزم في الدوري 

 يستضيف نادي الحزم، نظيره الأهلي، في المباراة المقرر إقامتها غدا الخميس، ضمن منافسات الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ولعب الأهلي والحزم، 10 مباريات، ضمن منافسات بطولة دوري المحترفين، قبل مواجهة الغد المرتقبة، وشهدت تفوقًا واضحا للأهلي، حيث تمكن من تحقيق الفوز في 7 مباريات. على الجانب الآخر، نجح فريق الحزم في تحقيق الفوز على الأهلي، في مباراة واحدة، فيما خيم التعادل على نتيجة مباراتين فقط في بطولة دوري المحترفين. وقبل مباراة الغد يحتل فريق الأهلي المركز العاشر، في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد نقطة واحدة، فيما يقع الحزم في المركز التاسع بنقطة واحدة أيضًا.  