جماهير النصر تتسائل حول مصير العنزي 

 تساءلت جماهير النصر عن سر ابعاد حارس الفريق الأول لكرة القدم عبدالله العنزي عن قائمة الفريق في مباراة الرائد الماضية، حيث كان من المنتظر أن يكون الحارس الأول وليد عبدالله ثم عبدالله العنزي كلاعب بديل بحكم لعبه لمباراة النهائي الماضية في مسابقة كأس ولي العهد إلا أن ذلك لم يحدث. وربطت الجماهير عدم التواجد فوراً بما حدث في مباراة الأهلي الماضية حين علم بأن المدرب اختار وليد عبدالله ليكون الأساسي فيغادر التدريبات وغاب احتجاجاً على القرار، مطالبين العنزي بضرورة التسليم لقرارات المدرب والتواجد في دكة البدلاء. واستشهدوا بكابتن الفريق حسين عبدالغني الذي جلس عدة مباريات في الدكة، كما أن زميله وليد جلس بالدكة أيضاً في لقاء الفيصلي حين تواجد العنزي كأساسي في الجولة العشرين من دوري جميل. وطالبت الجماهير إدارة النادي بالتعامل بصرامة مع اللاعب، حتى لو وصل الأمر إلى فسخ عقده نهاية الموسم الجاري، خصوصا أنه يكلف ميزانية النادي (6.5) مليون ريال، ولايقدم العطاء المأمول، إضافة لعدم التزامه بالتدريبات وتمرده وتغيبه الدائم، في ظل وجود الحارسين وليد عبدالله وحسين شيعان. يشار إلى أن العنزي أحد خمسة لاعبين قامت الإدارة بتسديد بعض مستحقاتهم المالية قبل النهائي، رغم أنه لم يخض مع الفريق الاول هذا الموسم سوى ثماني مباريات سبع منها في الدوري ومباراة وحيدة في كأس ولي العهد اهتزت شباكه فيها خمس مرات، بينما حافظ على شباكه نظيفة في ثلاث مباريات فقط. 