"الفراج" يعلق على اعتذار "الجابر" لـ "نواف بن سعد" 

 تحدث الإعلامي الرياضي وليد الفراج عن اعتذار لاعب الهلال السابق سامي الجابر للأمير نواف بن سعد بسبب قضية 170 مليونا. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": " بعد أن تبين أن قصة اختفاء الـ170 مليونا غير حقيقية لا يزال البعض فاهما خطأ ويعتقد أن ما حدث تأكيد لها ، بعض العقول تنك". وقدم نجم المنتخب الوطني السابق ونادي الهلال سامي الجابر اعتذاره لرئيس النادي الأسبق نواف بن سعد آل سعود.      بعد ان تبين ان قصة اختفاء ال170 مليون غير حقيقية لازال البعض فاهم غلط ويعتقد ان ماحدث تاكيد لها .. بعض العقول تنك.
 — #وليد_الفراج (@waleedalfarraj) June 21, 2021  