ميسي ينصح أجويرو بالانتقال إلى ريال مدريد 

 يحاول الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي إقناع مواطنه سيرخيو أجويرو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي بالعودة إلى الدوري الأسباني لكرة القدم. وربطت وسائل الإعلام بين أجويرو وخطوة محتملة إلى نادي ريال مدريد، ولكن الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لسيتي يرفض مقايضة اللاعب بالمهاجم الأرجنتيني الأخر جونزالو هيجوين نجم النادي الملكي. كما يحاول الأسطورة الأرجنتيني دييجو مارادونا إقناع زوج أبنته أجويرو بالانتقال إلى ريال مدريد، بعد التألق اللافت للاعب في الموسم الحالي وتسجيله 21 هدفا مع مانشستر سيتي متصدر جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز. وانضم أجويرو إلى سيتي قادما من أتليتكو مدريد الأسباني الصيف الماضي، وتردد حينذاك أنه رفض الانتقال إلى ريال مدريد تحت قيادة مدربه البرتغالي جوزيه مورينيو. ورغم كون ميسي يلعب في برشلونة، الغريم اللدود لريال مدريد، فإنه أشار إلى أنه سيكون سعيدا بعودة أجويرو إلى الدوري الأسباني حتى لو من خلال ريال مدريد. وقال ميسي "لراديو 9"، "إذا انتقل إلى ريال مدريد، فأنا واثق من أنه ذلك سيمنحه سعادة كبيرة، إذا كان ذلك الشيء الأفضل بالنسبة له فسأكون سعيدا لأنه صديقي". وأضاف ميسي "لقد قضيت وقتا طويلا خارج الملعب مع كون، ولقد لعبنا سويا، إن المنتخب الوطني يمتلك مهاجمين رائعين لذا فإنه ينبغي علينا أن نستغل أي وقت يتم استدعاؤنا خلاله للفريق". 