قرار جديد بشأن حضور الجماهير في مباريات كأس إيطاليا 

 أعلن وكيل وزارة الصحة الإيطالية أندريا كوستا، الخميس، أن نهائي كأس إيطاليا لكرة القدم بين يوفنتوس وأتلانتا في 19 مايو سيقام بحضور جماهيري. وأوضح كوستا أنه تقرر أن يُسمح بتواجد المشجعين في ملعب مباراة يوفنتوس وأتالانتا بنسبة 20 في المائة من سعة الملعب. ويحتضن ملعب مابي في ريجيو إيميليا معقل فريق ساسولو نهائي كأس إيطاليا بين يوفنتوس وأتالانتا. ومن المقرر أن تستضيف مدينة روما الإيطالية مباراة افتتاح بطولة أوروبا عندما تلتقي إيطاليا مع تركيا في 11 يونيو، قبل استضافة مباراتي إيطاليا التاليتين في دور المجموعات أمام سويسرا وويلز إضافة إلى مباراة في دور الثمانية.   