"المرزوق" يكشف كواليس واقعة إيقاف "الثنيان" بعد طرده أمام الأهلي 

 أكد رئيس لجنة الحكام الأسبق في اتحاد الكرة محمد المرزوق، أن دوري المناطق يُعد بطولة رسمية وليس تجريبية. وقال المرزوق لـ" الرياضية": "البطولات التجريبية كانت بين المناطق، وهي بطولة تشارك فيها مناطق الشرقية والرياض والغربية، إضافة إلى منتخب البحرين". وانتقل للحديث عن واقعة إيقاف لاعب الهلال السابق يوسف الثنيان بعد طرده في مباراة لفريقه أمام الأهلي. وأضاف: "عندما كنت مراقبًا لمباراة الهلال والأهلي التي قادها تحكيميا عمر المهنا، الذي أشهر البطاقة الحمراء ليوسف الثنيان، اتصل بي الأمير فيصل بن فهد ـ رحمه الله، وطلب توثيق كل ما جرى في تقرير مراقب المباراة، وصدر القرار بإيقاف الثنيان بعد تلفظه على حكم اللقاء". 