هيئة الرياضة تعلن تكليف إدارة مؤقتة لنادي الخليج برئاسة فوزي الباشا 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم الاثنين تكليف إدارة مؤقتة لنادي الخليج لتسيير أعمال النادي وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة اعتبارا من يوم غد الثلاثاء 9 رمضان. وجاء في البيان الصادر عن الهيئة مساء اليوم الاثنين أنه نظرا لاستقالة عضوين من أعضاء مجلس إدارة النادي البالغ عددهم سبعة أعضاء وفقد أحد أعضاء المجلس لشرط من الشروط الواردة في المادة 27 من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية قبل اعتماد مجلس إدارة النادي، عليه فقد قررت الهيئة العامة للرياضة اعتبار مجلس الإدارة منحلا لعدم اكتمال النصاب القانوني له. ووفقا لذلك اتخذت الهيئة قرارا بتكليف مجلس إدارة مؤقت لتسيير أعمال النادي لحين عقد الجمعية العمومية وتكون المجلس المكلف من: 1- فوزي بن مهدي الباشا. 2- حسين بن جواد الصادق. 3- علي بن منصور المشامع. كما تقرر فتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة بنظام القائمة اعتبارا من يوم غد الثلاثاء الموافق 9 رمضان 1437هـ لمدة خمسة عشر يوما وفقا للمادة (49) من اللائحة الأساسية للأندية الرياضية. 