ديجاو : سأعود أقوى مع الهلال 

 أكد البرازيلي رودريجو ديجاو مدافع فريق الهلال ، على أنه سيعود بقوة في الفترة المقبلة مع الزعيم بعد التعافي من الإصابة والفضل في ذلك للمعد البدني ماتيو لوشوف وأخصائي العلاج الطبيعي أرنود دوفي فرانسو . وكتب البرازيلي ديجاو عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) اليوم الإثنين : " سأعود أقوى .. شكرا ماتيو لوشوف وأرنود دوفي فرانسو " ، وذلك في إشارة للتدريبات المكثفة الذي يقوم بها للتعافي من إصابته والمشاركة في قادم المباريات للفريق الهلالي . وأرفق صور وهو يتدرب بجدية وبشكل مكثف على فترتين صباحية ومسائية ، وذلك على أن تكون عودته للتدريبات الهلالية بشكل تدريجي بداية من الأسبوع المقبل تحضيراً لموقعة لخويا القطري في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2015 .  