رئيس النصر يقود حملة لتحفيز الجماهير قبل الموقعة الآسيوية 

 وصل فريق بونيودكور الأوزبكي إلى العاصمة السعودية الرياض أمس الأحد، وذلك استعدادا لمواجهة مضيفه فريق النصر غدا الثلاثاء ضمن دوري المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، وكان في استقبالهم في مطار الملك خالد الدولي بالرياض إداري النصر حمود الشهري. وسيجري الفريق الأوزبكي اليوم الاثنين مرانه الأخير على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض والذي سيحتضن المواجهة المرتقبة. ومن جانبه طالب مدرب فريق النصر الأورغواني خورخي داسيلفا خلال اجتماعه مع اللاعبين في مران أمس بالتركيز في لقاء الغد واللعب بهدوء وعدم الاستعجال على تسجيل الأهداف، ووضح حسب المران الأخير للنصر أن داسيلفا قد قرر أن يخوض اللقاء بالتشكيلة التالية: في حراسة المرمى عبد الله العنزي. وفي الدفاع حسين عبد الغني وعمر هوساوي ومحمد حسين وخالد الغامدي. وفي خط الوسط المتأخر إبراهيم غالب وشايع شراحيلي. فيما يلعب في الوسط المتقدم يحيى الشهري والبولندي أدريان ميرزفيسكي، وفي الهجوم محمد السهلاوي والعائد من الإصابة حسن الراهب الذي أبدى جاهزية تامة لخوض لقاء الغد. وفي ذات السياق يعقد مدرب النصر داسيلفا اليوم مؤتمرا صحافيا للحديث عن المباراة المرتقبة والتي من المنتظر أن تشهد حضورا جماهيريا كبيرا حيث تجري حاليا حملة كبيرة يقودها رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي عبر حسابه الشخصي في «تويتر» لتحفيز الجمهور النصراوي على الحضور بكثافة. 