المنشطات: سجل الدوري السعودي نظيف 

 كشفت مصادر رسمية لـ "الرياضية"، أن العينات (الدم والبول) التي أخذت من 42 لاعباً من فرق الدوري السعودي للمحترفين الـ 14 من قبل لجنة الصحة والسلوك الرياضي، خلت بعد فحصها من المواد الكحولية والمخدرة، علماً أن هذه الفحوصات أخذت قبل موعد المباريات الرسمية بين 24 إلى 72 ساعة. وأشارت المصادر، إلى أن اللجنة ستعاود تكرار الفحوصات للأندية الـ 14 خلال الأسبوعين المقبلين قبل ختام الموسم، مؤكدة على أن الفحوصات وأوقاتها تحظى بسرية تامة، لدرجة أنه لا يتم إخبار ضباط جمع العينات من اللاعبين حول النادي الذي سيتجه إليه إلا قبل الموعد بـ 24 ساعة، مبينة أن ضباط جمع العينات متعهدين بعدم الإفصاح عن أي معلومة تخص عملهم من خلال توقيعهم على خطابات رسمية. إلى ذلك، تنظم لجنة الصحة والسلوك الرياضي بالمجمع الأولمبي بالرياض الأحد المقبل دورة تدريبية مكثفة، تختص باختيار عدد من ضباط جمع العينات على أن يخضعوا لاختبارات نظرية وعملية، إذ تقدم 35 مختصاً في المجال الصحي من كافة المناطق السعودية من الرياض وجدة والدمام والقصيم، وتهدف الدورة إلى اعتماد فريق ضباط جمع العينات ليكون مستقلاً وتحت مظلة لجنة الصحة والسلوك الرياضي، لاعتمادها في الفترة الماضية على فريق الرقابة على المنشطات. وتأتي هذه الدورة تحت إشراف اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات. 