عسيري يتمنى اللحاق بالأهلي في مباراة الوحدة 

 أكد مهند عسيري مهاجم فريق أهلي جدة السعودي لكرة القدم أنه اقترب من التعافي بشكل نهائي من الإصابة وتزايدت فرص لحاقه بصفوف الفريق مع مباراة الفريق أمام الوحدة في المرحلة الثالثة من بطولة الدوري السعودي للمحترفين. وقال عسيري ، في تصريحات إذاعية ، "الحمد لله على كل شيء. أسعى للتعافي من الإصابة بشكل كامل والعودة للملاعب بقوة وبشكل جيد في الفترة القادمة". وأضاف "بدأت أتماثل للشفاء من الإصابة التي لحقت بي. وإن شاء الله ، سأبدأ المرحلة الثالثة من التأهيل يوم الأحد المقبل. احتمالية عودتي كبيرة في لقاء الأهلي والوحدة". 