الاتحاد يخطط لتسويق لاعبيه الأجانب 

 كشف مصدر مطلع لـ«الشرق الأوسط» عن سعي الإدارة الاتحادية لتسويق لاعبيها الأجانب المهددين بالإبعاد من قبل الجهاز الفني، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية، بهدف الاستفادة من انتقالهم أو إعارتهم، تجنباً لتحميل النادي مبالغ مالية كبيرة في حال إنهاء العقد من طرف واحد. ويعتزم صناع القرار في نادي الاتحاد إجراء غربلة شاملة يغادر في ضوئها عدداً من المحترفين الأجانب، حيث يتوقع أن يتقدمهم الصربي ألكسندر بيزيتش والبرازيليين أندرسون فيريرا دي أوليفيرا الشهير بـ«فالديفيا»، وتياغو كارليتو، إلى جانب عدد من العناصر المحلية يتقدمهم علي الزقعان. وبحسب المصدر، فإن التعاقدات الاتحادية خلال فترة الميركاتو الشتوي لن تقتصر على تدعيم الفريق بعناصر أجنبية فقط بل بعدد من اللاعبين المحليين كذلك، في إطار المساعي لإعادة الفريق كمنافس على البطولات محلياً وقارياً، وخصوصاً في الدعم الكبير الذي يحظى به من الهيئة العامة للرياضة وما ينتظر الفريق من مشاركة قارية متمثلة ببطولة دوري أبطال آسيا في نسختها المقبلة. وأشار المصدر إلى اقتراب الاتحاديين من استقطاب لاعبين محليين بارزين من أحد أندية العاصمة والمنطقة الشرقية، وسط تكتم على سير المفاوضات التي ينتظر حسمها تزامناً مع اختتام منافسات الدور الأول لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين تجنباً للتأثير على الفريق الذي تبقى له مواجهة فريق الاتفاق في الجولة الخامسة عشرة للدوري. وفي الوقت الذي حسمت إدارة الاتحاد التوقيع مع الإيفواري سيكو سانوجو، قادما من فريق يونج بويز السويسري، لمدة 3 مواسم ونصف، تواصل العمل جاهدة لحسم عدد من الصفقات الأجنبية خلال الأيام القليلة المقبلة، حيث تركز اهتمامات الاتحاديين على تدعيم الفريق بمدافع ومهاجم قناص وحارس مرمى متمكن لحماية الشباك، إلى جانب فواز القرني وعساف القرني. وتحيط إدارة الاتحاد ملف التعاقدات الشتوية بطوق من السرية، في الوقت الذي تواصل إجراء الاجتماعات المتواصلة مع الجهاز الفني بقيادة الكرواتي سلافن بيليتش مدرب الفريق للتنسيق حيالها بما يتناسب مع احتياجات الفريق الفنية. وجاء تعاقد الاتحاد مع الإيفواري سانوجو بعد اجتيازه الفحص الطبي وسط أنباء أشارت إلى أن القيمة المالية للصفقة قاربت حاجز 7 ملايين يورو لثلاث سنوات ونصف. وشارك سانوجو مع فريقه السويسري بويز في مركز المحور الدفاعي في 138 مباراة في مختلف المسابقات، سجل 13 هدفاً، وصنع 16 هدفاً، ويجيد اللعب بالقدمين، وكانت آخر مشاركة للاعب مع فريقه السويسري في النسخة الحالية لدوري أبطال أوروبا، وانتقل لاعب الوسط في عام 2014 للفريق السويسري مدافعاً عن ألوانه للأربع سنوات الماضية. 