مصر وقطر بصدارة ألعاب العرب 

 تصدرت مصر وقطر المضيفة جدول اليوم الأول لإجمالي الميداليات الذهبية ضمن منافسات الدورة العربية الـ12 التي تقام في قطر حتى 23 من الشهر الحالي.  ووزعت السبت 20 ذهبية كان نصيب مصر منها سبعًا مقابل ست لقطر واثنتين لكل من السعودية وتونس وواحدة لكل من الجزائر والمغرب والأردن.  في منافسات الجودو، سيطر رياضيو عرب أفريقيا على منافسات اليوم الأول حيث وزعت السبت خمس ميداليات ذهبية توزعت على أربع دول، فحصدت تونس ذهبيتي السيدات، وكل من الجزائر والمغرب ومصر ذهبية في منافسات الرجال.  وأحرزت التونسية نهال شيخ روحو ذهبيتي وزن فوق 78 كلغ ووزن دون 78 كلغ. وظفر الجزائري عمار بني خليف بذهبية وزن دون 90 كلغ. وكانت ذهبية وزن دون 100 كلغ من نصيب المصري جاب الله محمود. أما ذهبية الوزن الأثقل (فوق 100 كلغ) فآلت إلى المغربي مهدي المالكي.  وأقيمت منافسات مسابقة كمال الأجسام التي لم تكن معتمدة في الدورة السابقة فأخذت مكان سباقات الهجن، بأوزانها الثمانية، فكانت الدولة المضيفة صاحبة العدد الأكبر برصيد أربع ميداليات ذهبية مقابل ثلاث لمصر وواحدة للأردن.  وقد تكون ذهبية الأردني سعيد الخالدي هي الأغلى معنويا لكونها الأولى في الدورة على صعيد جميع المسابقات، وذلك في وزن تحت 65 كلغ.  وفي وزن دون 70 كلغ، أحرز القطري وحيد السويدي الذهبية الأولى لبلاده. وأحرز وليد مال الله ثانية ذهبيات قطر في وزن تحت 75 كلغ. وأهدى جلال الرياشي الذهبية الثالثة لقطر في وزن تحت 85 كلغ.  وكان المصري محمود الفضالي أول من افتتح رصيد مصر من الذهب في هذه المسابقة وذلك في وزن تحت 80 كلغ. وأضاف المصري مصطفى عبد العزيز نسيم الذهبية الثانية لبلاده في وزن تحت 100 كلغ. واختتم عطية الشعلان ذهبيات مصر بإحرازه المركز الأول في وزن فوق 100 كلغ. الرماية والجمباز والشطرنج وفي الرماية، تقاسمت السعودية ومصر الميداليات الذهبية التي وزعت في اليوم الأول فنالت الأولى ذهبتي مسابقة المسدس 50م للفرق جامعة 1602 نقطة.  وأحرزت مصر ذهبيتي مسابقة البندقية الهوائية 10م للفرق مسجلة 1767 نقطة. وتوزع الأحد 4 ذهبيات فئة السيدات في مسابقتي البندقية الهوائية 10م والمسدس 10م في الفردي والفرق.  وأحرز منتخب رجال مصر ذهبية الجمباز الفني للفرق، وجاءت قطر في المركز الثاني فحصلت على الفضية، واكتفت الجزائر بالبرونزية.  وفي رياضة الذكاء، حصلت قطر على ذهبيتي الشطرنج لفردي السيدات والرجال بفوز تشن جو بالمركز الأول، وكانت الفضية من نصيب العراقية إيمان الرفاعي والبرونزية للمغربية ليلى العامري، في حين جاء القطري محمد المضيحكي أول الرجال أمام المصري أحمد عدلي (فضية) والقطري الآخر محمد السيد (برونزية).  