مهاجم الأهلي السابق يساند الشعب السوري 

 قدم المهاجم الهولندي ذو الأصول المغربية مصطفى الكبير، مُحترف الأهلي السابق، دعمه ومساندته للشعب السوري الشقيق في أزمته الحالية، وأعلن عبر صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي انستغرام عن مبادرة لدعم اللاجئين السوريين. ونشر الكبير صورة لأحد القمصان الخاصة به، وذكر أنه سيطرحها للمزاد إضافة للحذاء الخاص به، كاشفاً أن المبلغ الذي سيحصل عليه سيذهب إلى المفوضية المعنية بدعم الشعب السوري. جدير بالذكر أن الكبير كان قد لعب مع الأهلي في الدور الأول للموسم الماضي، وأظهر اللاعب مستوى جيد، لكنه ومع ذلك تقرر إعارته وبعد ذلك تم بيعه.  