رأفت التركي : طبيعي نهزمهم وإبعاد التونسي صحيح 

 شدد رأفت التركي رئيس هيئة أعضاء الشرف السابق بنادي الاتحاد والشرفي الحالي على أهمية الفوز على الهلال غداً في "كلاسيكو" الكرة السعودية. وقــال الــتــركــــي لـ"الرياضية" أمس: الغريب ألا يفوز الاتحاد على الهلال وهو القادر على الانتـصار في أصعب الظروف لوجود لاعبين مميزين في الفريق قادرين على تسجيل الأهداف. وحول تأييده من عدمه لقرار المدرب بإبعاد العكايشي عن المباراة قال: "أريد قرار المدرب فاللاعب من الناحية الفنية غير جاهز وغيابه الطويل سيؤثر فيما لعب في المباراة والمهاجمون الحاليون سيعوضون غيابه". وتطرق التركي إلى عدم استخراج الاتحاد للرخصة الآسيوية وقال: نحن نتفهم قرار الإدارة ونعي الالتزامات المالية الكبيرة وأدعو للمهندس حاتم باعـشن رئـيس النادي أن يعـيـنـه ويوفقه في المرحلة المقبلة وأطالبه بأن يجمع أعضاء شرف النادي ويضع جميع العراقيل التي تواجهه حتى يتسنى وضع الحلول التي تفيد الفـريق، كما أطالبه بأن يدعو لتجديد عضوية الشرفيين والذي إن تحقق فسيدر على النادي عـائداً مـالياً جيداً يفيد الفـريق، موضحاً أن عدم استخراج الرخصة الآسيوية لا يعني القضاء على الديون، فالديون موجودة وسترحل للشتوية وإن شاء الله تحل الأمور ويعود الاتحاد كما كان. 