بيتوركا يستدعي عسيري لقائمة مواجهة الرياض 

 أكدت مصادر داخل نادي الاتحاد السعودي لكرة القدم، ان اللاعب عبدالفتاح عسيري انضم لقائمة الفريق الاول لكرة القدم في مواجهة نادي الرياض المقبلة. ويلعب الاتحاد مع نظيره الرياض في دور الـ 32 من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين يوم الاثنين المقبل في ملعب الجوهرة المشعة. واشارت المصادر الى ان المدير الفني للفريق , الروماني فيكتور بيتوركا ضم عسيري لقائمة الفريق للمباراة المقبلة. وشارك لاعب الوسط السعودي في اربع مباريات فقط مع الفريق في الموسم الحالي بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين بإجمالي دقائق بلغ 268 دقيقة. 