لاعب الاتفاق "كيش" الأكثر تسجيلاً للأهداف من ركلات الجزاء في الدوري 

 أصبح لاعب الاتفاق فيليب كيش، الأكثر تسجيلا للأهداف من ركلات الجزاء، بعد مرور 19 جولة من عمر مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتصدر كيش القائمة برصيد 7 أهداف من ركلات جزاء، وخلفه لاعب القادسية حسن العمري برصيد 6 أهداف، ويوجد خلفهما كل من لاعب ضمك زيلايا ولاعب الهلال جوميز برصيد 5 أهداف. ويوجد فيليب رفقة فريقه الاتفاق في المركز السادس بجدول ترتيب الدوري برصيد 27 نقطة، بعد الفوز في 8 مباريات والتعادل في 3 لقاءات بالإضافة لخسارة 8 مباريات. 