"الآسيوي" ينشر تقريرا خاصًا عن نجم الهلال "جوميز" 

 نشر الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم، مساء اليوم الإثنين، تقريرا خاصا عن مهاجم الهلال اللاعب الفرنسي بافيتمبي جوميز. وأشار موقع الآسيوي، إلى أنه عندما نتحدث عن أبرز الهدافين، فقد شهد دوري أبطال آسيا 2019 نجماً برز بقوة، وهو الفرنسي جوميز نجم نادي الهلال السعودي. وأوضح، أن جوميز يمتلك غريزة قاتلة في مواجهة المرمى، حيث سجل العام الماضي 11 هدفاً ساهم من خلالها في تتويج الهلال باللقب القاري الثمين. ونجح المهاجم الفرنسي في نهاية البطولة بالتتويج بلقب الهداف، وحصل أيضاً على جائزة أفضل لاعب في البطولة، وقد وقّع اللاعب مؤخراً على تمديد عقده لمدة عامين مع الفريق. 