«عدنان جستنيه» يوجه رسالة لـ”الاتحاد” عقب التأهل لدور الـ16 لبطولة دوري أبطال آسيا 

 هنأ الناقد والكاتب الرياضي، عدنان جستنيه، إدارة ولاعبي الاتحاد، عقب التأهل إلى دور الـ16 لبطولة دوري أبطال آسيا، بعد التعادل مع مضيفه الوحدة الإماراتي، بنتيجة 1-1. وكتب “جستنيه” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “شكراً ألف شكر للرئيس المثالي م لؤي ناظر ونائبه حمد الصنيع بقية أعضاء مجلس الإدارة والجهاز الإداري والسيد سييرا وجهازه الفني واللاعبين فرداً فردا،الكل ماقصر نجحتم في تحقيق الأهداف الرئيسية وإن كانت المهمة صعبة، كنتم عند حسن ظن الجماهير كانت السند الأول والدعم الأكبر لكم”. وتابع قائلاً: “الكل يطالب الادارة بعمل غربلة للفريق، حسب معلوماتي القرار بيد المدرب سييرا والذي قدم قائمة بالاسماء التي سيتم الاستغناء عنها أما بإنهاء عقودهم أو بإعارتهم لأندية أخرى مع العمل جاهداً بالتعاقد مع لاعبين محليين وقد بدأت الادارة التفاوض معهم وان شاء الله تتم هذه الصفقات قريب جداً”. واكتفى فريق الاتحاد الأول لكرة القدم بوصافة المجموعة الثانية، لدوري أبطال آسيا 2019، بعد تعادله 1-1 مع مضيفه الوحدة الإماراتي في المواجهة التي جمعتهما يوم الثلاثاء، في الجولة الختامية لدوري المجموعات، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. 