مجموعة النصر.. مدرب الوحدات: درسنا نقاط القوة والضعف لفريق السد 

 أكد المدير الفني لفريق الوحدات الأردني عبدالله أبو زمع على أهمية مواجهة فريقه المقبلة أمام نظيره السد القطري. وقال أبو مزمع في تصريحات خلال المؤتمر الصحفي للمباراة:" في اللقاء السابق السد تفوق في النتيجة للأداء خلال الشوط الأول، لكن في الشوط الثاني سيطرنا على مجريات اللعب، ودرسنا نقاط القوة والضعف قبل المواجهة المرتقبة". نعاني من ضغط المباريات خلال الفترة الأخيرة بسبب لعب مباراة كل يومين، لكن لدينا لاعبون جيدون يستطيعون تجاوز هذا الأمر. ويواجه السد نظيره الوحدات الأردني، مساء الجمعة، في إطار الجولة الرابعة لدوري أبطال آسيا. ويحتل فريق السد المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري برصيد 4 نقاط، بينما يتواجد الوحدات الأردني في المركز الأخير برصيد نقطة واحدة.   