الأربعاء.. «الآسيوي» يعقد جمعيته العمومية 

 تحتضن العاصمة الماليزية كوالالمبور يوم الأربعاء المقبل، اجتماع الجمعية العمومية الـ28 للاتحاد الأسيوي لكرة القدم، والذي يشهد التصويت على تعديلات النظام الأساسي لانتخابات الاتحاد، واستعراض ملف الحقوق التجارية 2021 - 2028، والمصادقة على الموازنة المالية القادمة. الاجتماع هو السابع لعمومية الاتحاد الأسيوي في عهد رئيسه الحالي الشيخ سلمان آل خليفة، الذي تولى المنصب في 2 مايو 2013 . وبموجب التعديلات على النظام الأساسي، سيتم انتخاب أعضاء المكتب التنفيذي للاتحاد الأسيوي على أساس المنطقة الجغرافية ، باستثناء منصب الرئيس الذي لا يخضع لاعتبارات المناطق الجغرافية. ويقسم النظام الأساسي الجديد، مقاعد المكتب التنفيذي بواقع ستة مقاعد لمنطقة غرب آسيا وأربعة مقاعد لمنطقة جنوب آسيا، وثلاثة مقاعد لمنطقة وسط آسيا، وستة مقاعد لمنطقة الآسيان وخمسة مقاعد لمنطقة شرق آسيا. 