“طموح مختلف كإختلاف منجزاتهما”.. الحمد يشعل تويتر بمقارنة بين النصر والهلال! 

 نشر الإعلامي الرياضي عبدالكريم الحمد صورتين من حسابي الهلال والنصر على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”. فحساب الهلال نشر هدف كاريلو في مرمى أوراوا الياباني في بطولة دوري أبطال آسيا، بينما نشر حساب النصر ملخص لمباراة الهلال والنصر الموسم الماضي والذي فاز فيها الأخير . وعلق الحمد عبر حسابه الرسمي على تويتر على الصورتين بقوله ” نادي يستذكر مباراة (3 نقاط) ونادي يستذكر هدف نهائي القارّة”. وأضاف قائلاً” طموح مختلف كإختلاف منجزاتهما”.    نادي يستذكر مباراة (3 نقاط)ونادي يستذكر هدف نهائي القارّةطموح مختلف كإختلاف منجزاتهما pic.twitter.com/eVu91UTBWH
 — عبدالكريم الحمد (@abdulkarimHD) March 30, 2020  