ودياً.. الحزم يكسب التعاون.. والباطن والقادسية يفوزان في القاهرة وعجمان 

 قلب فريق الحزم الأول لكرة القدم تأخره بهدف أمام ضيفه التعاون إلى فوز 2-1 في المواجهة الودية التي جمعت الفريقين، اليوم الجمعة في الرس ضمن استعدادات الفريقين لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وانتهى شوط المباراة الأول بتقدم التعاون بهدف الكاميروني تاومبا، وعاد الحزم في الشوط الثاني وقلب النتيجة في آخر 10 دقائق من عمر اللقاء، حيث أدرك التعادل عن طريق رودلفوا ألميدا وضاعف سالم الحمدان النتيجة لتنتهي المباراة بفوز الحزم. وفي مواجهة ودية أخرى، حقق الباطن الفوز 3-1 على فريق الشرقية المصري وذلك ضمن معسكر الفريق الشمالي في العاصمة القاهرة، استعداداً للدوري المحلي. وسجل السماوي جميع أهدافه في الشوط الأول، عندما افتتح متعب الحماد الأهداف مبكراً بعد مرور دقيقتين فقط وضاعف حسن شراحيلي النتيجة عند الدقيقة 23 وعزز متعب منصور النتيجة بهدف ثالث انتهت عليه المباراة.  وكان الفريق الشمالي قد خسر تجربته الأولى أمام المصري البورسعيدي 3-0. وفي مدينة عجمان الإماراتية، حقق فريق القادسية الفوز 3-1 على نظيره عجمان، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم، ضمن استعدادات الفريق الشرقي للدوري. سجل أهداف القادسية جورجينهو وعبدالله البيشي وعبد لمحسن القحطاني. 