الأحد.. انطلاق منافسات "مونديال عسير الرابع" 

 ينطلق في التاسعة مساء يوم الأحد المقبل دور الـ 32 من بطولة مونديال عسير الرياضي الصيفي الرابع لكرة القدم ضمن فعاليات صيف أبها 2020. ويبدأ دور الـ 32 بلقاءين يجمعان حامل اللقب العام الماضي فريق المشاهير من سراة عبيدة بفريق العرين من ظهران الجنوب، فيما يلتقي في المباراة الثانية فريقا نجوم بللحمر وهلال شمسان من أبها. وأجريت مساء يوم أمس الخميس قرعة بطولة مونديال عسير الرياضي الصيفي الرابع لكرة القدم الذي تشرف عليه أمانة منطقة عسير؛ حيث قدّم المشرف على فعاليات صيف أبها، مشاري القحطاني، لممثّلي الفرق البروتوكول المعتمد من إمارة عسير والشؤون الصحية بالمنطقة، والذي يتوافق مع بروتوكولات وزارة الداخلية ووزارة الرياضة للممارسين الرياضيين خلال الأنشطة الرياضية.    