تهتك وتمزقين في أربطة تمبكتي أحد 

 أعلن نادي أحد اليوم الأربعاء، تعرض معتز تمبكتي لاعب فريق النادي الأول لكرة القدم، لتهتك في الرباط الصليبي الأمامي، وتمزق جزئي في الغضروف، والرباط الخارجي، موضحًا أن اللاعب يحتاج إلى عملية جراحية سريعة. وكتب نادي أحد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": تعرض معتز تمبكتي لتهتك في الرباط الصليبي الأمامي وتمزق جزئي في الغضروف والرباط الخارجي، ويحتاج اللاعب الى عملية جراحية سريعة". وأضاف النادي: "ستتابع إدارة النادي حالة اللاعب، إلى أن تنتهي فترة علاجه وعودته الى المشاركة مع الفريق". 