جزائري يقود القادسية أمام الخليج 

 يعاود الفريق الأول لكرة القدم بنادي القادسية اليوم الإثنين تدريباته استعدادا لاستضافة نظيره الخليج يوم الجمعة المقبل ضمن مباريات الجولة الثامنة من دوري جميل، وسيقود الجزائري رياض بالخير الفريق فنياً بشكل مؤقت لحين يتم التعاقد مع مدرب بديل خلفاً للمقال حمد الدوسري، في الفترة المقبلة سواء في دوري جميل أو باقي المسابقات المحلية. وكانت إدارة النادي منحت اللاعبين إجازة ليوم أمس الأحد بعد أن خضعوا لتمرين استرجاعي أول أمس السبت بعد الخسارة من التعاون الجمعة.  وكان الوطني حمد الدوسري المدرب السابق للفريق تقدم باستقالته قبل ثلاثة أيام من إعلانها لوجود خلافات حادة في وجهات النظر بينه وبين المشرف على الفريق عبدالله بادغيش. كما أن المتتبع لمشوار الفريق في دوري جميل يلمس الحرج الذي سببته الروزنامة للفريق، حيث جعلته يواجه الفرق الكبيرة في الجولات الأولى، فلعب أولاً مع الشباب وتعادل معه ثم كرر التعادل مع الفيصلي قبل أن يبدأ المشوار الصعب بالخسارة من النصر 0ـ1 ومن الهلال 1ـ2 ومن الأهلي 0ـ2، وفي كأس ولي العهد واجه الاتحاد وخسر منه بركلات الترجيح 7ـ8، ثم عاد وتعادل مع الباطن 1ـ1 في حفر الباطن قبل أن يخسر من التعاون بهدف دون رد، لينهي الفريق الجولة السابعة من الدوري في المركز الرابع عشر بثلاث نقاط فقط. من جهة أخرى أوضح عبد الله بادغيش أن المدرب حمد الدوسري هو من أصر على الرحيل من تدريب الفريق، وقال: "الدوسري هو من أصر على الاستقالة من تدريب الفريق بسبب سوء النتائج، لكنه سيظل رمزاً من رموز القادسية، حيث حقق الكثير من الإنجازات". وأضاف: "لم نكن نتوقع هذه الاستقالة، الفريق كان في أشد الحوجة لخدماته، ولا نستبعد أن يعود مرة أخرى". وعمن سيخلفه أوضح: "بديله غير جاهز في الوقت الحالي". 