بعد حرق سيارته.. مشجع الهلال: حسبي الله ونعم الوكيل 

 وجه المشجع سعود الشقردي رسالة قصيرة إلى كافة متابعيه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك عقب حادثة حرق سيارته ذات الألوان الهلالية أمام إحدى الاستراحات في مدينة الرياض بعد وصوله لحضور مباراة الهلال والأهلي الإماراتي في ذهاب الدور قبل النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا. وغرد المشجع الهلالي قائلا :" لمن يسال عني أنا بخير والحمد الله، حسبي الله ونعم الوكيل هذا اللي أقدر اقوله "، واضعًا الهاشتاق الذي انتشر كالنار في الهشيم خلال الساعات الماضية، وكان بعنوان "حرق سيارة مشجع هلالي". هذا وكان العديد من المغردين قد تداولوا مقطع فيديو يُظهر الأضرار التي لحقت بسيارة مشجع الهلال، دون معرفة أسباب الحريق حتى الآن، وأوضحوا بأن المشجع اُشتهر بتزيين سيارته بألوان فريقه الهلال مع كتابة عدد بطولات النادي عليها من الخلف 