اتفاقية تعاون بين جامعة الملك سعود ولجنة المنشطات 

 وقع إبراهيم الحميزي وكيل جامعة الملك سعود للدراسات العليا والبحث العلمي الدكتور خالد بن نيابة عن معالي مدير جامعة الملك سعود، اتفاقية تعاون بين صندوق الجامعة لدعم البحث العلمي، واللجنة السعودية للرقابة على المنشطات ممثلة في الدكتور محمد بن صالح القنباز رئيس مجلس إدارة اللجنة، وذلك في مقر بهو الجامعة الرئيس. وهدفت الاتفاقية إلى التعاون المشترك بين صندوق الجامعة واللجنة بما يحقق رؤية كل منهما في مجال تعزيز التبادل العلمي واجراء الدراسات والبحوث المتخصصة في مجال المنشطات في الرياضة، ولتسخير مخرجات مشاريع البحث للاستفادة منها في المجالات والبرامج التوعوية والتطبيقية، وتحديد التعاون المشتركة بينهما من خلال تحديد المستهدفات ووضع الآليات اللازمة لتقييم العمل، علاوة على إجراء الدراسات والبحوث العلمية المتخصصة في المجالات الرياضية كالمواد المحضورة رياضياً، واللوائح والمعايير الدولية الخاصة بمكافحة المنشطات. من جهته، أوضح الدكتور خالد الحميزي أن جامعة الملك سعود تعد إحدى الجامعات الرائدة في المملكة بتبني وتشجيع الشراكة مع الهيئات الحكومية والقطاع الخاص، خاصة في مجال التعليم العالي، وزيادة الوعي بين أبناء المجتمع في خطورة المنشطات، كذلك إعداد الكوادر العلمية المؤهلة تأهيلاً علمياً عالياً. 