البرازيلي سيموس يعلن حضوره مباراة الأهلي والوحدة 

 أعلن البرازيلي فيكتور سيموس محترف النادي الأهلي السابق حضوره مواجهة الأهلي أمام الوحدة ضمن منافسات الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الجوهرة في جدة. ووجه البرازيلي سيموس عبر مقطع فيديو خاص لـ "الرياضية" رسالة إلى جماهير الأهلي قال فيها:" جمهور الأهلي العظيم مشتاق لكم كثيرًا، وسأحضر لقاء الأهلي أمام الوحدة لدعم الفريق واللاعبين. وقدم سيموس شكره إلى الأمير منصور بن مشعل المشرف على كرة القدم في النادي الأهلي. وإلى أحمد الصائغ رئيس النادي على تسهيلهم كافة مهام حضوره وتذليل العقبات التي واجهته. وحضر فيكتور سيموس الى النادي الأهلي موسم 2010 ولعب في صفوفه ثلاثة مواسم شارك من خلالها برفقة النادي الجداوي في 125 مباراة وأحرز 88 هدفاً وتوج بلقب كأس الملك مرتين ووصيف دوري أبطال آسيا 2012. 