الإسماعيلي يطلب مليون دولار لإعارة عبد ربه لإتحاد جدة 

 رد النادي الإسماعيلي علي العرض الرسمي الذي وصله من نادي إتحاد جدة يطلب فيه الحصول خدمات لاعبه حسني عبدربه معاراً لمدة عام بالموافقة .   وطلب النادي الإسماعيلي مليون دولار نظير اعارة اللاعب للنادي السعودي في خطوة تسهل من مهمة النادي السعودي لإنهاء الصفقة ، وهي في ذات الوقت ستوفر للإسماعيلي المقابل السنوي الكبير الذي يتقاضاه عبد ربه ، بالإضافة إلي المقابل المالي الذي سيحل أزمة النادي المالية .   كان عبد ربه قد أنضم للإتحاد معاراً في فترة الإنتقالات الشتوية الماضية ، مقابل تنازل اللاعب عن مستحقاته لدي الدراويش التي تقترب من خمسة ملايين جنيه . 