السالم: القانون عوضني.. وعلاقتي بكل الأطراف أكثر من جيدة 

 قال لاعب فريق الاتفاق، عبدالله السالم، إن القانون عوّضه عن الأضرار التي لحقت به بعدما أنهى نادي النصر عقده. وأضاف السالم وفقاً لـ "الرياضية":"لا أستطيع التعليق على مجريات القضية، لكنني أؤكد أن علاقتي مع كافة الأطراف أكثر من جيدة". وكانت مصادر قد كشفت أن مركز التحكيم الرياضي أصدر قراراً يلزم نادي النصر، بدفع 1.4 مليون ريال لمهاجمه السابق عبدالله السالم؛ نتيجة إخلال النادي بالعقد دون سبب مشروع، إضافة إلى دفع كامل قيمة العقد للاعب والتي تبلغ 6.6 مليون ريال. 