تعرف على مباريات الديربي والكلاسيكو خلال شهر سبتمبر بدوري جميل 

 أيام قليلة تفصلنا عن استئناف دوري جميل للمحترفين موسم 2017-2018، بعد فترة من التوقف بسبب ارتباط المنتخب الوطني بالمشاركة في التصفيات المؤهلة لكأس العالم. ويقدم موقع "دوري جميل" للمحترفين في سياق التقرير التالي، عرضاً مبسطاً لمباريات الديربي والكلاسيكو خلال شهر سبتمبر الحالي في البطولة. 1) الأهلي × النصر: كلاسيكو مبكر يجمع بين الأهلي والنصر في قمة مباريات الجولة الثالثة من الدوري، ويقام على ملعب "الجوهرة المشعة" بمدينة جدة، في 17 سبتمبر. 2) الاتحاد × الهلال: يلتقي الاتحاد مع ضيفه الهلال، مساء الخميس 21 سبتمبر، في أقوى مواجهات الجولة الرابعة، على ملعب "الجوهرة المشعة" أيضاً بمدينة جدة. 3) الرائد × التعاون: يواجه الرائد ضيفه التعاون، في "ديربي القصيم" على ملعب "الملك عبدالله" بالبريدة"، 23 سبتمبر المقبل في إطار مباريات الجولة الرابعة. 4) الشباب × النصر: ديربي العاصمة يجمع بين الشباب والنصر، على ملعب "الملك فهد الدولي" بالرياض، مساء الجمعة 29 سبتمبر. 