بعد تعطل شاشة ملعب "الملز" في مباراة النصر.. عضو شرف يتكفل بساعات للاعبين.. و"آل سويلم" يرد 

 تفاعل عضو الشرف بنادي النصر، عبدالرحمن بن محمد الفارس، مع العطل الذي أصاب شاشة ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز أثناء مباراة فريقه أمام الشباب في دوري المحترفين، وأعلن عن تكفله بساعات جديدة لجميع لاعبي الفريق الأول. وقال الفارس عبر حسابه الرسمي في "تويتر" مغردا: "نظراً لتعطل شاشة ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، أعلن عن تكفلي بساعات لليد للاعبين لمعرفة الوقت خلال مجريات المباريات"، مضيفا: "وهي هدية بسيطة والقادم أجمل". من جهته، علّق رئيس نادي النصر على مبادرة الفارس قائلاً: "ولاتنسى اعضاء مجلس الادارة الحاضرين في المدرجات". يُشار إلى أن النصر كان قد حقق فوزاً صعباً وغالياً على الشباب بهدف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء أمس الجمعة على ملعب استاد الأمير فيصل بن فهد في الرياض، ضمن مباريات الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.    نظراً لتعطل شاشة ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، أعلن عن تكفلي بساعات لليد للاعبين لمعرفة الوقت خلال مجريات المباريات.وهي هدية بسيطة والقادم أجمل.#النصر_الشباب pic.twitter.com/gcOz0ZjwXR
 — عبدالرحمن بن محمد الفارس (@Aabdulrahmanf) November 23, 2018  