الهلال يستأنف تدريباته استعدادًا لمواجهة الأهلي 

 استأنف لاعبو نادي الهلال، تدريباتهم مساء اليوم (الإثنين) بعد أن منحهم مديرالجهاز الفني، البرتغالي ليوناردو جارديم راحة يوم أمس، حيث تركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية والفنية. واشتمل المران على تدريبات استرجاعية للمشاركين بصفة أساسية في لقاء "الرائد"، كما طبق اللاعبون تدريبات تكتيكية متنوعة ومناورة فنية لبقية اللاعبين. فيما أدى لاعب الفريق متعب الفرج مرانًا لياقيًا وبدنيًا في صالة الإعداد البدني بمقر النادي نظير تعرضه لكدمة في مشط القدم. 