لوشيسكو : من المفترض أن تنتهي المباراة بنتيجة أكبر للهلال 

 أبدى المدرب الروماني رازفان لوشيسكو، المدير الفني لنادي الهلال، سعادته بتحقيق الفوز الصعب على حساب أبها بثنائية مقابل هدف، في الجولة السادسة عشرة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتحدث لوشيسكو بعد مباراة الهلال وأبها قائلًا: حقيقة المباراة كانت من المفترض أن تنتهي بنتيجة أكبر لفريق الهلال وسنحت لنا فرصٌ عديدة لتسجيل الأهداف. وتابع لوشيسكو: من المهم تحقيق الفوز، وصافرة حكم اللقاء أنقذت نادي الهلال وحفظت له الصدارة، واللاعب مدالله العليان لعب بشكل جيد مع الزعيم في أول مباراة يخوضها. وشارك مد الله العليان في فوز الهلال على نادي أبها بثنائية مقابل هدف، حيث سجل للفريق الهلالي كل من الفرنسي بافيتيمبي غوميز واللاعب البيروفي أندري كاريلو، بينما سجل لنادي أبها اللاعب أندرياتسيما بالدقيقة التاسعة والثمانين من عمر المباراة. وعاد الفريق الهلالي إلى صدارة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 35 نقطة، بعد الفوز اليوم الجمعة على أبها بنتيجة 2/ 1. 