الأخضر تحت 17 يختتم معسكر الدمام بمناورة تدريبية 

 أجرى المنتخب الوطني تحت 17 عامًا، مناورةً بين الفريقين الأبيض والأخضر، في ختام معسكره الإعدادي بمدينة الدمام، ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ووقف المدير الفني عبدالوهاب الحربي من خلال المناورة التي أقيمت اليوم (الثلاثاء)، على ملعب نادي النهضة، على المستويات الفنية للاعبين في ختام المعسكر الإعدادي بالدمام. ويعدّ هذا المعسكر، الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى اشتملت على 4 تجمعات استكشافية، تلتها معسكرات إعدادية؛ تحضيرًا لكأس آسيا تحت 17 عامًا 2023. ومن جهته أشاد مدير المنتخب الوطني تحت 17 عامًا عبدالله الواكد بالانضباطية التي ظهر بها لاعبو "الأخضر" خلال فترة المعسكر الإعدادي الأول، مثنيًا على الروح العالية لدى اللاعبين وحرصهم الكبير على تقديم كل ما لديهم خلال أولى المعسكرات. وقدّم عبدالله الواكد شكره وتقديره لإدارة نادي النهضة على تعاونهم غير المستغرب في توفير ملعب النادي وكافة الاحتياجات للأخضر خلال المعسكر، وتذليل كافة المعوقات أثناء الحصص التدريبية. 