هتان باهبري: بيتزي يتبع أسلوب منتخب فرنسا معنا 

 أكد اللاعب هتان باهبري، لاعب نادي الشباب والمنتخب السعودي، أن المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب الأخضر يحب اتباع طريقة لعب منتخب فرنسا بالاعتماد على المهاجم الوهمي. وتحدث باهبري بعد تدريبات الأخضر قائلًا: من وجهة نظري أرى أن بيتزي يحب اللعب بنفس طريقة منتخب فرنسا وهي الاعتماد على المهاجم الوهمي. وأضاف باهبري: بيتزي مدرب رائع ويعرف كيف يتعامل نفسيًّا مع اللاعبين، ويحاول دائمًا كسر حاجز الخجل عندما ينضم لنا أي لاعب جيد في المعسكر. وأكمل باهبري حديثه قائلًا: الدوري السعودي قوي جدًّا، ويُخرج تقريبًا نجم في كل جولة، وهذا شيء يدل على قوة المنافسة في الدوري السعودي. وتابع باهبري: مواجهة كل من اليمن والأردن، ستكون مفيدة للأخضر، وذلك من أجل الاستعداد بشكل جيد لبطولة آسيا. 