«بتال القوس» ينفي تلقيه «شخصيا» أو من خلال «العربية» أي شكوى من جهة رسمية في قضية إيمانا 

 نفى الإعلامي " بتال القوس" اليوم أن يكون قد تلقى "شخصيا" أو من خلال "قناة العربية"، التي يقدم من خلالها برنامجه "في المرمى"، أية شكوى حول قضية اللاعب "إيمانا" من أية جهة رسميه. وقال "القوس" في تغريدة نشرها عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر انه سمع بالقضية وقرأ عن الشكوى عبر الوسائل الإعلامية. وأضاف "لكل الأحبة وغير الأحبة الذين سألوا.. سمعت وقرأت مثلكم عن شكوى إيمانا.. لكن حتى (اللحظة) لم يتم استدعائي أو مخاطبة القناة من أي جهة رسمية.." يشار إلي أن وسائل إعلاميه قد تناقلت خبراً مفاده قيام اللاعب الكاميروني والمحترف في صفوف نادي أهلي دبي الإماراتي إيمانا بتقديم شكوى إلى الشرطة ضد بتال القوس بتهمه القذف بحقه عن الألفاظ التي صدرت منه في الحلقة الأخيرة الاثنين الماضي.  