السوري عمر خريبين يقترب من الاحتراف في السعودية 

 بات بحكم المؤكد انتقال السوري عمر الخريبين للدوري السعودي بكرة القدم في الموسم المقبل، بعد وصول مفاوضاته مع أحد الأندية الكبيرة والعريقة إلى مراحل متقدمة، ومن المتوقع أن يتم الإعلان عن الصفقة بشكل رسمي ونهائي خلال الساعات القليلة المقبلة. وعلم من مصادر موثوقة بأن الخريبين ناقش العرض السعودي مع غياث دباس نائب رئيس نادي الوحدة الذي يمتلك البطاقة الدولية للاعب الذي لعب في الموسم الماضي مع فريق القوة الجوية العراقي وقدم أداء ملفت بشهادة كل النقاد، وأبدى الدباس موافقة مبدئية لانتقال اللاعب بكونها ستنعكس إيجاباً على اللاعب من الناحية الفنية والمالية. ويعتبر عمر خريبين من المهاجمين الشباب في سوريا وتألق مع منتخب الشباب والأولمبي وكان الخريبين تلقى مؤخراً عدة عروض من العراق والبحرين والكويت والأردن، ولكنه فضل الدوري السعودي بكونه أهم وأشهر دوري في القارة الصفراء، وكذلك لوجود اكثر من لاعب سوري أبرزهم جهاد الحسين ومحمود المواس وعمر السومة. 