نجم الأهلي "السومة" يوجه رسالة للجماهير 

 حرص محترف الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة على توجيه التهنئة لجماهير فريقه بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك. وقال السومة عبر مقطع فيديو مصور وفقًا لـ" الرياضية":" كل عام والمملكة وشعبها وقادتها بألف خير، عيد سعيد وعساكم من عواده، تحياتي للجميع". واستعاد فريق الأهلي، مهاجمه السوري عمر السومة، خلال تدريباته مساء يوم أمس (الأربعاء) عقب تعافيه من الإصابة التي لحقت به. وخضع السومة لاختبار طبي أمس الأول؛ للتأكد من سلامته في الوقت الذي يستعد فريقه لمواجهة نظيره القادسية، مساء يوم غد (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 27 من الدوري.   