"فيفا" يسمح لـ"الطائي" بتسجيل اللاعبين 

 أفادت مصادر، اليوم (الأربعاء) بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" برفع الإيقاف عن نادي الطائي، الصاعد حديثًا لدوري المحترفين. وتلقت إدارة نادي الطائي وفقًا لـ"الرياضية" خطابًا من "فيفا"، يؤكد فيه رفع الإيقاف عن النادي، والسماح له بتسجيل اللاعبين المحليين والأجانب، عقب إغلاق مستحقات المدرب السابق، الصربي ديجان أرسوف، المقدرة بـ 15 ألف دولار. وأضافت المصادر أن "فيفا" أوضح في خطابه تلقيه كافة الأوراق الرسمية من قِبل الطائي، في تاريخ 29 يونيو، وعلى ذلك رُفع الإيقاف بعد 5 أيام. 