النصر يجدد مفاوضاته للتعاقد مع الحارس المصري "الشناوي" 

 دخل حارس مرمى الأهلي المصري، محمد الشناوي، مجددا دائرة اهتمام نادي النصر، بعد الأداء الذي قدمه مع منتخب مصر الأولمبي في أولمبياد طوكيو 2020. وأكد الإعلامي المصري سيف زاهر، أن نادي النصر قدم عرضا جديدا لضم محمد الشناوي في ظل تألقه سواء مع فريقه أو المنتخبات. وأوضح زاهر عبر قناة أون تايم سبورتس المصرية، أن محمد الشناوي حالة خاصة جدا لأن كل الكواليس من داخل الأهلي أن الحارس سيبقى بالنادي. وتابع:"عندما تلقى الحارس عرضاً في المرة الأولى ترك القرار للنادي، والنصر قدم عرضا جديدا لكن الأهلي متمسك بالشناوي والشناوي سيتمسك بالأهلي". 