بالصور..الأخضر يرفع جاهزيته للأردن وطاقم تحكيم قطري للقاء 

 واصل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عصر اليوم الجمعة تدريباته في المعسكر الداخلي المقام حالياً في المنطقة الشرقية " الدمام " في الفترة 24 مارس لغاية 30 مارس ضمن أيام الفيفا ، و أجريت الحصة التدريبية على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام . و عمد المدير الفني للمنتخب السعودي على تنويع الحصة التدريبية ما بين اللياقية و التكتيكية و بدأ بالجزء اللياقي بتمارين الإحماء و السرعات و تقوية المفاصل و تمرير الكرات الطويلة و في الجزء التكتيكي عمد البدين على التحرك بدون الكرة و معرفة التمركز المثالي أثناء امتلاك المنافس للكرة ليشرع بعدها بأجراء مناورة على كامل الملعب ركز على تطبيق ما تم التدريب عليه قبل المناورة كما شهدت المناورة توقفها لأكثر من مرة من أجل تقويم الأخطاء ، و اختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة . و على صعيد متصل انخرط الثنائي محمد السهلاوي و سلمان الفرج في التدريبات الجماعية بعد اكتمال جاهزيتهما حيث شاركا في كامل الحصة التدريبية برفقة زملائهم. الجدير بالذكر شهدت الحصة التدريبية حضور و متابعة عضو مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم الأستاذ عدنان المعيبد . فترة حرة للاعبي المنتخب منح المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم الكابتن فيصل البدين لاعبي المنتخب فترة حرة من أجل الاستمتاع بأجواء المنطقة الشرقية . طاقم تحكيمي قطري لودية الأردن يقود لقاء المنتخب السعودي الودي يوم الاثنين القادم أمام المنتخب الأردني ضمن أيام الفيفا طاقم تحكيمي دولي من دولة قطر الشقيقة و هم حكم ساحة الدولي عبدالله در محمد بليدة و مساعد أول الدولي جمعة محمد البورشيد و مساعد ثاني الدولي يوسف عارف الشمري . السهلاوي و المؤشر يتحدثان للإعلام وصف لاعب خط هجوم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم محمد السهلاوي أجواء معسكر المنتخب الحالية في مرحلة الإعداد للتصفيات الآسيوية بالأجواء الجميلة و قال : أعتقد بأن الأجواء التي نعيشها نحن كلاعبين أجواء جميلة و محفزة لتقديم كل ما لدينا و نعد الجماهير السعودية بمضاعفة الجهد نحو تحقيق كل ما نطمح له جميعاً كرياضيين بأن نرى الأخضر في أفضل مستوياته و هذا بالتأكيد لن يأتي الا بوقفة الجميع معنا . و عن إصابته رد قائلاً : الحمد لله أنا الآن جاهز و لا أعاني من أي إصابة بعد أنهيت يوم أمس البرنامج العلاجي و التأهيلي الذي يجعلني أشارك بصفة أساسية في تدريبات الأخضر . أبدى لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم سلمان الفرج تفاؤله بالمرحلة القادمة للأخضر السعودي و قال : لاشك بأننا نحظى باهتمام كبير خلق أجواء ايجابية تساعدنا جميعاً كلاعبين على تقديم كل ما لدنيا لخدمة المنتخب وهذا بالتأكيد أمر يدعي للتفاؤل و بإذن الله سنقدم كل ما لدينا من أجل ظهور المنتخب بثوب جديد . وعن مباراة الأخضر الودية مع المنتخب الأردني رد قائلاً : لا شك بأنها مباراة مهمة ومفيدة أمام منتخب متطور جداً و يمتلك لاعبين مميزين و مثل هذه المباريات تفيدنا نحن كلاعبي بشكل مباشر و الجهاز الفني كذلك في اكتشاف الأخطاء و نقاط الضعف و معالجتها .          