عبدالعزيز الدغيثر: العالمي أرقى من الانشغال بالهلال..وكانيدا محير 

 طالب الأستاذ عبدالعزيز الدغيثر عضو مجلس إدارة النصر سابقا والناقد الرياضي حاليا النصراويين الغيورين على ناديهم بالتركيز في المرحلة القادمة ودعم اللاعبين والفريق، مشدد على أنها المرحلة الأصعب في مسيرة الفريق، وقال في تصريح خاص لـ (قووول أون لاين): "النصر يمر بمرحلة انتقالية وحساسة بعد رحيل المدرب الأورجوياني كارينيو والتعاقد مع المدرب الإسباني كانيدا، وهذا الوقت لا بد من تكاتف النصراويين وعدم الخوض في امور لا تعنينا لامن قريب ولا من بعيد مثل مطالبة بعض النصراويين ايقاف اللاعب عبدالله الزوري لاعب الهلال من قبل لجنة الانضباط بسبب ماحدث منه في لقاء فريقه امام الاهلي". وزاد الدغيثر متسائلا : "من يسعي للخوض في مثل هذه الامور بالتاكيد لايهمه مصلحة فريقه والا ماعلاقة بعض النصراويين بماحدث في اللقاء؟".  وأكد الدغيثر أن هؤلاء غير محسوبين على النصر ولا حتى على النصراويين معللا بأن "من يحب ويعشق العالمي بالتاكيد أرفع وأرقى من هذه الاحداث التي لاتعني اي نصراوي اوعالمي مرموق يسعي برقي للوقوف بجانب فريقه". وحول رأيه في المدرب كانيدا وما يدور من اختلاف كبير حول عمله، قال الدغيثر "كانيدا لا يلعب حسب امكانيات لاعبيه والدليل آخر مباراة امام الخليج الذي كان ناقصا لاعبا بالطرد واستمر كانيدا يلعب بمهاجم واحد، وهذا يجعل التساؤلات تكبر وكيف سيواجه الفرق القوية؟". وفي شأن اللاعبين الأجانب الجدد في فريق النصر، أكد الدغيثر أنهم الأفضل على مستوي أجانب الأندية الموجودين في الدوري السعودي وكذالك الأفضل للادارة النصراوية منذ توليها زمام الامور للخمس سنوات الاخيرة". وعن مدى تفاؤل عبدالعزيز الدغيثر بأن يحافظ النصر على لقب الدري، قال: "من الصعب الحكم في هذا الوقت، فالدوري طويل ولا زال في البداية ولكن لديه الامكانية ان يحافظ على بطولة الدوري بشرط عودة الحماس للاعبين كما كانت وكذالك ان يكون المدرب اكثر شجاعة في رسم الخطة المناسبة لكل مباراة". 