الاتحاد يقدم 8 سيارات "عيدية" لجماهيره 

 كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، ستقدم 8 سيارات للجماهير الاتحادية، بالتعاون مع الشريك الرسمي للنادي، شركة تأجير الوكيل الحصري لسيارات "فاو" في السعودية. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن السيارات تعتبر بوصفها جوائز خاصة قد تكون بمثابة العيدية، وسيتم توزيعها على الجمهور إلكترونيًّا خلال المباريات الثماني المتبقية للفريق في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وبينت أن آلية توزيع السيارات ستكون إلكترونية، من خلال مواقع النادي، والشركة الراعية، رغبةً من الطرفين في توفير جو تفاعلي بين الفريق وجمهوره. 