آسيوياً : الشباب والأهلي من أجل الترشح لربع النهائي يستضيفان الغرافة والجيش‎ 

 يأمل فريق الشباب السعودي في حسم ورقة الترشح لدور ربع النهائي عندما يستضيف يوم  الثلاثاء شقيقه الغرافة القطري في المواجهة التي ستجري على استاد الملك فهد الدولي بالرياض ضمن إياب دور الستة عشر من دوري أبطال آسيا . وكان لقاء الذهاب قد انتهى لمصلحة الشباب بهدفين لهدف وبالتالي مُطالب فريق الغرافة بتحقيق الانتصار بهدفين نظيفين وقد يدخل في حساباتٍ مختلفةٍ أخرى . ويعلم مدربه التونسي حبيب الصادق صعوبة المهمة لكنه سيعتمد على قدرات وخبرة مهاجمه الفرنسي جبريل سيسيه ومهارات البرازيلي نيني في ترجيح كفة فريقه . وذكر السيد الصادق أنه كثف تدريبات فريقه من أجل لقاء الغد ومثل ما فعل الشباب في قطر نستطيع أن ننتصر في الرياض ونحتاج من أجل ذلك للمجهود والتنظيم والتركيز . بينما يملك الشباب فرصة الفوز أو التعادل أو الخسارة بهدف مستفيداً من نتيجة الذهاب . وقد يفتقد لمهاجمه ناصر الشمراني لكن المدرب البلجيكي ميشيل برودوم أكد معرفته بجميع اللاعبين مع تواجده مع الفريق لمدة عامين وأفصح عن تحقيق الشباب نتيجة جيدة في الذهاب لكن لا يوجد مستحيل في كرة القدم والوصفة الحقيقية للتأهل هي احترام الخصم . وعلى ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة يستضيف فريق الأهلي نظيره الجيش القطري ضمن ذات الدور . وكان الفريق الأهلاوي قد تعادل في الذهاب بهدفٍ لمثله وبالتالي يحتاج الفريق القطري للتعادل بأكثر من هدف لهدف أو الفوز للترشح لدور الثمانية . وقد تحدث المدرب الروماني رازفان لوتشيسكو في المؤتمر الصحفي قائلاً : ليس لدينا أي ضغوط عندما ندخل اللقاء فمجرد وصولنا لهذه المرحلة يعد انجازاً وقد نلنا قسط الكافي من الراحة بعكس منافسنا الذي خاض لقاءً صعباً قبل أيام . وفي المقابل يملك الأهلي فرصاً أكبر للتأهل منها الفوز أو التعادل السلبي ويحاول الجهاز الطبي تجهيز المهاجمين العماني عماد الحوسني وبدر الخميس المصابين عوضاً عن غياب البرازيلي فيكتور سيموس لذات السبب. وقد وعد المدرب البلجيكي الكساندر اليتش جماهير فريقه بتقديم كل مابوسعهم من أجل التأهل . طاقم تحكيم أوزبكي لإدارة المواجهة بقيادة كوفالينكو فالنتين ويساعده الياسوف رافائيل وسعيد قاسيموف وتيسلين فلادسلاف حكماً رابعاً . وضمن نفس الإطار يلتقي اف سيئول الكوري الجنوبي مع بكين غوان الصيني بينما يحل بوريرام التايلندي ضيفاً على بونيودكور الأوزبكي . 