الصرامي: مباريات النصر تتحول لمباريات حواري لهذا السبب ! 

 وجه الناقد الرياضي سعود الصرامي انتقادات حادة إلى قائد النصر حسين عبدالغني، وذلك بعد ما صدر منه في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع بين الاتحاد والنصر بالأمس، في بطولة تبوك الدولية الودية الأولى، والتي فاز بها الاتحاد 3ـ2. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "إذا شاهدت عبد الغني في صفوف النصر فتوقع في آي لحظة من لحظات المباراة.. آن تتحول المباراة... لمباريات حواري.. فقد هانت سمعة النصر عند مسيريه". وكان عبدالغني قد حصل على بطاقة صفراء بعد تدخل خشن على مدافع الاتحاد عبدالله شهيل، وعند الدقيقة 37 حصل على البطاقة الحمراء بعد تلفظه على لاعب الوسط فهد الأنصاري، ليكمل النصر اللقاء بعشرة لاعبين. 