أغسطس.. انطلاق الدوري الفرنسي 

 أعلنت رابطة الدوري الفرنسي لكرة القدم، اليوم الجمعة، أن الموسم الجديد من البطولة سينطلق في 22 أغسطس المقبل وينتهي في 23 مايو 2021. وأشارت رابطة الدوري الفرنسي ـ عبر بيان رسمي لنتائج اجتماع لمجلس إدارتها ـ إلى أنه من المقرر إقامة الجولة السابعة عشر يوم الأربعاء 23 ديسمبر 2020، وستكون الأخيرة قبل عطلة الشتاء على أن يتم استئناف المباريات في 2021 بالجولة 18 يوم الأربعاء 6 يناير بالتحديد وستُقام الجولة الأخيرة من النصف الأول من الموسم (الجولة 19) في نهاية الأسبوع يوم 9 يناير 2021 بينما ستقام الجولة الأولى من النصف الثاني من الموسم (الجولة 20) يوم الأربعاء 20 يناير 2021. ونوهت رابطة الدوري الفرنسي، إلى أن المباراة النهائية لمسابقة كأس فرنسا ستُقام في 24 يوليو المقبل على استاد دو فرانس بين باريس سان جيرمان وسانت إتيان. 