بوتافوجو يخطط لخطف سيزار من الأهلي 

 كشفت صحيفة "جلوبو" البرازيلية أن مواطنها برونو سيزار صانع ألعاب فريق الأهلي دخل ضمن اهتمامات نادي بوتافوجو البرازيلي للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية القادمة على أن يكون بديلاً عن الهولندي سيدروف وذكرت الصحيفة أن نادي بوتافوجو يراقب الوضع الحالي الذي يعيشه سيزار مع ناديه في السعودية، ويبحثون عن فرصة لانتدابه مطلع العام المقبل عند فتح بوابة الانتقالات الشتوية في كانون الثاني (يناير) المقبل في ظل سعي النادي الحثيث لتدعيم صفوفه بعدد من اللاعبين المميزين من أجل المنافسة على استحقاقات الموسم الحالي، والتي يأتي على رأسها بطولة الليبرتادوريس "كأس أمريكا الجنوبية للأندية".  وذكرت الصحيفة "سيزار موريس رئيس نادي بوتافوجو يسعى بشكل جاد نحو تعزيز الحضور الفني للفريق من خلال القيام بحملة انتدابات واسعة لعدد من اللاعبين المميزين، وأنه قام أخيراً بزيارة سرية للأرجنتين من أجل التفاوض مع مسيري نيويلز أولد بويز حول إمكانية التعاقد مع قائد الفريق ماكسي رودريجيز غير أنه اصطدم بالسعر المرتفع الذي طلبه النادي متصدر الدوري الأرجنتيني حالياً من أجل التخلي عن اللاعب السابق لنادي إنتر ميلان الإيطالي، ما حدا بموريس للدخول في مفاوضات من أجل تخفيض بدل انتقال رودريجيز لبوتافوجو، وأنه سيقوم بالأمر ذاته مع مسيري الأهلي السعودي قريباً من أجل برونو سيزار الذي يعد حالياً اللاعب المحوري في النادي السعودي". ونقلت الصحيفة على لسان سيزار موريس في حديثه الذي خص به راديو "براديسكو" المحلي قوله "نريد رودريجيز وبرونو سيزار، هما لاعبان رائعان للغاية، لكن سعر انتقالهما في سوق الانتقالات مكلف للغاية، سيكون الأمر صعباً علينا أن ندفع مثل هذه الأموال الضخمة، لكننا سنمضي قدماً في محاولة ضمهما للعب مع بوتافوجو". 