الزهراني: استقالة كحيلان شجاعة كبيرة 

 أكد الإعلامي الرياضي، علي الزهراني، أن الأمير فيصل بن تركي اتخذ قرارا شجاعا بالاستقالة من رئاسة نادي النصر، موضحا أن كحيلان نجح في مرحلة وأخفق في مثلها، ويمتلك سجل إداري مميز مع العالمي. وقال الزهراني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الأمير فيصل بن تركي.. كفيت ووفيت ، عملت ودعمت ، نجحت في مرحلة وأخفقت في مثلها ، استقالتك شجاعة تضاف لسجلك الإداري الجميل مع النصر ، وداعاً". وكان الأمير مشعل بن سعود، رئيس هيئة أعضاء شرف نادي النصر، قد أعلن عن رغبة الأمير فيصل بن تركي بالاستقالة من رئاسة نادي النصر، موضحاً أن من يرغب بتولي رئاسة النادي عليه التقدم قبل نهاية شهر ابريل الحالي. 