"الآسيوي" يوقع اتفاقية نقل بطولات المنتخبات الوطنية في أستراليا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، عن توقيع اتفاقية مع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم من أجل تغطية بطولات المنتخبات الوطنية خلال الدورة من العام 2021 ولغاية 2024، حيث قام الاتحاد الأسترالي للعبة بعمل اتفاقية مع شريكه الإعلامي المتمثل بشبكة فياكوم سي بي اسي 10. وتتضمن الاتفاقية جميع مسابقات المنتخبات الوطنية، ومن ضمنها الدور النهائي من التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر، وكأس آسيا 2023 في الصين، وكأس آسيا للسيدات 2022 في الهند. وسيكون بإمكان الجماهير في أستراليا الاستمتاع بمشاهدة مسابقات المنتخبات الوطنية الآسيوية، بما في ذلك جميع مباريات المنتخبات الأسترالية، من خلال قنوات فياكوم سي بي اس 10 التي التزمت بالترويج للعبة كرة القدم في أستراليا من خلال سلسلة من البرامج الترويجية. وقال أمين عام الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، داتو ويندسور جون: "يسرنا الإعلان عن الشراكة مع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، ونحن واثقون أن هذه الشراكة سوف تساهم في توفير مباريات بطولاتنا ذات المستوى العالمي للملايين من جماهير اللعبة، إلى جانب زيادة الاهتمام والمتابعة بها في أستراليا". وأضاف: "أود أن أشيد بمشاركة الاتحاد الأسترالي لكرة القدم في طموحاتنا للمحافظة على مكانة كرة القدم كأكثر رياضة شعبية في قارة آسيا، من خلال هذه الشراكة المميزة". وقال المدير التنفيذي في الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، جايمس جونسون: نحن سعداء للترحيب بشبكة فياكوس 10 وباراماونت + ضمن أسرة الاتحاد الأسترالي لكرة القدم، حيث أنها أكدت إيمانها بمستقبل كرة القدم في أستراليا، ضمن الخطة الاستراتيجية لمدة 15 عاماً التي وضعناها للعبة". وأوضح: هذه الاتفاقية تؤكد أيضاً قيمة العلامة التجارية لمنتخبي السيدات والرجال، وتقدير لبرنامج الفعاليات الدولية التي سوف تقام خلال السنوات الثلاث والنصف المقبلة. وقال عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي في شركة تسويق كرة القدم الآسيوية FMA، باتريك مورفي: "نحن نفتخر بالعمل عبر هذا المقترح الإبداعي مع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم خلال الدورة المقبلة لبطولات المنتخبات الوطنية في أستراليا، هذه الاتفاقية تضمن تمكين جماهير اللعبة من الاستمتاع ببرنامج المباريات المميزة للاتحاد الآسيوية في أستراليا، إلى جانب البطولات الأخرى ضمن محطة واحدة لكرة القدم في أستراليا. وأردف: "نحن نتطلع للعمل مع الاتحاد الأسترالي لكرة القدم وشريكة في البث التلفزيوني من أجل توفير تجربة فريدة للجماهير والمشاهدين، ومواصلة رفع عدد المشاهدين في المنطقة". 