بالفيديو : باريس سان جيرمان يتوج بكأس السوبر الفرنسي 

 أحرز باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم الكأس السوبر (كأس الإبطال) اثر فوزه على وصيفه ليون 2-صفر السبت على استاد سابوتو في مونتريال. وحسم باريس سان جرمان الفوز في اقل من 20 دقيقة بعدما افتتح المدافع الدولي العاجي سيرج اورييه الذي ضمه فريق العاصمة بشكل نهائي بعد إعارة من تولوز، التسجيل من متابعة رأسية لكرة نفذها البرازيلي لوكاس مورا وهيأها مواطنه دافيد لويز (11). وأضاف الاوروغوياني ادينسون كافاني الهدف الثاني من كرة ارتدت إليه بعد تسديدة من زميله السويدي زلاتان ابراهيموفيتش (17). ولم تتبدل النتيجة في الشوط الثاني رغم محاولات الطرفين المتكررة.   