مارتينو يخلف فيلانوفا في تدريب برشلونة 

 اعلن برشلونة بطل اسبانيا يوم الثلاثاء تعيين الارجنتيني جيراردو مارتينو مدربا للفريق خلفا لتيتو فيلانوفا. ويبلغ مارتينو من العمر 50 عاما وولد في مدينة روساريو مسقط رأس ليونيل ميسي نجم برشلونة وافضل لاعب في العالم. وقال برشلونة بموقعه على الانترنت انه تعاقد مع مارتينو لمدة عامين. وكان فيلانوفا البالغ من العمر 44 عاما تنحى عن المنصب الاسبوع الماضي لمواصلة تلقي العلاج من مرض سرطان الحلق بعدما قاد برشلونة للفوز بالدوري في اول موسم له على راس الجهاز الفني للفريق بعدما كان قد تولى المسؤولية خلفا لبيب جوارديولا 