إنتر ميلان ويوفنتوس.. قمة ملتهبة 

 سيكون ملعب "جوسيبي مياتزا"  مسرحا لمواجهة نارية بين انتر ميلان وضيفه يوفنتوس المتصدر وذلك في المرحلة العاشرة من الدوري الايطالي. وترتدي المباراة اهمية كبرى للطرفين خصوصا ليوفنتوس الذي عاد ليواجه غريمه "نيراتزوري" وهو على قمة الدوري، وهذا امر افتقده كثيرا فريق "السيدة العجوز" منذ انزاله الى الدرجة الثانية عام 2006 بسبب تورطه بفضيحة التلاعب بالنتائج ما فتح الباب امام انتر لكي يرث لقب 2006 ثم يفرض هيمنته المطلقة على البطولة التي توج بلقبها خمس مرات متتالية منذ حينها قبل ان يزيحه جاره ميلان عن العرش الموسم الماضي. لكن انتر الموسم الحالي مختلف تماما عن الفريق الذي هيمن على الدوري ثم توج تفوقه التام بتتويجه بثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري ابطال اوروبا في 2010 بقيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، ويبدو ان رحيل الاخير عن "نيراتزوري" للاشراف على ريال مدريد الاسباني شكل نهاية حقبة بالنسبة لفريق ماسيمو موراتي الذي يقبع حاليا في المركز السادس عشر بعد ان فشل في تحقيق اكثر من فوزين منذ انطلاق الموسم. وفي المقابل، اثبت يوفنتوس، في بداية الموسم على اقله، انه عاد ليلعب دوره بين الكبار بعد ان فشل الموسم الماضي حتى في الحصول على بطاقة المشاركة في الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ"، وهو يسافر الى ميلانو بمعنويات مرتفعة جدا بعد ان استعاد الصدارة بفوزه الثلاثاء على ضيفه فيورنتينا 2-1، مستفيدا من تلقي اودينيزي الهزيمة الاولى له هذا الموسم على يد نابولي (صفر-2). ونجح يوفنتوس بفك عقدة التعادلات التي لازمته في المرحلتين السابقتين وفي اربع مباريات من اصل ثماني حتى الان، واستعاد الصدارة بفارق نقطة عن اودينيزي ولاتسيو. ولطالما حملت مواجهة انتر ويوفنتوس نكهة مميزة بغض النظر عن ترتيب الفريقين وهذا ما اكده لاعب وسط "السيدة العجوز" كلاوديو ماركيزيو الذي اعتبر ان فريقه لن يغش بالترتيب الحالي لانتر عندما يتواجه الطرفان في "دربي ايطاليا". ورأى ماركيزيو الذي قاد يوفنتوس للفوز على ميلان 2-1 في اوائل الشهر الحالي بتسجيله ثنائية، انه لا يجب التفكير بواقع الترتيب الحالي للبطولة، مضيفا "لا يجب على احد ان يخدع بموقع انتر الحالي في الترتيب، انه فريق كبير وسيقدم كل ما لديه في مواجهتنا. علينا ان نواجه نيراتزوري بالرغبة والعزم اللذين اظهرناهما في مبارياتنا الاخيرة". وواصل "نريد المحافظة على صدارتنا ويجب ان لا نخاف"، مشيرا الى انه يحلم بقيادة يوفنتوس الى لقب الدوري وبان المدرب انتونيو كونتي لعب دورا هاما في اعادة الحماس الى الفريق لانه يعلم اهمية ارتداء قميص "بيانكونيري" لانه كان من لاعبيه لفترة طويلة". وفي الجهة المقابلة، يدخل انتر الى مباراة الغد املا في ان يطلق موسمه المحلي من بوابة يوفنتوس لانه فشل حتى الان في استعادة بريقه السابق بسبب معاناته في الخط الخلفي خصوصا. ولا يزال انتر يبحث عن تحقيق انتصارين على التوالي في الدوري وهو الامر الذي سيمنحه على الارجح الدفع المعنوي المناسب من اجل شق طريقه مجددا نحو النصف الثاني من الترتيب، وقد عزا مدافعه البرازيلي لوسيو السبب في الاداء المخيب لفريقه حتى الان الى تغيير المدرب بعد ان بدأ الموسم بقيادة جان بييرو غاسبيريني الذي فشل في تحقيق اي فوز مع انتر حيث خسر اربع مباريات وتعادل في واحدة، ما دفع موراتي الى الاستعانة بكلاوديو رانييري. واشار لوسيو الى ان الفريق ما زال يعاني، مضيفا "نخوض مباراة يوفنتوس ونحن تحت الضغط...اعتقد ان الجميع يشعر بالقلق لاننا اعتدنا على التواجد في صدارة الدوري ونحن الان بعيدون عنها كثيرا. علينا ان نلعب كل مباراة وكأنها نهائي. في الوقت الحالي، اعتقد ان معظم الانتقادات الموجهة الينا في محلها لاننا لا نلعب بطريقة جيدة". ويبدو ان الانتقادات وصلت الى داخل النادي بحد ذاته، حيث انتقد موراتي مهاجم فريقه الارجنتيني دييغو ميليتو بعد اهداره فرصة سانحة الاربعاء امام اتالانتا (1-1) في الدوري. ويبدو ان الانتقاد حفز ميليتو بدلا من ان يحبطه، اذ اكد عزمه على اسقاط يوفنتوس في مباراة الغد، مضيفا "كل ما افكر فيه هو الفوز اولا، والجميع يعلم قيمة هذا اللقاء واهميته"، املا في ان يلعب غدا وان يجد طريقه الى شباك "بيانكونيري" الذي لم يفز في معقل غريمه منذ 22 اذار/مارس 2008 عندما تغلب عليه بهدفين لماورو كامورانيزي والفرنسي دافيد تريزيغيه، مقابل هدف للبرتغالي نونو مانيش. وسيفتقد انتر الذي يستقبل الاربعاء المقبل ليل الفرنسي في دوري ابطال اوروبا بعد ان تغلب عليه في المرحلة السابقة في عقر داره (1-صفر)، خدمات الحارس البرازيلي جوليو سيزار بسبب اصابته في فخذه ومن المرجح ان يغيب عن الملاعب لمدة اربعة اسابيع. ولن تكون موقعة "جوسيبي مياتزا" المواجهة النارية الوحيدة في هذه المرحلة، اذ يلتقي روما مع ضيفه ميلان حامل اللقب في مباراة مرتقبة يسعى من خلالها الاخير الى مواصلة انتفاضته وتحقيق فوزه الرابع على التوالي من اجل اقتناص الصدارة كونه لا يتخلف عن يوفنتوس سوى بفارق نقطتين. اما روما فيسعى بدوره الى فوز يعيده الى دائرة المنافسة بعد ان تراجع الى المركز التاسع بخسارته في المرحلة السابقة امام جنوى (1-2). وعلى ملعب "فريولي"، يسعى اودينيزي الى التعويض والعودة سريعا الى سكة الانتصارات لكنه يخوض اختبارا صعبا امام ضيفه باليرمو، كما حال لاتسيو الذي يحل ضيفا على كالياري السادس. وبدوره يتواجه نابولي الرابع مع غدا السبت مع مضيفه كاتانيا، فيما يلعب الاحد سيينا مع كييفو، وبولونيا مع اتالانتا، وبارما مع تشيزينا، وليتشي مع نوفارا، وفيورنتينا مع جنوى. 