الاتفاق يفاوض الأهلي لكسب خدمات كامل الموسى 

 دخل نادي الاتفاق في مفاوضات جادة مع نادي الأهلي لضم مدافع الفريق والمنتخب السعودي كامل الموسى لتدعيم صفوفه الموسم الرياضي المقبل. وينتظر الاتفاق رد النادي الاهلي حال موافقته على انتقال الموسى للاتفاق ولو بنظام الاعارة. وجاء البحث الاتفاقي عن مدافع بسبب طلب مدرب الفريق بوكير بتدعيم الفريق بعدد من المدافعين حيث تم التعاقد مع ابراهيم هزازي بالاضافة الى المفاوضات الجارية مع الموسى. ومن جهة اخرى وقع مدافع الاتفاق جعفر السعيد عقدا مع نادي نجران لمدة 3 سنوات. وعلى صعيد اخر تصل بعثة الاتفاق الى الدمام بعد غد الاثنين قادمة من المانيا بعد ختام معسكر الفريق الذي اقيم هناك لمدة 17 يوما حيث سيجري الاتفاق تدريبا في اليوم التالي ( الثلاثاء) مباشرة استعدادا للجولة الاولى من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين امام الرائد في بريدة يوم السبت 24 من الشهر الحالي .   