استقالة نائب رئيس النصر عبداللطيف آل الشيخ وتعيين عبدالعزيز الجليل في منصبه 

 استقال نائب رئيس نادي النصر عبداللطيف بن صالح آل الشيخ من منصبه؛ لظروفه الخاصة، فيما تم تعيين عضو المجلس عبدالعزيز الجليل في منصبه. وأعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ اليوم الأحد، موافقته على ما رفعه رئيس نادي النصر سعود السويلم بتعيين عبدالعزيز الجليل نائبا للرئيس بعد استقالة عبداللطيف آل الشيخ. من جهته، شكر عبداللطيف آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة على الدعم والتوجيهات التي قدمها، كما شكر رئيس النادي وأعضاء مجلس الإدارة. 