بعد حسم لقب الدوري.. ثنائي الهلال يعد الجماهير بحصد بطولة جديدة 

 وعد ثنائي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، نواف العابد، وعبدالله الحافظ، جماهير الفريق، بمواصلة حصد الألقاب، وتحقيق الثلاثية بالتتويج بكأس خادم الحرمين الشريفين هذا الموسم. وقال نواف العابد، في فيديو عبر حساب "الهلال" على تطبيق التواصل الاجتماعي "سناب شات" على هامش تدريبات اليوم الثلاثاء: "ألف مبروك لنا ولكم.. ونعدكم بحصد كأس الملك والمزيد من الألقاب بإذن الله". وتلاه مدافع الفريق عبدالله الحافظ، مضيفًا: "أهلا بأبطال الدوري.. ألف ألف مبروك تستاهلون.. وطموحنا أبعد بكثير، إن شاء الله نكملها ونحقق الثلاثية.. دعواتكم". وحسم الهلال لقب الدوري لصالحه للمرة السادسة عشرة في تاريخه، بعد فوزه على الحزم برباعية مقابل هدف، وضمانه الصدارة برصيد 66 نقطة وبفارق 6 نقاط عن الوصيف النصر، قبل جولتين على النهاية. 