بالصور .. تعرف على الترتيب النهائي للأهلي بين أكثر فرق العالم تجنبا للخسارة 

 رقم قياسي غير مسبوق في الدوري السعودي يسجله النادي الأهلي الذي أنتهى سجله بعدد المباريات المتتالية بلا خسارة إلى 51 لقاءً. أوقف نجران الرقم القياسي الذي كان النادي الأهلي يسجله منذ موسمين بأطول سجل من المباريات بلا خسارة ليتوقف عن المباراة الـ51 التي خسرها الفريق الأهلاوي في ملعبه أمام نجران بهدفين لهدف، في التقرير التالي نتعرف على الترتيب الأهلي بعد هذا الرقم بين أكثر أندية العالم تحقيقا لسلسلة من المباريات بلا خسارة. 1- ستيوا بخارست الروماني خاض (104) مباراة بلا خسارة وهو صاحب أطول سجل خالٍ من الخسارة في العالم، كان ذلك ما بين عامي 1986 وحتى 1989.2- سيلتيك الأسكتلندي وصل إلى (62) مباراة في الدوري بلا خسارة كان ذلك ما بين عامي 1915 وحتى عام 1917.3- ميلان الإيطالي أتى ثالثا في أكثر الأندية خوضا لمباريات متتالية بلا خسارة برصيد (58) مباراة كانت منذ عام 1991 وحتى 1993.4- بنفيكا الرتغالي وصل رصيده إلى (56) مباراة بلا خسارة في الدوري البرتغالي في فترة ما بين عامي 1976 وحتى 1978.5- بورتو البرتغالي وصل إلى رقم (55) مباراة بلا خسارة في الدوري البرتغال في فترة من 2010 وحتى 2012.6- الأهلي المصري رصيده من عدد المباريات المتتالية بلا خسارة بلغ (54) مباراة7- أياكس أمستردام الهولندي وصل إلى (52) مباراة بلا خسارة في فترة من 1994 وحتى 1996.8- الأهلي السعودي وصل إلى المباراة رقم (51) بلا خسارة في سلسلة امتدت طوال موسمين منذ 2014 وحتى الجولة 18 من الموسم الحالي.9- يوفنتوس الإيطالي وصل (49) مباراة في الدوري الإيطالي بلا خسارة ما بين عامي 2011 و2012.10- آرسنال الانجليزي وصل إلى (49) بلا خسارة في البريميير ليغ ما بين عامي 2003 و2004.11- دينامو بخارست الروماني رصيده من المباريات المتتالية بلا خسارة وصل إلى (47) مباراة.12- نوتنغهام فورست الإنجليزي رصيده بلغ (42) مباراة بلا خسارة بين عامي 1977 وحتى 1978.13- تشيلسي الإنجليزي وصل إلى (40) بلا خسارة في الدوري الانجليزي بين عامي 2004 و2005.  