كنو باق.. وليس هناك مفاوضات خلف الكواليس 

 وضع عبدالرحمن الراشد رئيس هيئة أعضاء الشرف بنادي الاتفاق النقاط على الحروف في قضية الساحة الرياضية الحالية، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق محمد كنو، وبعث الراشد برسائل متعددة في مختلف الاتجاهات. وقال في تصريح خص به (اليوم): محمد كنو لاعب اتفاقي ملتزم بعقد بقي منه سنتان ونصف وله حقوق وعليه واجبات، وإدارة النادي برئاسة خالد الدبل والجهازان الفني والإداري لهم رغبة في بقائه مع الفريق لفائدته الفنية، وإذا كان للاعب وجهة نظر في عقده الحالي ومزاياه فيجب طرحها على إدارة النادي دون مغادرة معسكر الفريق قبل مواجهة العروبة لأنه تصرف غير مقبول. وأضاف: لا توجد مفاوضات من خلف الكواليس لانتقاله وكل ما اشيع بهذا الصدد عار من الصحة، وإذا كانت هناك طلبات بضمه من قبل أندية أخرى وخطابات رسمية فإن لإدارة الاتفاق الحق بالرفض حسب الأنظمة واللوائح، وما يقال بين الفينة والأخرى عن عامل الضغط، أحب أن أطمئن جماهير نادينا بأن الاتفاق ناد كبير لا يستطيع أحد أن يضغط عليه أو يؤثر على قراراته، طالما أن الإدارة الفنية للفريق رأت ضرورة استمراره مع الفريق. وشدد الراشد على ضرورة إبعاد ناديه من هذا الملف عبر وسائل الإعلام، واحترام رغبة الاتفاقيين باستمرار اللاعب حسب الأنظمة واللوائح، مطالبا في الوقت ذاته بالابتعاد عن الإشاعات وانجرار جمهور ناديه خلفها، ناصحا الجميع بالثقة في إدارة الدبل التي تعمل ليل نهار لترتيب الأوضاع. وحول بيع عقد اللاعب علي الزبيدي للأهلي، قال: التنازل هنا ليس لملء الخزينة بالمال، بل للاستفادة من المال لملء خانة أخرى، الفريق بأمس الحاجة لها وهي خانة مركز الحراسة، وأعتقد كما هو رأي الجميع أن صفقة ضم الحارس احمد الكسار من الرائد كانت ناجحة بكل المقاييس، وهنا مربط الفرس لإدارة الدبل وهو ملء الخانات والمراكز التي يوجد بها عجز وضعف، وبيع عقد الزبيدي لأن البديل موجود، وهذه الخطط المتقنة ستسهم في تلبية طموحات الاتفاقيين من أجل العودة لدوري جميل. ووصف الراشد عمل الإدارة الجديدة بالممتاز، رغم قصر الفترة بعد استلامهم المهمة، وأن الخطوات التي اتخذوها حتى الآن مميزة وتسهم في تحقيق تطلعات جماهير النادي.وعن حاجة الفريق لتدعيم خط المقدمة حسب رؤية جماهير الاتفاق، قال: هذه من ضمن خطط الإدارة التي تعمل جاهزة لترميم خطوط الفريق الكروي وتغطية مراكز العجز.وطالب الراشد بالنظر إلى الأمام وعدم العودة للخلف وتصفية الأجواء وإعادة المياه إلى مجاريها، بالتفاف الجميع حول ناديهم دون التفتيش عن كل ما هو سلبي أو ما يعكر الصفو بين الاتفاقيين، خصوصا في هذه المرحلة التي تتطلب التكاتف من قبل الجميع.وبارك الراشد للاتفاقيين الفوز على العروبة في مسابقة كأس ولي العهد والتأهل للدور ربع النهائي من المسابقة، وتمنى أن تكون فاتحة خير للفوز في مباريات دوري الدرجة الأولى، مشددا أن رحلة العودة لجميل صعبة وأن الطريق غير مفروش بالورود كما يعتقد البعض، بل هي رحلة صعبة وشاقة للغاية، مطالبا في الوقت ذاته جماهير ناديه بالتواجد في المدرج لدعم فريقه في مباريات الأولى. 