موبايلي تنفي رعاية نادي الاتحاد وتؤكد تمسكها بالهلال 

 جددت شركة موبايلي نفيها حول ما تردد في شبكات التواصل الاجتماعي عن تقدمها بعروض لرعاية أندية سعودية ومنها نادي الاتحاد الذي ذكر اسمه مؤخراً. وأكدّت موبايلي أن سياستها التسويقية تعتمد على رعاية ناد واحد من أجل تحقيق الاستفادة القصوى لهذا النادي والشركة على حد سواء، كما تؤكد أن اختيارها لنادي الهلال تم بناءً على عدد من الدراسات والبحوث التي أجريت سابقاً ويتم إجراؤها مطلع كل موسم، إذ تؤكد أن نادي الهلال هو النادي الأكثر شعبية في المملكة بالوقت الحالي. وأهابت موبايلي بوسائل الإعلام المختلفة التواصل معها للتأكد من صحة أي معلومة قبل طرحها إعلامياً. 