الأهلي ينعي الأمير عبدالله بن فيصل رئيسه السابق 

 نعت إدارة نادي الأهلي برئاسة عبدالله البترجي، اليوم الإثنين الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي الأول بن عبدالعزيز آل سعود رئيس النادي في فترتين سابقتين، ورئيس هيئة أعضاء الشرف الأسبق.  وتقدمت إدارة النادي الغربي وأعضاء شرفه ومنسوبيه بخالص العزاء والمواساة في وفاة الأمير الراحل. والفقيد الأبن الثاني للأمير فيصل بن تركي الأول بن عبد العزيز آل سعود ولد بالقرب من طريف في منطقة الحدود الشمالية عام 1945. وكتب نجل المرحوم عبر تويتر:" اللهم تغمد والدنا المحبوب " الأمير عبدالله بن فيصل بن تركي بن عبدالعزيز " بواسع رحمتك وعفوك ومغفرتك، وأسكنه فسيح جناتك". 