الهلال يودع "إدواردو" باحتفالية وتكريم (فيديو) 

 حرص لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، على وداع زميلهم في الفريق، البرازيلي كارلوس إدواردو، بعدما وافق مجلس إدارة النادي على إنهاء عقد المحترف البرازيلي، والذي تبقى فيه ما يقارب 15 يوماً. وودع لاعبو الهلال زميلهم في احتفالية وتكريم خاص به، وذلك عقب نهاية مباراة الفيصلي التي أُقيمت مساء اليوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الـ27 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأشار مجلس إدارة نادي الهلال، عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن قراره يأتي نظير عدم الاستفادة من خدمات اللاعب في الجولات المقبلة بعدما اتضحت حاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي يمتد لأسبوعين مقبلين ولمنحه فرصة الالتحاق بوجهته الجديدة.    نادي #الهلال يودع نجم الفريق "إدواردو" باحتفالية وتكريم. pic.twitter.com/u7b7nGsOy1
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) August 25, 2020  