لخويا يهدد الهلال بثلاثية في شباك العراق 

 اختتم فريق لخويا القطري استعداداته للموسم الجديد بودية قوية أمام منتخب العراق والتي انتهت بفوز الفريق القطري ب 3-1 في المباراة التي أقيمت يوم أمس الثلاثاء فيما يعد إنذاراً شديد اللهجة لنادي الهلال قبل موقعة ربع نهائي آسيا . جاءت المباراة قوية من جانب فريق لخويا الذي سيطر على مجرياتها واستطاع التونسي يوسف المساكني من وضع بطاقتين في شباك أسود الرافدين قبل أن يقلص القائد يونس محمود الفارق قبل نهاية اللقاء بنصف ساعة لكن سرعان ما أضاف لاعبو لخويا الهدف الثالث في شباك المنتخب العراقي . يذكر ان نادي لخويا القطري سيواجه نادي الهلال في دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا في مواجهة قوية . 