"الآسيوي" يرفض الاعتراف بلجنة إدارة الاتحاد الكويتي 

 قال الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إنه يرفض الاعتراف بلجنة شكلتها الحكومة لإدارة الاتحاد الكويتي لكرة القدم. وقررت الكويت الأسبوع الماضي حل اللجنة الأولمبية الوطنية واتحاد كرة القدم، بداعي وجود مخالفات مالية وعينت لجنتين لإدارة شؤونهما. وقال الاتحاد الآسيوي في بيان: "الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لن يعترف باللجنة التي عينتها الحكومة الكويتية، ولا بتعديل النظام الأساسي ولا الأندية الأعضاء". وأضاف البيان: "الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يشعر بالصدمة لسماع الأنباء حول تهديدات الحكومة الكويتية باستخدام الشرطة من أجل السيطرة على مقر الاتحاد الكويتي لكرة القدم إذا لم يتم إخلاءه". وأوقفت اللجنة الأولمبية الدولية الكويت في أكتوبر (تشرين الأول) 2015، واتهمت حكومتها بالتدخل في عمل اللجنة الأولمبية الوطنية، وهو ما أدى إلى رفع الكويت دعوى قضائية أمام محكمة سويسرية للحصول على تعويض يبلغ مليار دولار. وأجبر الإيقاف الرياضيين الكويتيين على المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو تحت العلم الأولمبي. وقال الاتحاد الآسيوي إنه وجه الاتحادات الوطنية الأعضاء بعدم التعامل مع المسؤولين الذين تم تعيينهم من قبل الحكومة الكويتية. وتابع الاتحاد الآسيوي في بيانه: "أي تأثير حكومي في إدارة شؤون الاتحادات الوطنية الأعضاء يعتبر خرقاً للنظام الأساسي في الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم.. نساند قرار الاتحاد الدولي (فيفا) بإيقاف الاتحاد الكويتي لكرة القدم". 