عضو شرف بالأهلي السعودي يدافع عن الاتحاد 

 قال وجدي الطويل، عضو الشرف بالنادي الأهلي السعودي لكرة القدم، إن معاقبة نادي الاتحاد بسبب القوارير التي ألقيت من المدرجات خلال ديربي جدة بين الفريقين، سيكون أمرا ظالما. وأشار الطويل في تصريحات تلفزيونية إلى أن الكاميرات من المفترض أن تحدد هوية من قام بإلقاء القوارير، ومن ثم تصدر عقوبة شخصية بحقه، مشيرا إلى أن معاقبة النادي تعد ظالمة. وكان الأهلي قد حسم مواجهة الديربي أمام الاتحاد بالفوز 3 / صفر الأحد الماضي على ملعب "الجوهرة المشعة"، في ختام المرحلة الثامنة من الدوري السعودي لكرة القدم. 