الهلال يطالب اتحاد القدم بزيادة مقاعد التتويج 

 كشفت مصادر “عين اليوم” أن إدارة نادي الهلال تقدمت بطلب رسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، لرفع نسبة المقاعد المخصصة لجماهير النادي إلى 70 ‎%‎ من سعة مدرجات استاد الملك فهد الدولي بمباراة تتويج الفريق الأول ببطولة دوري جميل للمحترفين والتي ستجمعه بمنافسه التقليدي النصر بعد غدٍ “الخميس”. وبررت إدارة الهلال طلبها؛ لأهمية المباراة للفريق، واحتفاليته بمنافسة تحقيق دوري جمل بعد غياب 5 أعوام. وتنتظر الإدارة الزرقاء رد اتحاد كرة القدم على طلبها بعد مخاطبة الجهات ذات العلاقة بما فيها نادي النصر . يشار الى أن الإدارة النصراوية قد أعلنت في وقت سابق تمسكها بالنسبة المخصصة لجماهير ناديها بهذه المباراة، وتأتي بالتساوي مع نسبة جماهير الهلال . 