قطبا الغربية يعودان للشرائع‏ 

 لم تستبعد مصادر «الميدان» أن يعود قطبا الغربية لخوض مبارياتهم في الأسابيع الأولى بدوري عبداللطيف جميل في الموسم الكروي الجديد 2015-2016 على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة؛ نظرا لإعادة زراعة أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، والتي تنتهي بعد بداية الموسم الكروي بأسابيع ولعدم اكتمال أعمال توسعة مدرجات عبدالله الفيصل بجدة. وكان الأتحاد قد خاض في الموسم المنصرم مباراته أمام الفيصلي في الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة، وبعدها عاد لخوض مبارياته على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة)، كما أن الاتحاد في الموسم قبل المنصرم كان قد لعب جميع مبارياته التي كانت على أرضه على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة؛ لعدم اكتمال ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة (الجوهرة المشعة) من جهة، وبسبب أعمال توسعة مدرجات عبدالله الفيصل بجدة. أما بالنسبة للأهلي فقد خاض العديد من المباريات على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة للسبب نفسه، لكن الأهلي بعد ذلك كان يخوض المباريات الجماهيرية فقط ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بضاحية الشرائع بمكة المكرمة، فيما باقي المباريات كان يخوضها على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بمقر النادي الأهلي. 