متفوقاً على "صلاح" و"رونالدو".. الكرواتي "موديرتش" يفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا 

  فاز الكرواتي لوكا موديرتش نجم ريال مدريد بجائزة أفضل لاعب في أوروبا، بعد أن أُعلن ذلك خلال الحفل الذي أقامه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في موناكو اليوم الخميس. وكان التنافس على الجائزة قد انحصر في 3 لاعبين، هم موديرتش لاعب ريال مدريد، ورونالدو لاعب يوفنتوس، ومحمد صلاح لاعب ليفربول. وتضمنت باقي الجوائز فوز قائد ريال مدريد سيرجيو راموس أفضل مدافع، وكيلور نافاس حارس ريال مدريد أفضل حارس مرمى، وموديرتش أفضل لاعب خط وسط، ورونالدو بجائزة أفضل مهاجم. يُذكر أن موديرتش أجاد مع منتخب كرواتيا في كأس العالم 2018 وحصل على المركز الثاني بعد الهزيمة من فرنسا في النهائي، كما فاز بلقب أفضل لاعب في نفس البطولة التي أقيمت في روسيا.  