مصادر : الاتحاد غير مؤهل للرخصة الآسيوية 

 نجح نادي الهلال فقط في اتمام شروط الحصول على الرخصة الآسيوية قبل نهاية الفترة المحددة التي انتهت أمس رسمياً، بينما بقي الوضع معلقاً لباقي الأندية حتى الآن عدا الأهلي الذي تسلم الرخصة مطلع الأسبوع الجاري وكذلك التعاون، وكشف مصدر خاص لـ(النادي) أن نادي الاتحاد قدم فقط أربعة معايير من خمسة وتبقى المعيار المالي المتمثل في سداد الالتزامات، الأمر الذي دعا الاتحاديين لطلب فترة اضافية من أجل محاولة سداد أربعة وثلاثين مليون ريال، وأشار المصدر أن نية اللجنة تتجه لعدم منح الرخصة الآسيوية كونه لم يكمل الشرط الأهم وبالتالي من المرجح أن لا يشارك الفريق بدوري أبطال آسيا. وذكر المصدر أن اللجنة ستراجع بقية الاثباتات المقدمة قبيل منح الرخصة خصوصاً. في حين أكد مصدر من داخل اللجنة انهم لم ولن يستثنوا أيا من الاندية، ولن تمنح الرخصة الا لنادي طبق المعايير الخمسة الواجب القيام بها، وأردف: لن يتكرر الخطأ الذي قامت به لجنة سابقة منحت الاهلي والنصر رخصاً غير مستحقة شاركوا بموجبها ببطولة أبطال آسيا موسم 2015 وتأتي المعايير الخمسة كشروط ضرورية واجبة الالتزام بها منها رياضية وصحية ومالية، بينما يرأس اللجنة عضو اتحاد القدم محمد السليم خلفاً للمستقيل طارق كيال الذي استقال بسبب عودته لادارة فريق كرة القدم بالنادي الاهلي ومن ثم الإشراف على المنتخب الوطني. 