الشباب يهزم الشعلة ودياً بهدفي سعيد الدوسري 

 فاز الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب على نظيره الشعلة بنتيجة (0/2)، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء الخميس على استاد الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب. أحرز الأهداف الشبابية اللاعب سعيد الدوسري. دخل الفريق الشبابي المباراة بتشكيلة ضمت كلاَ من: ابراهيم زايد في حراسة المرمى، وفي الدفاع نايف القاضي ، هادي يحيى،خالد عواجي، عبد الله الأسطا، وفي الوسط عبد الرحمن البركة ،عبدالملك الخيبيري ، تميم الدوسري ، ماجد المرحوم، فهد حمد، وفي المقدمة سعيد الدوسري. بدأ الشوط الأول سريعاً بضغط شبابي محاولة منه لتسجيل هدف مبكر لكن محاولاته لم تنجح، وفي المقابل اعتمد فريق الشعلة على الهجمات المرتدة , وأضاع اللاعب “ماجد المرحوم” فرصة التقدم للفريق الشبابي مع نهاية الربع ساعة الثانية من الشوط بعد أن إنفرد بحارس المرمى الذي تصدى للكرة ببراعة , ليعود بعدها بدقائق نفس اللاعب في محاولة أخرى بتسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء مرت بجوار القائم . استمر الضغط الشبابي وضياع الفرص حتى نهاية الشوط الأول . في الشوط الثاني باغت مهاجم فريق الشعلة دفاع الشباب ليسدد الكرة قوية بإتجاه مرمى الشباب لكن الحارس إبراهيم زايد استطاع التصدي لها , بعد ذلك بدقائق تحصل فريق الشعلة على خطأ خارج منطقة الجزاء ليسددها لاعب الشعلة وترتطم بالحائط البشري وتتحول إلى هجمة مرتدة سريعة لنادي الشباب كاد أن يحرز فيها اللاعب “تميم الدوسري” هدف التقدم للشباب بتسديدة مرت بجوار القائم . وفي بداية الربع ساعة الثانية استطاع لاعبي الشباب تحقيق المبتغى من الضغط على حامل الكرة ليخطف اللاعب “سعيد الدوسري” الكرة من حارس مرمى فريق الشعلة ويحرز هدف الشباب الأول, بعد ذلك أجرى المدير الفني للفريق السيد “ميشيل برودوم” تبديلين تمثلت بإشراك كلاً من “بدر السليطين, وحسن معاذ” بديلين عن كلاً من “نايف القاضي, وفهد حمد” ليعود اللاعب خالد عواجي إلى مركز قلب الدفاع بعد خروج نايف القاضي وحسن معاذ إلى مركز الظهير الأيمن, بعد ذلك بدقائق إستطاع اللاعب “سعيد الدوسري” أن يحرز الهدف الثاني للشباب بعد جملة فنية ثنائية رائعة بين اللاعبان “تميم الدوسري وعبدالله الأسطا” , وفي الربع ساعة الأخيرة من المباراة سدد اللاعب عبدالملك الخيبري كرة قوية من خارج منطقة الجزاء إرتطمت بالعارضة , عقب ذلك أجرى السيد برودوم تبديله الثالث في المباراة بإشراك اللاعب “محمد الغليميش” بديلاً عن اللاعب “خالد عواجي” . استمر الضغط الشبابي على فريق الشعلة حتى أتت صافرة الحكم معلناً نهاية اللقاء بفوز الشباب على نظيره بنادي الشعلة بنتيجة (2-0) . 