رسمياً .. هلالي الأفضل في موقعة تراكتور 

 توّج نجم وسط الهلال سلمان الفرج مجهوداته وإمكاناته الرائعة خلال مواجهة فريقه وتركتور الإيراني ضمن الجولة الأخيرة من بطولة دوري أبطال آسيا ,باختياره رسمياً كأفضل لاعب في تلك المباراة والتي انتهت نتيجتها بفوز أزرق بهدفين لهدف,تأهل على إثرها ممثل المملكة لدور الـ16 من البطولة ,وذلك في اللقاء التي جمعهما اليوم الثلاثاء على مجمع السلطان قابوس الرياضي ببوشر في مسقط وضمن الجولة الأخيرة من دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ونجح الفريق الهلالي في السيطرة على اللقاء منذ البداية , حيث سجل الأزرق هدفه الأول المبكر بأقدام سالم الدوسري عند الدقيقة 14، وعادل لتركتور الإيراني الويس نونغ عند الدقيقة 48، وأضاف الهدف الثاني للهلال البديل البرازيلي إلتون ألميدا عند الدقيفة 72. 