الرئيس التنفيذي لنيوم: المشروع متعاون مع جميع الاتحاد الرياضية 

 أكد المهندس نظمي النصر الرئيس التنفيذي لشركة نيوم، أن مشروع نيوم متعاون مع كافة الاتحادات الرياضية في المملكة، للاستفادة من أصحاب الاختصاص بالتعاون والشراكة معهم، مشيراً أن نيوم ستكون واجهة للمملكة والعالم، وأنهم يتطلعون إلى أن تكون النافذة التي يتعاون من خلالها الاتحادات الرياضية. وأعن النصر في حديثه لممثلي وسائل الإعلام، السبت، على هامش البطولة الدولية للكرة الشاطئية التي اختتمت اليوم في نيوم، وجود خطة لاستحداث منشآت رياضية عالمية سيتم الإعلان تفاصيلها لاحقاً. وزاد: "لدينا في نيوم برامج للأحداث الرياضية العالمية على مدى الـ9 أشهر المقبلة، مع إلتزامنا بمشاركة الفرق السعودية"، مؤكداَ أن قطاع الرياضة يعد أحد القطاعات الأساسية في مشروع نيوم. وفي ختام حديثه شكر النصر الحضور الإعلامي السعودي لتغطية أحداث البطولة الدولية لكرة القدم الشاطئية المقامة للمرة الأولى على ساحل نيوم،الذي تمتد مساحته 450 كيلومتراً، بمشاركة ستة منتخبات هي السعودية المستضيف، وإنجلترا والصين والإمارات وعمان ومصر. 