بالفيديو .. التوفيق يغيب عن مسرحي في نهائي 400 متر في بطولة العالم 

 غاب التوفيق عن العداء يوسف مسرحي في نهائي سباق 400 متر للرجال ببطولة العالم لألعاب القوى في بكين اليوم الأربعاء ليحتل المركز الأخير. وسجل مسرحي 45.15 ثانية ليحتل المركز الثامن بعد أن توقع له كثيرون أن يحقق انجازا في هذا السباق عقب أدائه القوي في التصفيات. وفاز الجنوب أفريقي وايد فان نيكيرك بالذهبية بعدما سجل 43.48 ثانية بينما نال الامريكي لاشون ميريت الفضية بزمن بلغ 43.65 ثانية، وحصل متسابق جرينادا كيراني جيمس على البرونزية بعدما سجل 43.78 ثانية. وكان مسرحي قد سجل رقما قياسيا آسيويا خلال التصفيات يوم الأحد الماضي بلغ 43.93 ثانية ليحسن أفضل زمن شخصي له والذي كان 44.43 ثانية وحققه في لوزان العام الماضي، والرقم القياسي العالمي لسباق 400 متر مسجل باسم الأمريكي مايكل جونسون عام 1999 ويبلغ 43.18 ثانية. 