اتحاد السلة يقرر تأجيل انطلاق دوري الممتاز ويسمح للأندية بتسجيل المواليد 

 أصدر رئيس الاتحاد السعودي لكرة السلة الأستاذ عبدالرحمن بن عبدالعزيز المسعد، عدداً من القرارات الإدارية التنظيمية لتطوير لوائح الاتحاد ومسابقاته وتنظيم شؤون اللاعبين والمدربين. وجاءت القرارات التي أصدرها المسعد على النحو التالي: تأجيل انطلاق دوري الأندية الممتاز لكرة السلة لمدة شهر من تاريخ 7/2/1439هـ الموافق 27/10/2017م.السماح بمشاركة لاعبين اثنين محترفين أجانب ولاعب من موالد المملكة مع كل نادي مشارك في دوري الأندية الممتاز لكرة السلة.تشكيل لجنة مكونة من رئيس الاتحاد وعضوية كل من:الأستاذ عبدالرحمن بن محمد شاهين.الأستاذ منصور بن سعيد السوليم.للموافقة على التعاقد مع اللاعبين المحترفين الأجانب واللاعبين مواليد المملكة للأندية المشاركة في الدوري الممتاز، وذلك لرفع المستوى الفني للاعبين المحترفين. يحصل الاتحاد على نسبة 10% من كل عقد مدرب أجنبي، ونسبة 5% من كل عقد لاعب أجنبي محترف مشارك في دوري الأندية الممتاز لكرة السلة. 