توتنهام يمدد عقد توبي ألديرفيلد حتى 2023 

 أعلن نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة تمديد عقد مدافعه البلجيكي توبي ألديرفيلد حتى عام 2023. وذكر توتنهام عبر موقعه الرسمي على الإنترنت أن المدافع البلجيكي سيواصل مسيرته مع الفريق حتى يونيو 2023. وكان ألديرفيلد انضم إلى توتنهام قادمًا من أتلتيكو مدريد الإسباني في يوليو عام 2015 ، حيث شارك في 179 مباراة في كل البطولات. يذكر أن عقد ألديرفيلد كان من المفترض أن ينتهي مع حلول يونيو من العام المقبل، إلا أن إدارة توتنهام اختارت تمديد عقد المدافع البالغ من العمر 30 عامًا. ويحتل توتنهام المركز الخامس في ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 26 نقطة بعد مرور 17 مرحلة من المسابقة. 