لاعب بيرو السابق يطالب "كويفا" و "كاريلو" بالرحيل عن دوري المحترفين 

 طالب لاعب منتخب بيرو السابق كلاوديو بيتزارو، الثنائي لاعب الهلال أندية كاريلو ولاعب الفتح كريستيان كويفا بالرحيل عن دوري المحترفين والبحث عن تجربة جديدة في الملاعب الأوروبية في الفترة القادمة. وأكد بيتزارو لصحيفة "trome" البيروفية، أن غياب لاعبي بيرو عن اللعب في الدوري الألماني أو الإنجليزي يرجع إلى أن بعض اللاعبين المهمين قد قرروا خوض تجارب احترافية في دوريات أقل في المستوى. وانضم كاريلو إلى الهلال في عام 2018 قادماً من بنفيكا البرتغالي وقد تم شراء عقده بشكل نهائي في 2019 حتى نهاية موسم 2023. وخاض كاريلو 115 مباراة بقميص الهلال بمختلف البطولات، سجل خلالها 21 هدفاً وصنع 21 تمريرة حاسمة.     