أكثر من 800 متطوع ومتطوعة يشاركون كـ "مارشال في سباق جائزة السعودية الكبرى لـ"فورمولا1" 

 يشارك أكثر من 800 متطوّع ومتطوّعة من السعوديين بتأدية أدوار الـ "مارشال الفورمولا1" في سباق جائزة السعودية الكبرى للفورمولا 1 2021م التي تحتضنها محافظة جدة، ويؤدي جميعهم دوراً أساسياً في ضمان السلامة والأمان في الحدث الأضخم بالمملكة. وخضع المتطوعون المشاركون خلال الفترة الماضية لبرامج تدريبية وتأهيلية على قوانين السلامة والأمان في حلبات الفورمولا 1، وطرق إخلاء السيارات، وطرق تحذير السائقين بالتلويح لهم بالأعلام الملونة التي يرمز كل لون عن حالة معينة وقعت بمضمار الحلبة. ويعد التلويح بعلم أصفر واحد تنبيها بوجود مخاطر على أرضية الحلبة، والتلويح بعلمين في نفس الوقت يدل على وجود عائق يسد مسار الحلبة جزئياً أو كلياً، أو هناك مراقب على أرض الحلبة، وهذه الحالة تمنع السيارات من تعدي بعضها، وقد تسير أمامهم سيارة السلامة (safety car) لتحديد السرعة المقررة في تلك الحالة. ويدل العلم الأخضر على أنه لا أحداث على المسار ومضمار الحلبة، ويرمز العلم الأزرق إلى أنه على السيارات البطيئة إفساح المجال، أما العلم الأحمر فإنه يعني توقف الحصة، ويرمز العلم الشطرنجي إلى نهاية السباق. 