عارف يتغني بأداء المولد 

 بارك "جمال عارف" مدير المركز الإعلامي بنادي الاتحاد سابقاً ,فوز العميد في مباراته أمام التعاون بثلاثة أهداف مقابل هدف ضمن منافسات الجولة الخامسة بدوري جميل للمحترفين والذي أقيم مساء اليوم الجمعة علي ملعب مدينة الملك عبدالله. وكتب عارف عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" وأضاف :" ضربة جزاء صريحة واضحة للاتحاد يتجاهلها الطريس وضربة جزاء من الخيال يحتسبها للتعاون .. والحل ياسعادة الحكم !!!!". وأضاف :" فهههههههههد الفهود يعيش أفضل مراحله كلاعب يملك الروح والأداء والتميز .. هدفين في 20 دقيقة (ماشاء الله(". وبهذا الفوز حافظ الاتحاد على صدارة الترتيب في الجولة الخامسة رافعاً رصيده النقطي الى النقطة 13 ،فيما توقف رصيد التعاون عند النقطة 4 في المركز العاشر بـ3 خسائر وفوز وتعادل. 