صحف أكوادورية تشيد بمهاجم النصر 

 اشادت الصحف الأكوادورية بمواطنها أرماندوا ويلا، مهاجم فريق النصر، بعد الأداء الذي قدمه مع فريقه الأحد، في مباراة الفيصلي، والتي انتهت بفوز العالمي بخمسة أهداف مقابل هدف.كان ويلا أحرز هدفين في خماسية الفيصلي، وهو ما دفع صحيفة " futbolizados" الأكوادورية للإشادة به والتأكيد على أنه أصبح أبرز اللاعبين في النصر. وتعاقد النصر مع ويلا صاحب الـ 30 عاما، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قادما من فريق كاتوليكا الأكوادوري على سبيل الإعارة. ويتبقى للنصر مباراتين في مسابقة الدوري، أمام الهلال ضمن الجولة 25، والثانية أمام الشباب بالجولة الأخيرة من الدوري. ويتصدر النصر ترتيب دروي عبداللطيف جميل للمحترفين برصيد 60 نقطة، ويأتي الأهلي في المركز الثاني برصيد 55 نقطة، والهلال في المركز الثالث بـ 51 نقطة.  