"الآسيوي" يختار الهلال في نسختي 1998- 2002 الأفضل بالقارة 

 أعاد الموقع الرسمي للاتحاد الآسيوي لكرة القدم ذكريات جيل الهلال في الفترة ما بين 1998 حتى 2002، واصفاً إياه بأحد أفضل فرق القارة على مر تاريخها. وجاء اختيار الآسيوي لنسختي الهلال عامي 1998 و2002 بعد فوزه بعدد كبير من البطولات المحلية والقارية. ونجح الهلال خلال تلك الفترة في تحقيق لقب بطولة الأندية الآسيوية أبطال الدوري، ولقبين في بطولة الأندية الآسيوية أبطال الكأس، ولقبين في كأس السوبر الآسيوية، إلى جانب لقبين في الدوري السعودي، ولقب بكأس ولي العهد. 