الأهلي يحل ضيفًا على التعاون لتأكيد الصدارة 

 تُختتم مساء الأحد منافسات الجولة العاشرة من الدوري السعودي للمحترفين بلقاء وحيد، يجمع التعاون بضيفه الأهلي عند الـ7:40م على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بالقصيم. ويسعى التعاون في هذا اللقاء إلى استغلال عاملَي الأرض والجمهور لحصد نقاط المباراة الثلاث للابتعاد عن شبح المؤخرة؛ إذ يفصله عن صاحب الترتيب الـ13 فريق الفيحاء 4 نقاط فقط. ويحتل التعاون حاليًا الترتيب التاسع في سلم الدوري برصيد نقطي 11 نقطة، جمعها من 9 لقاءات، انتصر في 3 لقاءات، وتعادل في لقاءين، بينما خسر 4. والأهلي يعتلي صدارة ترتيب الدوري، ويسعى لمواصلة حصد المزيد من النقاط للحفاظ على مقعده متصدرًا دوري المحترفين. ويحتل الأهلي الصدارة برصيد 20 نقطة بعد خوضه 9 لقاءات، انتصر في 6، وتعادل في لقاءَين، بينما خسر لقاء وحيدًا. 