"آل الشيخ" يتحدث عن بلاتر وبلاتيني ويدعو الفيفا لاتخاذ إجراءات حاسمة ضد "بي إن" 

 كشف تركي آل الشيخ رئيس هيئة الرياضة عن موقفه من تصريحات جوزيف بلاتر رئيس فيفا السابق، وكذلك طلب مسؤولين في الكرة الأوروبية لقاءه، داعيا أعضاء فيفا إلى إعادة النظر في حقوق البث التلفزيوني بالمنطقة. وقال: "ظهور بلاتر الإعلامي وتصريحاته، فأنا لو كنت مكانه لخجلت على نفسي وتواريت عن الأنظار تماما، خصوصاً بعد الخروج من عالم الرياضة بفضيحة يندى لها الجبين"، كما "يحاول مقربون من بلاتيني التواصل معي، وأقول لهم بوضوح لا يشرفني ذلك، فبلاتيني خرج من الباب الصغير ومن المفترض ألا يعود". وأضاف: "يحاول رئيس يويفا (الاتحاد الأوروبي) الالتقاء بي وأقول له بوضوح إنني لا أحب الرجال المتلونين، إذا أردت اللقاء يجب أن يكون موقفك واضحاً من القضايا العادلة ومن الاحتكار وتسييس الرياضة، الذي تقوم به شركة (بي إن) التي تجبروننا على مشاهدتها دون مراعاة لشعور 30 مليون سعودي وجميع الدول العربية، ضاربين برأيهم عرض الحائط". وأشار إلى أنه بالنسبة لجياني (رئيس الاتحاد الدولي) فهو صديق وأكنّ له والمملكة كذلك، كل احترام وأتمنى رؤيته على رأس الهرم الرياضي في "فيفا" لسنوات طويلة، وأتمنى أن يعيد النظر في حقوق البث التلفزيوني بالمنطقة وألا يترك لشبكة الجزيرة الداعمة للإرهاب وربيبتها "بي إن" الرياضية استغلال نقلهم للمسابقات الرياضية لانتهاك أنظمة وقوانين "فيفا" ومبادئ اللعب النظيف وتنفيذ أجندة حكومة قطر السياسية. وأكد آل الشيخ أن "فيفا"، صاحبة الحقوق، تُعد مسؤولة عمّا يُبث من خلال "بي إن" في حال لم تتخذ إجراءات حاسمة وحازمة. 