فور خروجه من الحجر الصحي.. مهاجم ضمك يستقبل مولوداً جديداً 

 أنهى الأرجنتيني إيميليو زيلايا، مهاجم فريق ضمك، فترة الحجر الصحي لمدة 14 يومًا في قبرص، التي وصل إليها قادمًا من المملكة. وكشفت "الرياضية" أن اللاعب القبرصي دخل في فترة حجر صحي عقب عودته من المملكة للتأكد من عدم إصابته بفيروس كورونا. وأوضحت أن لاعب ضمك خرج من الحجر الصحي، وانتقل على الفور إلى المستشفى الذي توجد فيه زوجته، التي وضعت مولودهما الثاني. وفي وقت سابق سافر زيلايا إلى جدة، ومنها إلى قبرص للبقاء مع زوجته ووالدته بعد سماح إدارة نادي ضمك لمحترفيها الأجانب بالعودة إلى بلدانهم. 