عبدالله بن مساعد يكلف الدكتور محمد بصنوي لتسيير أمور نادي الوحدة 

 وجه صاحب السمو الملكي الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بتشكيل فريق عمل محايد لدراسة قضية نادي الوحدة بمكة المكرمة من جميع جوانبها وإنهاء الموضوع بما يعيد الأمور إلى طبيعتها في هذا النادي العريق ، وستعلن النتائج في غضون ثلاثة أسابيع من تاريخه . جاء ذلك في بيان أصدرته الرئاسة العامة لرعاية الشباب اليوم للنظر في القضية القائمة حالياً في نادي الوحدة ولما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام من تصريحات صادرة من مختلف أطراف القضية بما في ذلك البيان الذي صدر عن وكالة الرئاسة لشئون الرياضة . وقد كلف سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الدكتور محمد عبدالله بصنوي لتسيير أمور النادي لمدة شهر . كما شددت الرئاسة في ختام بيانها على ضرورة أن تعالج مجالس إدارات الأندية الرياضية ووسائل الإعلام الرياضية مثل هذه الأمور بحذر وروية والاحتكام إلى الأنظمة والتعليمات والرجوع إلى جهات الاختصاص تحقيقاً للمصلحة العامة . 