شرفي نصراوي : توقعت الفوز بالثلاثة أمام الوحدة 

 أشاد أعضاء شرف نادي النصر، بالفوز المميز الذي حققه العالمي أمام مضيفه الوحدة بثلاثة أهداف دون مقابل مساء السبت بـ "مكة المكرمة " ، ضمن الجولة الخامسة من دوري جميل للمحترفين. وقال أيمن عبدالله القاضي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي (تويتر) تعليقا على الفوز النصراوي الساحق أمام الوحدة : " الف الف مبروووووك للعالميين ..... توقعتها للمقربين ثلاثة .. وربي لك الحمد". من جانبه ، علق الشرفي النصراوي عبداللعه العجلاني على الإنتصار الثالث للنصر بدوري جميل للمحترفين هذا الموسم ، بقوله عبر حسابه الشخصي على تويتر : " طبيعي ( في إشارة لهدف السهلاوي ) .. مبروووك لكل النصراويين والقادم أفضل بإذن الله ". وعبر عضو مجلس إدارة نادي النصر السابق ، فهد الطخيم عن سعادته الكبيرة بالإنتصار المميز للنصر خارج قواعده ، وكتب عبر حسابه على تويتر : " مبروك للعالميين النصر على الوحدة 0/3 في مكة .. مستوى ونتيجة و لله الحمد .. المباراة فقدت هذه الجماهير وشكرا لمن حضر 