صورة .. الهريفي يسخر من إدارة النصر 

 وجه نجم فريق النصر والمنتخب السعودي فهد الهريفي ، انتقادات وسخرية كبيرة من إدارة ناديه بسبب تأخير بداية تحضيرات الفريق الكروي الأول للموسم الجديد . وكتب فهد الهريفي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " خلاص راح أقول كل تأخيره وفيها خيرة ، مباراة السوبر ما هي مهمة ، العام الدوري أهم من الآسيوية ، والآن الآسيوية أهم من الدوري ، أبغى صورة طبل " . ورداً على تغريدة من الإعلامي عبدالكريم الزامل بخصوص أسباب تأخير بداية التحضيرات للموسم الجديد ، قال الهريفي : " يا رجل جوال النصر أعلن التمارين في 24 رمضان والمدرب رافض يرجع حتى تحويل قيمة العقد وأكثر اللاعبين يبون التمارين رابع العيد ! " .    