الاتحاد يواجه الوحدة مرتين في 72 ساعة 

 تقرر إقامة مباراة الاتحاد أمام الوحدة يوم الثلاثاء 8 من شهر مارس المقبل على استاد الجوهرة بجدة، ضمن مباريات دور الـ16 في مسابقة كأس الملك. ويأتي هذا اللقاء قبل مباراة الفريقين في دوري جميل للمحترفين والمقرر موعدها يوم السبت 12 مارس المقبل أيضا على استاد الجوهرة بجدة. من جانب آخر، جدد مدرب فريق الاتحاد بيتوركا الثقة في النجم الشاب فهد المولد، خلال اجتماعه باللاعب أخيرا بحضور رئيس النادي إبراهيم البلوي، وطالب اللاعب بالتركيز على المستطيل الأخضر، وتكثيف الجهود الفنية التي تكفل استمراره في توهجه الفني مع الفريق، وأن مسألة ضياع الفرص أمر طبيعي في كرة القدم، حال بعض النجوم. ومن المتوقع أن يزج المدرب بيتوركا باللاعب ضمن القائمة الأساسية في لقاء الرائد المقبل بجدة بعد غد الخميس ضمن دوري جميل للمحترفين، وكان الاجتماع بالمولد مع المدرب الروماني بمثابة الدعم المعنوي للاعب الذي وجد انتقادات قوية من بعض الجماهير الاتحادية، حيث اعتاد اللاعبون أن يجدوا الدعم الكبير من قبل صناع القرار خلال المباريات التي يخوضها الفريق في كافة البطولات. وكان الفريق الاتحادي قد استأنف تدريباته أمس استعدادا للقاء الرائد المرتقب، حيث سيضع المدرب بيتوركا في مران اليوم اللمسات الفنية على التشكيلة الأساسية التي سيخوض بها اللقاء المرتقب، وسيدخل الفريق معسكرا عقب مران الغد استعدادا للمواجهة، حيث يسعى المدرب الروماني لمواصلة الانتصارات والمنافسة على لقب الدوري في الموسم الحالي. 