جروس يطالب اللاعبين بحصد النقاط وعدم النظر لنتائج المنافسين 

 شدد مدرب الفريق كريستيان جروس في حديثه للاعبين الليلة على ضرورة مواصلة حصد النقاط في بطولة الدوري دون النظر لنتائج المنافسين مشيداً في ذات الوقت بأداء اللاعبين في الفترة الماضية ، جاء ذلك خلال المحاضرة الفنية التي سبقت مران اليوم والتي ناقش فيها المدير الفني عناصر الفريق في العديد من الحالات الفنية . ميدانياً .. استأنف الفريق تدريباته مساء اليوم عقب يوم راحه منحه الجهاز الفني للاعبين حيث ركزت الحصة التدريبية على الجوانب التكتيكية تحضيرا لمباراة الجولة الرابعة والعشرين من منافسات دوري عبداللطيف جميل أمام الفتح يوم الأحد المقبل ٢٦ ابريل بملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة . من جهة اخرى تواجد فريق اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات مساء اليوم اثناء التدريبات وضم كلاً من د صالح الشريف، عبدالعزيز الصفراني ، حيدر ابو حنش ، محمد الشاعر ، ريان خلاف وذلك لأخذ بعض العينات بحسب معايير ( فحص خارج المنافسة ). 