"عارف" يوضح.. كيف يتخطى "الاتحاد" موقعة الشباب في البطولة العربية؟ 

 تحدث الإعلامي الرياضي، جمال عارف، عن قدرة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، على تحقيق الفوز أمام نظيره الشباب، في المباراة المقرر لها غدًا الأربعاء في البطولة العربية. وقال "عارف"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أثق تمامًا أن الاتحاد قادر على انتزع نتيجة إيجابية أمام الشباب حتى لو لعب على ملعبه الذي يتدرب عليه". وأوضح "عارف": "كل هذا يتوقف على توفيق الله ثم على اختيارات كاريلي، وقدرته على معالجة أخطاء التغييرات، ويتبقى على اللاعبين استشعار أهمية المباراة وبطولة أصبحت الأقرب".    اثق تماما ان الاتحاد قادر على انتزع نتيجة ايجابية امام الشباب حتى لو لعب على ملعبه الذي يتدرب عليه .كل هذا يتوقف على توفيق الله ثم على اختيارات كاريلي وقدرته على معالجة اخطاء التغييرات .ويتبقى على اللاعبين استشعار اهمية المباراة وبطولة أصبحت الاقرب .#جيبوها_يا_نمور
 — جمال عارف JAMAL AREF (@jamal_arif1) December 1, 2020  