حارس مرمى الأهلي السعودي يطلب الرحيل 

 كشفت مصادر مطلعة بنادي أهلي جدة السعودي، عن رغبة الحارس الأول للفريق عبدالله المعيوف في الرحيل عن النادي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وغاب المعيوف عن تدريبات الأهلي مؤخراً دون إذن مسبق من الإدارة، مما سبب له مشاكل داخل النادي، حتى أفادت بعض الأنباء بخروجه من حسابات المدرب السويسري للفريق كريستيان غروس. وطلب اللاعب من إدارة النادي السماح له بالرحيل، سواء ببيع عقده لأي ناد أو إعارته لأي فريق في الموسم المقبل. ولم يحدد المعيوف ناد بعينه للانتقال إلى صفوفه في الفترة المقبلة، ولكنه يحاول أن يترك جدة بسبب بعض الظروف العائلية التي تحول دون وجوده هناك. وأفادت المصادر برفض الأهلي طلب حارسه، إذ تتمسك الإدارة بالمعيوف في ظل تواجد عقد بينهما لن ينتهي قبل أكثر من عام. 