خليل جلال: ضربة جزاء للفرج لم تحتسب والخيبري يستحق الأصفر 

 أشاد الحكم الدولي السابق خليل جلال بالحكم السنغافوري محمد تقي الجعفري الذي أدار مواجهة المنتخب السعودي مع نظيره الإماراتي ضمن الجولة الرابعة من المجموعة الأولى للتصفيات المشتركة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، وكأس الأمم الآسيوية 2019 في الإمارات بأنه اختيار موفق من الاتحاد الآسيوي استطاع فرض شخصيته على المباراة من الشوط الأول وإدارة مميزة للحالات التحكيمية، لياقة بدنية عالية وتميز من الحكام المساعدين، وجاءت الحالات كالتالي: الحالة الأولى: في الدقيقة 23 من زمن المباراة لا يوجد ركلة جزاء للمنتخب السعودي على لاعب الإمارات ماجد حسن واستمرار اللعب قرار صحيح من الحكم لعدم التعمد. الحالة الثانية: في الدقيقة 50 من زمن المباراة ركلة جزاء للاعب المنتخب السعودي سلمان الفرج لم تحتسب. الحالة الثالثة: في الدقيقة 73 من زمن المباراة إنذار مستحق للاعب المنتخب السعودي عبدالملك الخيبري لم يعلن عنه الحكم. الحالة الرابعة: في الدقيقة 88 من زمن المباراة ركلة جزاء صحيحة للاعب المنتخب السعودي نواف العابد. 