هدف "البريكان" يفوز بجائزة الأفضل في بطولة آسيا تحت 23 سنة (فيديو) 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الأحد، فوز فراس البريكان، لاعب المنتخب السعودي الأولمبي، بجائزة أفضل هدف في بطولة آسيا تحت 23 سنة، حسب تصويت الجمهور. وحصل البريكان على 40% من أصوات الجماهير عبر موقع الاتحاد الآسيوي، وبعده هدف الأوزبكي أيبك بوزوروف في مباراة الإمارات بنسبة 37 %، حيث شارك في التصويت أكثر من 40 ألف شخص. وكان "البريكان" قد سجل الهدف في مباراة سوريا في الدور الأول من البطولة، وسبق لنفس الهدف أن فاز باستفتاء الأجمل في دور المجموعات. 