"الذايدي": بطولات "جحفلي" مع الهلال أكثر من بطولات النصر في ربع قرن 

 تحدث الإعلامي الرياضي محمد الذايدي عن مقارنة البطولات بين نادي النصر والهلال، من حيث الكم أو الكيف. وقال "الذايدي" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مقارنة بطولات النصر في الهلال من حيث الكم أو الكيف فيه ظلم كبير للهلال!". وأوضح: "بطولات جحفلي فقط منذ توقيعه مع الهلال أكثر من بطولات النصر في ربع قرن"!.    مقارنة بطولات النصر في الهلال من حيث الكم أو الكيف فيه ظلم كبير للهلال...!بطولات جحفلي فقط منذ توقيعه مع الهلال أكثر من بطولات النصر في ربع قرن...! pic.twitter.com/U6AsgIVqLa
 — محمد الذايدي (@malthaidy) May 2, 2020  