موقف "الاتحاد" من مفاوضات الأندية لضم سعود عبدالحميد 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد حسم كافة أمور التجديد مع لاعبه سعود عبدالحميد. وأشارت المصادر وفقًا لـ "المدينة"، إلى أن نادي الاتحاد قد أتم كامل الاتفاقات بما فيها الأمور المالية كما أن مقدم العقد جاهز ليتسلمه اللاعب. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن الاتحاد ينتظر لحين صدور اللائحة الجديدة من الاحتراف والتوقيع الرسمي مع اللاعب.   وكانت مصادر قد كشفت في وقت سابق عن اهتمام ناديي الهلال والنصر بضم لاعب الاتحاد في ظل حاجة فريقيهما للظهير الأيمن في ظل عدم وجود بديلين مناسبين للهلالي محمد البريك والنصراوي سلطان الغنام.   