محمد نور مادحاً زميله السابق: "أجمل ما في كرة القدم لما تكون صانع ألعاب وأمامك ياسر" 

 امتدح لاعب نادي الاتحاد سابقاً، محمد نور، زميله السابق بالمنتخب السعودي ومهاجم نادي الهلال ياسر القحطاني، بمناسبة حفل اعتزاله الذي أقيم أمس. وكتب نور عبر حسابه في "تويتر": "أجمل ما في مباريات كرة القدم حينما تكون صانع العاب وأمامك ياسر"، مضيفاً: "ودع "القناص" الملاعب بعد سلسلة أهداف إبداعية وإنجازات ستبقى خالدة". وبيّن أن الحفل كان ممتعاً، وقدم شكره لرئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ قائلاً: "كرنفال جميل تابعناه اليوم.. يستاهل ياسر الحب الكبير، وشكرا معالي المستشار أبو ناصر". وشهد الحفل مباراة جمعت الهلال بفريق أصدقاء ياسر القحطاني (Y20)، المطعم بلاعبي الهلال السابقين والكرة السعودية والعالمية، على غرار رونالدينيو وتوتي وبيرلو وفان بيرسي، وغيرهم. وأُقيم حفل اعتزال القحطاني أمس الأحد وسط حضور جماهيري كبير، وتضمن إلى جانب المباراة فقرات فنية وغنائية. 