النصر يكسب لبنان بهدفين.. وحمراء تُشهر للغامدي 

 كسب فريق النصر الأول لكرة القدم المنتخب اللبناني بنتيجة 2 – 1، في المباراة الودية التي جمعتهما على ملعب النادي الأهلي بالدوحة في مباراة شهدت تفوقاً للنصر فنياً، حيث قدم لاعبوه مستوى جيداً استطاعوا من خلاله كسب المباراة.  ودخل الكولومبي ماتورانا مدرب النصر اللقاء بتشكيلة مكونة من: عبدالله العنزي ـ خالد الغامدي ـ عمر هوساوي ـ عبده برناوي ـ طلال عسيري ـ شايع شراحيلي ـ عبدالمحسن عسيري ـ خالد الزيلعي ـ الحاج بوقاش ـ ريتشي ـ محمد السهلاوي، وتمكن من إنهاء الشوط الأول متقدماً بهدف جاء عند الدقيقة الحادية والثلاثين من قدم اللاعب ريتشي إثر تمريرة من شايع شراحيلي.  ومع بداية الشوط الثاني أجرى ماتورانا تبديلاً أول في صفوف النصر بإشراك اللاعب عبدالعزيز فلاتة بديلاً لعمر هوساوي، واستمر النصر متفوقاً بفضل التمريرات البينية والسرعة في نقل الكرة، وعند الدقيقة السادسة والستين سجل محمود العلي هدف التعادل للمنتخب اللبناني وبعده بدقيقة أضاف اللاعب محمد السهلاوي الهدف الثاني للنصر بكرة رأسية إثر تمريرة عرضية رائعة من طلال عسيري.  وشهدت دقائق المباراة المتبقية محاولات هجومية من الجانبين في وقت أجرى مدرب النصر عدة تغييرات لدعم الفريق، حيث أشرك كلاً من واجنر ديسلفا وكيم سوك وعدنان فلاتة وسعود حمود وعبدالرحمن القحطاني بدلاء لكلٍ من طلال عسيري والحاج بوقاش وخالد الزيلعي وريتشي ومحمد السهلاوي، وشهدت الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع طرد اللاعب خالد الغامدي بالبطاقة الحمراء "الصفراء الثانية".  وقبل المباراة تم تبادل الدروع التذكارية، حيث قدم الأمير الوليد بن بدر رئيس بعثة النصر المشرف العام على كرة القدم درع النصر لنائب رئيس الاتحاد اللبناني لكرة القدم أحمد قمر الدين وتسلم منه درع الاتحاد اللبناني. 