الأمير طلال بن بدر يغادر "كونغرس الفيفا" فور صعود رئيس الاتحاد الإسرائيلي لإلقاء كلمته (صورة)‎ 

 غادر الأمير طلال بن بدر بن سعود رئيس المجلس الرياضي العربي رئيس المكتب التنفيذي لاتحاد اللجان الأولمبية العربية الوطنية، قاعة اجتماعات الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في مدينة زيوريخ بسويسرا فور صعود رئيس اتحاد الكرة الإسرائيلي لإلقاء كلمته. وأظهرت صورة تداولتها مواقع التواصل الإجتماعي للأمير طلال مغادراً قاعة اجتماع "كونغرس" فيفا  بعد صعود رئيس الاتحاد الإسرائيلي على المنصة لإلقاء كلمة أمام أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد الدولي لكرة القدم. يذكر أن الانتهاكات الإسرائيلية في حق الرياضيين الفلسطينيين كادت أن تتسبب في طرد إسرائيل من "فيفا" لولا سحب الجانب الفلسطيني شكواه رسمياً، متزامناً مع إجراء التصويت حالياً على الرئيس الجديد لـ "فيفا" والذي يتنافس عليه كل من جوزيف بلاتر والأمير علي بن الحسين.   