الدوري الإنجليزي: توتنهام يفرض التعادل على مانشستر سيتي 

 فرض فريق توتنهام التعادل 2-2 على مضيفه مانشستر سيتي حامل اللقب اليوم السبت، في الجولة الثانية من الدوري الإنجليزي لممتاز لكرة القدم. وتقدم سيتي بهدف في الدقيقة 20 بواسطة رحيم ستيرلينغ ثم أدرك الأرجنتيني إيريك لاميلا التعادل لتوتنهام في الدقيقة 24. وسجل الأرجنتيني سيرجيو أغويرو الهدف الثاني لسيتي في الدقيقة 34 لكن البديل البرازيلي لوكاس مورا رد بهدف التعادل لتوتنهام في الدقيقة 56. وأحرز البديل البرازيلي غابريل جيسوس هدفاً قاتلاً لسيتي في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة لكن الحكم ألغاه بعد الرجوع لتقنية حكم الفيديو المساعد (فار). 