الهلال يعلن قائمة الأجانب.. ويستبعد بن شرقي 

 أعلن نادي الهلال مساء اليوم عن القائمة النهائية للاعبين الأجانب الذين سيمثلون قميص الفريق الأول لكرة القدم في الموسم الجديد، والتي شهدت استبعاد اللاعب المغربي أشرف بن شرقي، إذ تم وضعه على لائحة الاستثمار. وذكرت مصادر لـ"جريدة الرياض" أن اللاعب أشرف بن شرقي قد اتم إنتقاله إلى فريق لانس الفرنسي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد. وجاءت القائمة مكوّنه من: الحارس العماني علي الحبسي، والمدافع الإسباني ألبرتو بوتيا، والجناح البيروفي أندري كاريلو، بالإضافة إلى البرازيلي كارلوس إدواردو، والإماراتي عمر عبدالرحمن، كذلك الفرنسي بافتيمبي جوميز، والفنزويلي جيليمن ريفاس، والسوري عمر خربين. من جهته، واصل الفريق تدريباته بقيادة مدير الجهاز الفني البرتغالي جورجي خيسوس، إذ تركزت الحصة التدريبية على الجوانب الفنية قبل أن يطبق "جيسوس" على أرض الملعب عددا من التدريبات المخصصة في حالتي الدفاع والهجوم، في حين شهدت التدريبات مشاركة الوافد الجديد الفرنسي بافتيمبي جوميز، وغياب البرازيلي كارلوس إدواردو، حيث سيخضع يوم غدٍ الأثنين لأشعة على موضع إصابته. 