النصر يكتفي بمران صباحي .. وعنتر ومارسير وعبدالغني يقوون الفريق أمام الأنصار 

 ألغت إدارة النصر تدريب الفريق الأول لكرة القدم مساء اليوم وذلك لإتاحة الفرصة للجميع للمشاركة في الصلاة وتشييع جثمان فقيد الأمة صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام (يرحمه الله)، واكتفى الفريق بحصة تدريبية صباحية كان التركيز فيها على الجوانب التكتيكية من خلال مناورة كروية أجراها المدرب على كامل الملعب استمرت ساعة ونصف وشهدت عدة تغييرات من خلال عودة الثلاثي عنتر يحيى وخوان مارسير وحسين عبدالغني للمشاركة مع الفريق، كما شارك عدنان فلاته بعد أن اكتفى أمس بالتواجد بالعيادة الطبية، وفي نهاية التدريب تناول الجهازان الإداري والفني واللاعبون وجبة خفيفة. على صعيد متصل، يعقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر في تمام الساعة الخامسة والنصف من مساء غد الأربعاء مؤتمر صحفي لمدرب الفريق الأول لكرة القدم جوستافو كوستاس واللاعب محمد عيد وذلك للحديث عن استعدادات الفريق لخوض المباراة السابعة له ضمن دوري زين السعودي للمحترفين أمام الأنصار والتي تجمع الفريقين مساء الجمعة على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز الرياضية بالمدينة المنورة. 