جهاد الحسين : الرائد كان يستحق الفوز على التعاون 

 أكد جهاد الحسين نجم الرائد، أن فريقه كان الأفضل واستحق الفوز على جاره التعاون بالديربي الذي انتهى بالتعادل 1-1، ضمن الجولة ال19 من الدوري السعودي للمحترفين. وقال الحسين في تصريحات تليفزيونية: “كنا الأفضل طوال المباراة، واستحقينا الفوز وليس التعادل ضد التعاون بالديربي، وسنحت لنا عدة فرص محققة للتسجيل، ولكننا لم نستثمرها بالصورة المنتظرة، وهذا حال كرة القدم”. وأضاف: “في المباريات الخمس الأخيرة نقدم مستوى عاليا ومميزا ونصل كثيرا لمرمى المنافسين، لكن النتائج لا تخدمنا بالنهاية”. 