ماجد عبدالله رئيسا لمجلس قدامى النصر 

 رشح عدد من أعضاء شرف نادي النصر، قائد المنتخب السعودي الاول لكرة القدم السابق، وفريق النصر المعتزل، ماجد عبدالله، رئيسا لمجلس اللاعبين القدامى الذي تم تأسيسه مؤخرا من قبل إدارة النادي للاستفادة، خبرة اللاعبين الطويلة في الملاعب، لوضع الخطط والدراسات التطويرية المقترحة للنادي لعرضها على الجهاز الإداري والفني. وسيجري عدد من الشرفيين يتقدمهم الشرفي الفعال حسام الصالح اتصالاتهم بإدارة النادي برئاسة الأمير فيصل بن تركي، لمناقشته في أمر تعيين ماجد لرئاسة المجلس وتقريب وجهات النظر بينهما بعد الاختلافات السابقة. ويأتي اختيار ماجد عبدالله بالإجماع، نظير شعبيته الكبيرة، واعتباره النجم الأول في ناديه، واتفاق الجماهير النصراوية على استحقاقه للمنصب. وكانت الجماهير النصراوية، قد طالبت في مناسبات عدة، بأن يتسلم مهاجم الفريق السابق، منصبا إداريا، وأن يكون شريك في صناعة القرار في البيت النصراوي، لما يملكه من خبرة واسعة، خصوصا وأنه النجم الأول للنادي. من جهته رفض ماجد، تأكيد أو نفي الأنباء بتعيينه رئيسا لمجلس قدامى النادي، بعدما ذكر:"أنا مع النصر قلبا وقالبا وأتمنى له التوفيق". 