الفراج يدعو لالميدا بدخول الجنة بعد هدفه في أهلي دبي 

 تعليقه علي نتيجة مباراة الهلال والأهلي الإماراتي في دوري أبطال آسيا التي انتهت بتعادل الفريقين 1-1، دعا الإعلامي وليد الفراج في برنامجه "اكشن يا دوري"، للبرازيلي ايلتون الميدا بدخول الجنة قائلا: "الميدا.. الميدا.. الله يجزاك الجنة.. بصراحة أنقذت ملايين السعوديين من جلطة وضغط وسكر جاهم اليوم في هذه المباراة اللي جمعت الهلال السعودي مع أهلي دبي". يذكر أن الهلال كان قد تعادل علي أرضه بالرياض مع ضيفه الإماراتي بهدف لكل فريق، بعد أن كان الهلال قريبا للغاية من خسارة لقاء الذهاب بهدف أحرزه رودريجو دوس سانتوس مهاجم أهلي دبي في الدقيقة 57، إلا أن الميدا أنقذ الهلال بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة 82 من ضربة رأس حفظت للهلاليين حظوظهم في لقاء الإياب     