النصر يرفض الحكم المحلي ويُطالب بالصافرة الأجنبية 

 استبقت إدارة النصر الأخبار المتداولة بتكليف حكم سعودي لمواجهة نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين والذي تقرر أن يقام مساء الجمعة ما بعد القادمة على ملعب الملك عبدالله بن عبدالعزيز (الجوهرة) في مدينة جدة بطلب تكليف طاقم تحكيم أجنبي للمباراة، وبين النصراويون في طلبهم للاتحاد السعودي بأن النصر ليس بحاجة لأخطاء تحكيمية أخرى كما فعل فهد المرداسي في نهائي السوبر أمام الشباب، وتعهدت إدارة النصر في حال وصول الفريق الى المباراة وتخطيه عقبة التعاون فإنها ستقوم بدفع كافة تكاليف طاقم التحكيم الأجنبي. وكانت أنباء قد تحدثت عن نية الاتحاد السعودي بتكليف الحكم تركي الخضير أو صالح الهذلول لقيادة النهائي في ظل انشغال فهد المرداسي بقيادة نهائيات كأس العالم للشباب في نيوزيلندا وهو كان المرشح الأبرز لقيادة المواجهة. من جانب آخر تبدو حظوظ المهاجم محمد السهلاوي للحاق بمواجهة التعاون محل جدل لدى الجهاز الطبي الذي أبدى انزعاجه من تكرر غياب اللاعب عن التدريبات والمباريات الرسمية بسبب إصابة كاحل القدم التي لازمت السهلاوي كثيراً هذا الموسم، وبات السهلاوي مهددًا بالابتعاد عن مواجهة الجمعة، واستعان المدير الفني خورخي داسيلفا بالمهاجم الإكوادوري ارماندو ويلا للوقوف إلى جانب حسن الراهب في خط المقدمة النصراوي في مباراة التعاون. ويدخل الفريق غدًا معسكرًا إعداديًا للمباراة وستقدم من خلاله الإدارة مكافأة فوز آخر مواجهات الدوري إضافة إلى مكافأة مباراتي الوحدة والباطن في كأس خادم الحرمين الشريفين. 