مايكون: لم أتلق أي عروض من تركيا.. وكنت قريبًا من الانضمام للهلال 

 نفى المدافع البرازيلي المحترف في صفوف النصر مايكون تلقيه أي عروض من تركيا، مؤكداً رغبته في الاستمرار مع النصر لفترة أطول، وأنه يعمل على أداء مهامه على أكمل وجه، سواء أثناء التمارين أو خلال المباريات. وأوضح مايكون، أنه مرتبط بعقد مع النصر حتى نهاية الموسم، ولم يتلق أي عروض من تركيا، ومسألة التجديد بين وكيله والنادي، مشيراً بحسب "الرياضية" إلى أنه كان قريباً من الهلال، لكن قُدر له الانتقال إلى النصر. وحول النصر ونتائجه خلال هذا الموسم وقدرة الفريق على المنافسة على لقب الدوري، أوضح اللاعب أن النصر لديه لاعبون مميزون في كافة الخطوط ويساندون الدفاع، وقوة دفاع النصر لا تعتمد على مايكون وعبدالله مادو، إنما في الموسم الماضي كان هناك برونو أوفيني وعمر هوساوي. وأشار إلى أن الأجواء رائعة في نادي النصر، واعداً الجماهير بتقديم أفضل ما لديه، وأنه سيحاول ضبط أعصابه حتى لا يرتكب الأخطاء، حيث حصل منذ انضمامه للنصر على 4 بطاقات بسبب الاحتجاج أو ركل الكرة بعد صافرة الحكم. 