فحص كورونا جديد لثلاثي يوفنتوس 

 ذكر موقع "كالتشيو ميركاتو" الإيطالي، أن ثلاثي يوفنتوس الإيطالي، دانييلي روغاني، وبليز ماتويدي، وباولو ديبالا، سيخضع للفحص الجديد لفيروس كورونا الأسبوع المقبل بعد أن تعرضوا للإصابة سابقاً. وكان روغاني أول من تعرض للإصابة في صفوف يوفنتوس، في 11 آذار الحالي، ثم أصيب ماتويدي عقب أسبوع، وبعد ذلك أعلن ديبالا إصابته هو وصديقته. وسيخضع الثلاثي للفحص الجديد لمعرفة إذا تعافوا من الفيروس المستجد أم لا. هذا ويُفرض حجر صحي على الجميع في ظل تفشي كورونا في جميع أنحاء العالم، وارتفاع أعداد الإصابات بشكل مطرد. 