ماتورانا : مباراة الفتح هي الأهم هذا الموسم ولا تهمني أرضية الملعب 

 عقد بمقر المركز الإعلامي بنادي النصر المؤتمر الصحفي لمدرب الفريق الاول لكرة القدم ماتورانا واللاعب عبدالله العنزي للحديث عن مباراة النصر والفتح في إياب نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال وجاءت بداية المؤتمر بتأكيد ماتورانا على ثقته بلاعبي الفريق وقدرتهم على مواصلة المشوار في البطولة وتحملهم للمسئولية فطوال الأسبوع الماضي عملنا بصورة جيدة بعد أن نسينا نتيجة مباراة الذهاب وأصبح تركيزنا على الفوز والتأهل من مباراة الإياب وأضاف : كان عملنا مركزا من أجل تحقيق هدفنا وسارت الأمور بشكل طبيعي . وأبدى ماتورانا عدم اهتمامه بأرضية ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء وقال : ” لا يشغل تفكيري أرضية الملعب لأننا لم نصل بعد للمباراة النهائية ، نحن نستعد لمباراة الغد وهي الأهم بالنسبة لنا “  وعن ظروف الإيقاف للاعب شايع شراحيلي ومطالبات البعض بعدم إشراك المهددين بالإيقاف خوفا من حصولهم على البطاقة الصفراء الثانية قال :” أحترم جميع الآراء وكل شخص له الحرية فيما يقول وأنا أعتقد منذ شهور ونحن نتحدث عن صناعة فريق قوي متكامل ومتجانس كمجموعة واحدة وبالتأكيد أن أي لاعب له ثقله وأهميته لكن الفريق لا يتوقف على أي لاعب مهما كان لأن كل اللاعبين المتواجدين معنا جميعهم لهم أهمية كبرى وثقتنا بهم جميعا .  اوعن مباراة الفتح قال :” هذه المباراة هي الأهم في هذا الموسم والفتح فريق قوي جداً ويملك دفاعا صلب وقويا ويملك مدربا خبيرا وقد تدربنا في الأيام الماضية بشكل مميز وحماسي وكانت النتائج الايجابية الماضية قد انعكست على التدريبات بشكل مميز ونحن نسير في الطريق الصحيح للوصول للهدف الذي وضعناه مسبقاً بدون النظر لأي نتيجة قد تحدث .  وأشار ماتورانا الى أن مدرب الفتح التونسي فتحي الجبال أمضى خمسة مواسم مع فريقه وهو يعيش استقرارا وطبيعي أنه سوف يدخل للفوز ونحن في النصر سنحاول أن نقدم خلاصة الخمسة الأشهر التي أشرفت فيها على الفريق في الفترة الماضية ” .  واختتم ماتورانا حديثه بالتعليق على عدم استثمار الكرات الثابتة في المباراة الماضية وقال:” شاهدت المباراة الماضية بالإعادة أكثر من مرة ودونت ملاحظاتي عنها وسنعمل على تصحيحها .  من جانبه أكد حارس مرمى الفر يق الأول عبدالله العنزي استعدادهم للمباراة وقال: المباراة بالنسبة لنا تعتبر هي الأهم في هذا الموسم وهي صعبة وتحتاج منا لمضاعفة الجهد والتركيز والفتح من الفرق القوية التي أثبتت تواجدها بين كل الفرق لكننا بإذن الله قادرون على تخطي هذه المباراة بالروح والحماس ووقفة جماهيرنا .  وبيّن أنه يستفيد دائما من الأخطاء التي تحدث في بعض المباريات وقال: كرة القدم أخطاء وأي لاعب لا يخطئ لا يتعلم ولا يمكن أن يتطور فأنا لاعب لم أتجاوز سن 22 عاما وأمثل الفريق الأول منذ عامين وقدر لي أن أتحمل المسئولية وطالما انني وضعت في هذا المكان يجب أن أكون على قدر المسئولية والثقة التي منحت لي .واختتم حديثه بتأكيده على جاهزيته وأنه لا يشكو من أي إصابة . 