الحماد: دون مجاملة.. نقل القناة الرياضية السعودية سيئ 

 انتقد مقدم تحليل قنوات MBC pro طارق الحماد، نقل المباراة الاستعراضية بين الهلال وكوزموس نيويورك الأمريكي، المنقولة حصرياً عبر القنوات السعودية الرياضية، واوضح الحماد: «ليس من المعقول قناة تابعة لدولة ولديها ميزانية كبيرة جداً، ويكون نقلها بهذا الشكل السيئ جداً، حيث نعتذر لمتابعينا عبر قنوات MBC pro بعدم ظهور تبديلات الفريقين عبر شاشة التلفاز، أيضاً وقت المباراة. وأخيراً جودة النقل بحكم أننا ننقل لمشاهدينا من الناقل الحصري للقاء وهي قنوات السعودية الرياضية، وكان هناك انتقادات كبيرة من مشاهدينا على هذا النقل الرديء الذي لم تعتد عليه الجماهير الرياضية. 