العابد مقابل عطيف ومتأخرات الشمراني 

 كشفت مصادر لـ(النادي) أن موجة من الغضب تنتاب الوطني سامي الجابر المدير الفني لفريق الهلال على تصرف اللاعب نواف العابد وسط ميدان الفريق بعد أن وصلت معلومات مؤكدة للجابر أن سبب إصابة العابد الأسبوع المنصرم التي وصفت بأنه وقع في منزله لم تكن كما ذكرها العابد بل بسبب مشاركته في أحد دوريات الحواري وأصيب خلالها في وقت تنتظر الفريق الهلالي مباريات مهمة تتطلب جاهزية جميع العناصر وينتظر أن يجد العابد عقوبة مناسبة لذلك التصرف في ظل تكرر أخطائه في أكثر من مرة خلال هذا الموسم وكان أحدها خصامه مع الجابر قبل شهر ونصف وتحويله إلى التدريبات مع الفريق الاولمبي قبل أن يتم قبول اعتذاره وإعادته للفريق مجدداً وسيغيب العابد عن تمثيل الفريق في مواجهته القادمة أمام السد بسبب الإصابة على أن يواصل غيابه في الاستحقاقات القادمة نتيجة العقوبة التي سيصدرها الجابر في حقه. إلى ذلك منحت إدارة الهلال الجابر الضوء الأخضر في اتخاذ العقوبة المناسبة في حق العابد نتيجة تجاوزات العابد المتكررة. يذكر أن العابد قدم مستويات مميزة مع فريقه الهلال الموسم الماضي قبل أن يجدد عقده الاحترافي لخمسة مواسم ومن ثم بدأ مستواه في الانخفاض رغم الفرص المتكررة التي يجدها من الجهاز الفني بقيادة الجابر. ويذكر أن أنباء أشارت إلى أن إدارة نادي الهلال عرضت بشكل ودي على إدارة نادي الشباب الحصول على خدمات اللاعب نواف العابد بشكل انتقال نهائي على أن تتنازل إدارة الشباب عن المبالغ المتبقية من دفعات انتقال اللاعبين ناصر الشمراني واللاعب الشاب عبدالله عطيف. 