نجوم الهلال السابقون يوجِّهون رسائلهم لنجوم الفريق الحالي 

 لم يعد يفصل الوسط الرياضي عن مباراة فريق الهلال السعودي وأوراوا الياباني في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا سوى ساعات قليلة. وفي الوقت الذي يتمنى فيه جميع الرياضيين في السعودية تحقيق الهلال نتيجة جيدة في مباراتَي الذهاب والإياب؛ ليحقق الزعيم اللقب الآسيوي السابع له، استطاعت الجزيرة التواصل مع عدد من نجوم الهلال السابقين الذين قدَّموا عددًا من الرسائل، سواء للاعبي الفريق الهلالي أو جماهير النادي، وأبدوا من خلال أحاديثهم ثقتهم المطلقة بلاعبي الهلال لتحقيق الذهب الآسيوي مطالبين في الوقت نفسه بعدم الضغط عليهم، وأن كل ما يحتاجون إليه هو التركيز، بينما طالبوا الجمهور الهلالي بدعم الفريق، وعدم الضغط عليه. في البداية تمنى قائد فريق الهلال السابق عبدالله فودة (العمدة) التوفيق لزملائه اللاعبين في نهائي دوري أبطال آسيا، وقال: «هذه المباراة مهمة بالنسبة للهلال وللكرة السعودية، وأتمنى أن يحالف التوفيق لاعبي الفريق الهلالي لتسجيل نتيجة إيجابية». ووجَّه العمدة رسالتَين للاعبي الفريق الهلالي، وأخرى للجماهير الهلالية؛ إذ قال للاعبين: «أتمنى للاعبي الهلال التوفيق، وأن يكونوا على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقهم، وهم قادرون على تقديم هذه البطولة هدية للوطن وللهلال ولجماهيرهم». وأضاف: «الهدوء والتركيز واستغلال عامل الأرض والجمهور من الأمور المهمة في مباراة الذهاب». ‏وفي رسالته الأخرى للجماهير قال: «أنتم الرقم الصعب في إنجازات الهلال فكونوا على الموعد بالدعم المتواصل خلال المباراة، وتحفيز اللاعبين بالتشجيع بدون توقف. وأقولها بالفم المليان: دوركم مهم في مباراة الذهاب، فكونوا على قدر التطلعات كما عهدناكم». من جهته، تمنى لاعب فريق الهلال السابق سعد مبارك التوفيق للهلال في مباراته يوم السبت أمام أوراوا، وقال: «الهلال فعل كل شيء لتحقيق البطولة الآسيوية، وكل ما أتمناه هو دعم الجميع لنكون يدًا واحدة نحو تحقيق الهدف». وفي رسالته للاعبي الهلال قال: «يجب التركيز على المباراة بالشكل المعتاد، وأن لا يكون حماسهم أكثر من اللازم؛ لأنه سينعكس ضدك؛ فاللعب بالمستوى والتركيز المعهود هو المطلب، والتشنج لا مبرر له، والضغوط يجب أن تؤثر، فهذه المباراة مثل أي مباراة نهائية، ويجب أن لا تعطى أكبر من حجمها الطبيعي». وتابع مبارك: لاعبو الهلال يلعبون لفريق بطل، ويجب أن يدركوا أنهم قريبون من تحقيق اللقب الآسيوي، ولكن عليهم الهدوء والتركيز. من جانبه، اعتبر لاعب فريق الهلال السابق صفوق التمياط أن المباراة القادمة هي المحك الرئيسي لبطولة آسيا، وقال: «دعم الجماهير ومؤازرتهم في مباراة الهلال أمام أوراوا سوف ينعكس على الفريق إيجابيًّا، ونحن نعلم بأن جماهير الزعيم دائمًا ما تكون في الموعد». وأضاف في رسالة خاصة للاعبي الهلال: «نجوم الزعيم.. البطولة تُعتبر إنجازًا للوطن ولناديكم، ونحن نثق بكم وبقدراتكم، وإن شاء الله تترجمون إبداعكم على المستطيل الأخضر باللعب والفن، فالملايين معكم، ويتمنون فوزكم». من جهة أخرى، شكر لاعب فريق الهلال فيصل أبو ثنين الجمهور الهلالي على وقفاته الكبيرة مع نادي الهلال ولاعبيه، وقال: «جمهور الهلال دائمًا ما يقف مع ناديه حبًّا وعشقًا ووفاء، وهذا ليس بمستغرب على الجمهور الهلالي الذي يعتبر العامل الرئيسي - بعد توفيق الله - في استمرار الهلال بطلاً طوال العقود الماضية». وأضاف: «جمهور الهلال لا يقبل بغير القمة بديلاً، وهذه إحدى المميزات التي يمتاز بها فريق الهلال، فجمهوره صعب المراس». وتابع: «دعم جمهور الهلال ووجودهم في نهائي دوري أبطال آسيا ليس بمستغرب؛ ولذلك نتوقع أن يكون الحضور كثيفًا». ووجَّه أبو ثنين رسالة للاعبي الهلال، قال فيها: «رسالتي للاعبي الهلال أن عليهم أن يعوا أن فريق الهلال فريق وُلد بطلاً، ولا يقبل بغير الذهب، ولا يقبل بغير القمة؛ فالهلال طوال تاريخه يبحث عن اللاعبين وعن النجوم الذين يحبون الفوز، وإن لم يجدهم بحث عن لاعبين يكرهون الهزيمة؛ وهذا ما جعل الهلال يستمر طويلاً بوصفه فريقًا بطلاً». وأضاف في رسالته للاعبي الهلال: «نحن نثق بكم، ونثق بقدراتكم وإمكاناتكم، والنتائج الإيجابية التي حققتموها في هذا الموسم، سواء مع الفريق أو المنتخب، تدل على أنكم قادرون على تحقيق اللقب الآسيوي، فنحن نطالبكم بأن تكونوا في كامل حضوركم الذهني والبدني في هذه المباراة، ولا نطالبكم أو نضغط عليكم لتحقيق الكأس الآسيوية، فقط نريد منكم اللعب بمستواكم وروحكم المعروفة عنكم، ونحن على ثقة بأنكم ستحققون ما تطمحون إليه في ظل الدعم الذي تجدونه من الجميع». وأشار أبو ثنين إلى أن التهيئة النفسية مطلب للاعبي الهلال، وقال: «يجب أن يهيًّأ اللاعبون نفسيًّا كما هي التهيئة البدنية واللياقية، ويجب البُعد عن الضغط عليهم». 