مفاجأة شبابية عن سامي الجابر 

 فجّر الكاتب الرياضي عبد الرحمن الرومي، مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما أعلن على صفحته بـ”تويتر” أن المدير الفني السابق لأندية: (الهلال، والعربي القطري، والوحدة الإماراتي) نجم الكرة السعودية السابق سامي الجابر، كان قريباً من تدريب “الشباب”.  وكتب “الرومي” قائلاً: “خاص.. سامي الجابر كان قريباً جداً من تدريب نادي الشباب.. فوز الليوث على النصر جدّد الثقة بالمدرب الفارو.. فاقد الشيء لا يعطيه، مدرب الشباب بدون عناصر”.  وقال “الرومي”: “لا أزال عند تفاؤلي بأن هناك تحركاً لإعادة هيكلة الفريق من قِبَل الإدارة وأعضاء الشرف، أتمنى أن يكون التحرك سريعاً وفعالاً قبل كأس ولي العهد”. 