"تركي آل الشيخ" يوجه بسحب ترخيص مركز رياضي نسائي بالرياض بسبب إعلان ترويجي خادش للحياء 

 وجّه رئيس الهيئة العامة للرياضة، المستشار تركي آل الشيخ، بسحب ترخيص أحد المراكز الرياضية النسائية في الرياض، بسبب إعلان ترويجي مخل بالآداب وخادش للحياء. وأوضحت الهيئة في بيان رسمي اليوم الجمعة أن القرار جاء بسبب مقطع الفيديو المتداول والمتضمن إعلانا ترويجيا لأحد المراكز الرياضية النسائية في الرياض وما حمله من مشاهد مخلة بالآداب العامة وخادشة للحياء. وأضافت أن توجيه آل الشيخ يشتمل على منع المدربة التي ظهرت في الفيديو واستبعادها بصورة فورية، بالإضافة لتحويل ملف المركز والمسؤولين عنه للجهات الأمنية للتحقيق معهم ومع من ساهم في إنتاج المقطع ونشره، واتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه هذه التجاوزات. وأكدت الهيئة على سعيها لإيقاف أي تجاوزات من شأنها الإساءة للمجتمع أو خدش حيائه، وأنها لن تتردد في ملاحقة كل من يثبت قيامه بمثل هذه التصرفات اللامسؤولة.  