القاهرة تنسحب من تنظيم البطولة العربية 

 كشف رئيس لجنة المسابقات التابعة للاتحاد المصري لكرة القدم «عامر حسين» استبعاد القاهرة من تنظيم مباريات البطولة العربية في الفترة من 22 يوليو إلى الخامس من أغسطس المقبل، والاكتفاء بإقامة جميع المباريات في مدينة الإسكندرية. ومُنحت القاهرة حق استضافة مباريات المجموعتين الأولى والثانية، حيث تضم الأولى عملاق الكرة المصرية «الأهلي» مع أندية الفيصلي الأردني ونصر حسين داي الجزائري والوحدة الإماراتي، أما الثانية فتضم حامل لقب كأس مصر «الزمالك» بالإضافة إلى أندية النصر السعودي والفتح الرباطي المغربي والعهد اللبناني. لكن الاتحاد العربي لكرة القدم بالاتفاق مع الاتحاد المصري، قررا نقل مباريات المجموعتين إلى الاسكندرية التي كان مقررًا لها استضافة مباريات المجموعة الثالثة التي تضم أندية «الهلال السعودي والمريخ السوداني والترجي التونسي ونفط الوسط العراقي». 