اكتمال فرق مجموعات دوري أبطال آسيا 

 اكتملت فرق مجموعات دوري أبطال آسيا اليوم الثلاثاء، حيث فشل الجزيرة الاماراتي في التأهل لدور المجموعات للمرة الأولى منذ 2009 بعد خسارته أمام مضيفه بونيودكور الاوزبكستاني 1-2 ليصعد بونيودكور ليلعب في المجموعة الأولى التي تضم أندية النصر السعودي ولخويا القطري وبيروزي الإيراني. كما فشل الجيش القطري في التأهل بعد خسارته من نفط طهران بهدف دون مقابل ليصعد نفط طهران إلى دور المجموعات ويحجز مكانه في المجموعة الثانية. وبذلك نفط طهران يصعد إلى دور المجموعات ويحجز مكانه في المجموعة الثانية التي تضم باختاكور الأوزبكي والشباب السعودي والعين الاماراتي. وقاد سعد الشيب حارس السد القطري فريقه للفوز على ضيفه الوحدة الاماراتي بركلات الترجيح 5-4 والتأهل لدور المجموعات في دوري أبطال آسيا، وسيلعب السد في المجموعة الثالثة إلى جوار الهلال السعودي وفولاذ الإيراني ولوكوموتيف الأوزبكي. ونجح الأهلي في حجز مكاناً له بدور المجموعات من دوري أبطال آسيا عقب فوزه على القادسية الكويتي بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على استاد مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة جدة. - مجموعات دوري أبطال آسيا (غرب القارة): * المجموعة A : النصر السعودي - لخويا القطري - بيروزي الإيراني - بونيودكور الأوزبكي * المجموعة B : باختاكور الأوزبكي - الشباب السعودي - العين الإماراتي - نفط طهران الإيراني * المجموعة C : فولاذ الإيراني - لوكوموتيف الأوزبكي - الهلال السعودي - السد القطري * المجموعة D : الأهلي الإماراتي - تراكتور الإيراني - ناساف الأوزبكي - الأهلي السعودي 