قرعة نصف نهائي كأس ألمانيا | منافس قوي لـ بايرن ميونخ ومواجهة سهلة لـ ليفركوزن 

 أسفرت قرعة نصف نهائي كأس ألمانيا عن مواجهة قوية لبايرن ميونخ حامل اللقب، وأخرى سهلة نسبيًا لباير ليفركوزن. وتأهل بايرن ميونخ وليفركوزن وآينتراخت فرانكفورت وساربروكين الذي ينشط في دوري الدرجة الرابعة الألماني. وسيواجه بايرن ميونخ نظيره فرانكفورت، فيما يلتقي ليفركوزن، ساربروكين. يذكر أن فرانكفورت ألحق بالفريق البافاري هزيمة عريضة هذا الموسم في الدوري الألماني بخمسة أهداف مقابل واحد، تسببت في إقالة نيكو كوفاتش، في نوفمبر الماضي. 