المدير الرياضي في روما : توتي سيعتزل نهاية الموسم 

 أعلن المدير الرياضي الجديد لنادي روما الإيطالي، رامون رودريغيز (مونتشي)، اليوم الأربعاء، أن صاحب الرقم القياسي في المشاركة مع نادي العاصمة على مر العصور، فرانشيسكو توتي، سيعتزل لعب كرة القدم نهاية الموسم الجاري.وانضم توتي (40 عاماً) إلى روما منذ أن كان في الـ13 من عمره، وشارك في أول مباراة مع الفريق في 1993، وينتهي عقده آخر الموسم. وقاد توتي روما للفوز بالدوري في 2001، والتتويج بالكأس مرتين متتاليتين في 2007 و2008. وقال مونتشي، الذي أصبح مديراً رياضياً للنادي في أبريل (نيسان) الماضي، في مؤتمر صحافي اليوم الأربعاء: "هناك اتفاق مع النادي بأن هذا سيكون آخر عام وبعدها سيستمر مديراً.. أريده بجواري لأنه جزء من النادي ويمكنه أن يوضح لي طبيعة الأمور في روما". وتراجعت مشاركات توتي، الذي فاز مع إيطاليا بكأس العالم 2006، مع روما بصورة كبيرة في آخر موسمين، إذ لعب أساسياً في 3 مباريات فقط بالدوري. وكان من المتوقع أن يعتزل الموسم الماضي، لكنه مدد عقده لعام واحد. وشارك توتي بديلاً في 15 مباراة هذا الموسم، ولعب في الخسارة 1-3 أمام غريمه المحلي لاتسيو، الأحد الماضي، ليبتعد روما بفارق 9 نقاط عن يوفنتوس المتصدر، قبل أربع مباريات من نهاية الموسم. وسجل اللاعب الإيطالي هدفه 307 مع روما في مباراة بكأس إيطاليا أمام تشيزينا، في الأول من فبراير (شباط) الماضي. 