الهلال يوقع مع نيفيز اتفاقا نهائيا مشروطا بتجاوز الفحص الطبي 

 كشفت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال عن توقيع الإدارة اتفاق نعائيا وملزما مع البرازيلي تياجو نيفيز للعب لصفوف الفريق الأزرق لـ3 مواسم مقبلة، مؤكدة أن الاتفاق تضمن شرط تجاوز نيفيز لفحص طبي دقيق ربما يجرى للاعب في أحد مراكز باريس تحت إشراف الدكتور الفرنسي فابريك برايند رئيس الجهاز الطبي لفريق الهلال، وكشفت المصادر أن الاتفاق سيكون لاغيا رسميا في حال عدم تجاوز نيفيز للفحص، أما في حال تجاوزه فسيكون في الرياض خلال الأسبوع المقبل ليبدأ تدريباته مع الفريق الذي يقضي آخر أيام معسكره الإعدادي في سالزبورج النمساوية. وكشفت المصادر أن انتقال نيفيز كلف الخزينة الهلالية 6,5 مليون يورو لنادي فلومينزي البرازيلي، و3,5 مليون يورو كمرتب سنوي للاعب. على صعيد متصل، كشفت المصادر ذاتها أن المفاوض الهلالي وصل إلى اتفاق مبدئي مع المدافع الكوري، مشيرة إلى أن حضور اللاعب إلى الرياض قد يتأخر لظروف خاصة باللاعب. 