ممدوح بن عبدالرحمن: الدوري بداية العودة.. وسنقف خلف فيصل بن تركي 

 أكد الأمير ممدوح بن عبدالرحمن عضو شرف نادي النصر عدم رغبته في الترشح لرئاسة نادي النصر. جاء ذلك في أعقاب تتويج الفريق الأصفر ببطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال عبد الرحمن بن سعود في بداية حديثه :" لا جديد فذاك هو النصر.. ومبروك لرجالات النصر وتلك بداية العودة. وسأقف خلف الأمير فيصل بن تركي داعما ومؤيدا، فالحمل ثقيل عليه ولن أرشح نفسي. من جانبه، قال عبد الله العمراني عضو شرف النصر وأحد أبرز داعميه: "الحمدلله والشكر فقد حققنا الأهم وهو الدوري الذي غاب عن خزائننا سنوات طوال". وأضاف العمراني: " الجمهور أثبت عشقه للنصر. ويعجز اللسان عن التعبير. وأبارك للإدارة واللاعبين وللأمير فيصل الأخ والصديق، وأجد راحة كبيرة في التعامل معه. وسنقف معه لدعمه وسيكون لذلك الفريق وضع أفضل مستقبلا". 