قرار جديد من الأهلي بشأن أليوسكي 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن اتخاذ إدارة النادي الأهلي، برئاسة ماجد النفيعي قرارًا جديدًا بشأن المحترف المقدوني، أليوسكي. وقالت المصادر وفقًا لـ"الرياضية" إن إدارة النادي الأهلي، أنهت كافة الإجراءات الخاصة بحجوزات أليوسكي، من أجل عودته من العاصمة المقدونية، إلى مدينة جدة مباشرة، عقب فراغ مهمته الدولية. ومن المنتظر أن يشارك أليوسكي مع منتخب بلاده أمام منتخب رومانيا ، اليوم في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022، على أن يعود على رحلة طيران مباشرة إلى جدة. 