السويلم يدافع عن حسين عبدالغني .. ويؤكد " اللوم يقع على كحيلان " 

 دافع لاعب فريق الأهلي ومدير عام كرة القدم بنادي النصر سابقاً ، محمد السويلم ،عن قائد فريق النصر المخضرم حسين عبدالغني بعد الهجوم المدوي عليه خلال الموسم الجاري ،مؤكدا بأن اللوم يقع على رئيس العالمي " الأمير فيصل بن تركي". قال محمد السويلم في تصريحات لإذاعة يو إف إم :" الاتحاد الدولي لكرة القدم " فيفا " يسعى بعدم حرمان اللاعب من ممارسة كرة القدم ،ولجنة الاحتراف دائماً ما تقف بصف النادي ضد اللاعب،وكان من المفترض أن تكون عكس ذلك". أضاف : " قائد فريق النصر الحالي المخضرم حسين عبدالغني يقوم بصلاحيات من غير اختصاصاته ،ولا يستحق كل الهجوم المثار ضده خلال الموسم الجاري ،واللوم يقع على رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي". ختم السويلم تصريحاته،قائلاً : " تشرفت بالعمل مع حسين عبدالغني ،هو شخص رائع داخل وخارج الملعب وقائد وذو شخصية قوية ولا يحب الخسارة بأي حال من الحال ،وتاريخه المشرق مع المنتخبات السعودية والأهلي والنصر رغم الرتوش لا يمكن أن يحجب بغربال ،ودائما أراه يتواجد في أمور ليست من صلاحياته".  