اليوم فحص عضلات وليد 

 يخضع وليد عبد الله، حارس فريق النصر الأول لكرة القدم، لفحص طبي اليوم، للوقوف على حجم تمدد في عضلات الساق، أبعده عن خوض التدريبات الجماعية أمس. ووصفت لـ "الرياضية" مصادر خاصة الإصابة بالبسيطة وغير المقلقة، موضحة أن نوعية العلاج وموعد عودة الحارس للتدريبات سيتحددان بناء على نتيجة الفحص. على صعيد آخر، نوهت المصادر إلى دخول عبد الفتاح آدم التدريبات الجماعية خلال أيام، بعدما أوشك على إنهاء برنامجه التأهيلي من الإصابة التي تعرض لها قبل انضمامه للنصر في سوق الانتقالات الصيفية الماضية. 