المدوح ينصح الهلاليين: استغلوا تذبذب الأهلي 

 رشح لاعب الهلال السابق وليد المدوح فريقه للفوز على الأهلي في اللقاء الذي يجمع الفريقين الخميس المقبل في قمة الجولة الحادية عشرة، وأشار المدوح إلى أن الفوز على الأهلي مطلب يجب أن يعمل عليه لاعبو الهلال بشكل كبير، فهو يحدد بشكل كبير مسيرة الفريق في الدوري. وأضاف المدوح: الهلال يعيش فترة رائعة هذه الأيام، فهو يقدم أداء رائعا مقرونا بالنتائج والثبات في المستوى، بالإضافة إلى التعامل الرائع من قبل المدرب دونيس مع اللاعبين، حيث اعتمد مبدأ التدوير بينهم، وكل لاعب يشارك نراه يقدم أداء متميزا. أما الفريق الأهلاوي ليس هو نفسه الفريق الذي رأيناه العام الماضي رغم أنه يمتلك نفس العناصر تقريبا، ونفس المدرب، لكن النتائج هذا العام متفاوتة، إضافة إلى عدم الاستقرار في المستوى، فنراه يكسب الاتحاد بثلاثية ومن ثم يتعادل مع الفيصلي ويفوز بصعوبة على هجر. وأكد نجم الهلال السابق: غياب السومة سيكون له تأثير كبير وهو ما شاهدناه في لقاء هجر، حيث عانى الهجوم الأهلاوي كثيرا حتى سجل هدفه اليتيم. موضحا بأن الهلال يتميز بالتجانس والتناغم بين لاعبيه، ويملك لاعبين على مستوى عال، وهو فريق مؤهل لحصد لقب الدوري والمضي بعيدا في البطولات الأخرى. 