تعرف على الأندية الـ 16 المشاركة في النسخة الأولى لدوري السيدات 

 تستعد جماهير الكرة في المملكة، لانطلاق النسخة الأولى من بطولة الدوري السعودي لكرة القدم للسيدات، في الـ22 من نوفمبر الجاري، ضمن خُطّة برنامج دعم كرة القدم النسائية منذ عام 2017. وسيُقام الدّوري على مرحلتين من خلال دوري المناطق في مرحلته الأولى بمشاركة 16 فريقًا، وستقام مبارياته في 3 مدن (الرياض، جدة، الدمام) بتواجد 6 فرق من كل منطقة (باستثناء الدمام أربعة فرق). وجاءت الأندية المشاركة في البطولة كالتالي: من المنطقة الوسطى: "الهمة، السهام الزرقاء، التحدي، سما، اتحاد الرياض، اليمامة". المنطقة الغربية: "الكرة المشتعلة، اتحاد القوة، الليث الأبيض، نسور جدة، العاصفة، مراس". المنطقة الشرقية: "الواحة، اتحاد النسور، شعلة الشرقية، المملكة النسائي". وتقام البطولة بنظام الدوري من دورين على أن يتأهل أصحاب المراكز الثلاثة الأولى في الرياض وجدة وأصحاب المركزين الأول والثاني في الدمام، إلى بطولة المملكة النهائية المقرر إقامتها مطلع العام المقبل في مدينة جدة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية، والتي ستقام بنظام خروج المغلوب من مباراة واحدة. 