لاعبا "توتنهام" و"ميلان" على رادار "الاتحاد" 

 كشفت تقارير صحفية رومانية نقلتها صحيفة "prosport" عن أن المدير الفني الجديد للاتحاد ، الروماني بولوني أوصى إدارة الفريق بالتعاقد مع المدافع فلاد شيريشيس مدافع نادي توتنهام الإنجليزي حيث بات اللاعب في قائمة الراحلين عن النادي الإنجليزي الموسم المقبل بنسبة كبيرة .  وبحسب تلك الصحيفة فإن المدرب يرغب في حضور اللاعب صاحب الـ 25 عامًا إلى جوار البولندي زوكالا لتكوين خط دفاع حديدي للفريق في الموسم المقبل . وتحدثت الصحيفة عن أن اللاعب وصلت قيمته السوقية منذ عامين إلى نحو 9.5 مليون يورو وشارك وقتها في 41 مباراة وسجل هدفين . في المقابل، ذكرت تقارير إعلامية أن فريق الاتحاد قدم عرضًا مغريًا لضم لاعب ميلان الإيطالي والمنتخب الغاني سولاي مونتاري "30 عامًا" إلى صفوفه بعد انتهاء عقد اللاعب مع ناديه ميلان في 30 من يونيو الماضي. وأكدت التقارير اقترب العميد من الظفر بخدمات اللاعب وقد قدرت قيمة الصفقة بنحو خمسة ملايين يورو سنويًا.ويضم الاتحاد حتى الآن كلاً من زوكالا وسان مارتين والفنزويلي جيلمين ريفاس وإدارة النادي بصدد التوقيع مع اللاعب الفنزويلي الآخر أوروزكو يوهاندري.     