النصر يتحفز بالمكافآت 

 وعدت إدارة نادي النصر لاعبي فريقها الأول لكرة القدم بمكافآت خاصة، حال تحقيق كأس السوبر السعودي، السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية “الجوهرة” في جدة، حسبما أوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة. من جانبه، بدأ عبد الرحمن العبيد الظهير الأيسر برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب أمس، وذلك بعد تعافيه من الإصابة. واستبعد لـ “الرياضية” مصدر مسؤول في إدارة الكرة مشاركته في لقاء السوبر أمام التعاون. فيما شوهد عبد الله مادو في عيادة النادي وذلك بعد إجرائه عملية جراحية في الوجه أمس الأول. 