رومانية: أموال الاتحاد في طريقها إلى بيتوركا 

 ذكرت صحيفة “سبورت” الرومانية أن المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، فيكتور بيتوركا، سيحصل خلال الأيام المقبلة على تعويض مالي من نادي الاتحاد السعودي، متوقع أن يبلغ 4 مليون دولار، وذلك بعد فسخ عقده مع العميد، لافتة إلى أن بيتوركا دخل ضمن اهتمامات نادي دينامو البروماني، لتولي قيادته في المرحلة القادمة. وأشارت إلى أن رجل الأعمال كرستيان بورسيا ينتظر الإفراج من السجن بعد 4 سنوات حبس، وينوي العودة إلى دينامو من جديد، لافتة إلى أنه تحدث مع صديقه القديم فيكتور بيتوركا لإقناعة بتولي مهمة تدريب دينامو. وأضافت ” في الوقت الحالي يتوقع بيتوركا الحصول على تعويض 4 مليون دولار من نادي الاتحاد السعودي، الذي قرر إقالته منذ عامين، هذا المال يمكن أن يجعله حتى شريكا في دينامو !”. جدير بالذكر أن بيتوركا تمت إقالته من تدريب الاتحاد بسبب سوء النتائج، وحاليا يقود الاتحاد المدرب التشيلي خوسيه لويس سييرا، وهو مستمر منذ الموسم الماضي. 