الفيصلي يواجه الجهراء الكويتي خليجياً 

 يفتتح الفيصلي اليوم (الثلاثاء) مشواره في بطولة الأندية الخليجية ال30، إذ يستضيف نظيره الجهراء الكويتي، في اللقاء الذي سيقام على استاد مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بمدينة المجمعة، ضمن مباريات الجولة الثانية من منافسات المجموعة الرابعة، وتعد هذه المواجهة الأولى للفيصلي والثانية للجهراء، يتربع الجهراء على (الصدارة) وبحوزته ثلاث نقاط بعد الفوز في المباراة الماضية على الرفاع الشرقي البحريني 4-2. ويدخل "عنابي سدير" اللقاء وهو يحتل المركز السابع في "دوري عبداللطيف جميل" للمحترفين ب 18نقطة، ولم يظهر الفريق بمستواه المعهود في آخر لقاءين عندما خسر امام الرائد والاتحاد، ويسعى لاعبو الفيصلي لتحقيق النقاط الثلاث من أجل خطف الصدارة. ومن المتوقع أن يعمد مدرب الفريق البلجيكي ستيفان ديمول الى اللعب بالقائمة الأساسية التي شاركت في اللقاء الماضي أمام الاتحاد بحثا عن احراز هدف في بداية اللقاء، ومفاجأة الضيوف والسيطرة باكرا على وسط الميدان مع لعب الكرات للمهاجمين عن طريق منطقة العمق للخصم، ويبرز في صفوف الفيصلي حارس المرمى ابراهيم زايد والمدافعان محمد سالم ووسام السويد، وفي الوسط يتواجد فهد الصقري وفي خط المقدمة الثنائي الفلسطيني أشرف نعمان والكاميروني أندريه إندامي. وفي المقابل يدخل فريق الجهراء الكويتي اللقاء بمعنويات مرتفعة إذ يحتل المركز الرابع في الدوري الكويتي برصيد 31 نقطة، وتعادل في آخر لقاء له أمام الكويت صفر-صفر، وسيدخل مدرب الفريق مودرج رادولوفتش المباراة بأسلوب هجومي بحثا عن الفوز لإعلان صدارة فريقه للمجموعة، مع اغلاق المناطق الدفاعية امام مهاجمي الفيصلي، ويضم الفريق الكويتي عددا من الأسماء البارزة مثل المدافع البرازيلي نينو ولاعب الوسط فيصل زايد الحربي والمهاجمين البرازيليين كارلوس فينيسسيوس والياسو. 