ريجي الهلال: الأهلي قوي لكننا سنفوز 

 اعتبر المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال الروماني لورينت ريجيكامب، أن ضيفه الأهلي ضمن احداث الجولة الثالثة لدوري جميل يعد أحد أهم الأندية في السعودية. وقال ريجيكامف في المؤتمر الصحافي الذي عقده يوم السبت في مقر نادي الهلال في مدينة الرياض قبل لقاء الأهلي بالجولة الثالثة: "الأهلي خصم قوي ومن أبرز الأندية السعودية التي تنافس على اللقب." وأتبع: "لذا ستكون المباراة صعبة ولكنني أثق في اللاعبين وأنهم قادرين على تحقيق نقاط اللقاء الثلاث." وأوضح مدرب الهلال ان فريقه لم يستقبل أهدافا عدة وأن الجانب الدفاعي جيد سواء في بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين أو بطولة دوري أبطال آسيا، مبينا ان هناك العديد من الفرص السهلة التي لم تستثمر كما يجب من قبل بعض اللاعبين وترجمتها إلى أهداف. وعن ابتعاد المهاجم ناصر الشمراني عن التهديف رد بقوله: "ليس المهم أن يسجل ناصر الشمراني أو غيره من اللاعبين ولكن الأهم هو الفوز وتحقيق النتائج المميزة وهو ما نطمح إليه جميعا". واشار ريجيكامب إلى أنه يحتاج للاعبي فريقه الدوليين الستة المنضمين للمنتخب الأول الذي يستعد لخوض لقاءً ودياً امام إستراليا في العاصمة البريطانية لندن يوم التاسع من شهر سبتمبر قائلاً: "ليس هناك مدة بين عودة اللاعبين من المعسكر الخارجي ومباراة العين في دور نصف النهائي في البطولة الآسيوية ومن الممكن ان يتعرض اللاعبون للارهاق لذا طلبنا استثنائهم من المنتخب". 