جريزمان يضحي بالملايين من أجل أتلتيكو مدريد 

 كشفت تقارير، اليوم (الخميس) عن استعداد مهاجم نادي برشلونة الإسباني، الفرنسي أنطوان جريزمان للتضحية بجزء كبير من راتبه من أجل العودة إلى صفوف أتلتيكو مدريد. ووافق جريزمان وفقًا لـ"الشيرنجيتو" الإسباني، على تخفيض راتبه إلى 12 أو 13 مليون يورو سنويا فقط للعودة لأتلتيكو مدريد، حيث يتقاضى 17 مليون يورو سنويًا مع برشلونة. وأضافت التقارير أن برشلونة يريد الحصول على خدمات ساؤول نيجيز إضافة إلى أموال من أتلتيكو مقابل عودة جريزمان إلى حامل لقب الدوري الإسباني. 