مصدر يكشف عن خيارين أمام القادسية للحصول على مستحقات انتقال الغنام للنصر 

 قال مصدر مسؤول بنادي القادسية، إن مجلس إدارتهم أرسل خطاباً لنادي النصر بخصوص المستحقات المتبقية من صفقة انتقال خالد الغنام ولكن لم يتم الرد. وأشار المصدر وفقاً لـ "الشرق الأوسط"، إلى أن الموعد المحدد للدفعة الثانية والأخيرة والبالغة 10 ملايين ريال قد انقضى، مشددًا على أن مجلس إدارته لن يتوانى في الحافظ على حقوق النادي. وأتم المصدر ذاته تصريحاته بالإشارة إلى وجود خيارين لدى إدارة القادسية حاليًا وهما رفع شكوى أو انتظار موعد إصدار شهادات الكفاءة المالية للأندية لإجبار النصر على السداد للحصول على الشهادة. 