محمد جمعة : هناك من يخطط لإسقاط الشباب 

 اتهم عضو شرف نادي الشباب ورئيسه السابق «محمد جمعة الحربي» إدارة نادي الشباب السابقة بمحاربة الإدارة الحالية برئاسة الأمير خالد بن سعد، والسعي لعدم نجاحها. وطالب «جمعة» الرئيس الفخري لنادي الشباب بالتدخل وإنقاذ النادي، مشيرا إلى أن الليث سيعود كما كان قريباً جدا.. كما توقع الرئيس الشبابي الأسبق أن يكون دوري عبداللطيف جميل هذا الموسم من نصيب نادي النصر. «عكاظ» أجرت حوارا مع عضو شرف نادي الشباب ورئيسه السابق «محمد جمعة»: ● فريق الشباب يقدم أسوأ المستويات له هذا الموسم .. ما هي الأسباب من وجهة نظرك؟- حقيقة نحن متعودون في نادي الشباب أن نكون في المقدمة، وننافس على جميع البطولات، وكذلك اعتدنا على مدى التاريخ أن يتعرض الفريق لكبوات، لكن سرعان ما ينهض ويعود كما كان بل أفضل، نعم فريقنا ليس بوضعه الطبيعي وليس هو الشباب الذي نعرفه، والأسباب من وجهة نظري واضحة ولا تحتاج لأي فلسفة، ألا وهي التغيير من مرحلة إلى مرحلة أخرى أو من إدارة لإدارة أخرى، من هنا بلا شك تختلف السياسة والإمكانات بين الإدارتين، وقد تكون هنالك عوامل خارجية بمعنى أنه ليس كل إنسان يرضى أن يتحقق بعده نجاح للآخرين. ● وهل ترى أن إدارة خالد بن سعد تسير في الطريق الصحيح؟- إدارة نادي الشباب الحالية ليست غريبة، فهي تمتلك سيرة كبيرة الكل يعرفها، وسبق أن حققت بطولات وأوصلت الشباب لمراحل مميزة، وهي تعرف كل شيء عن النادي، بلا شك أن الإدارة الحالية أتت بعد إدارة (تشبه)، وبالفعل كانت مرحلة ممتازة، ولكن مع احترامي هنالك أشخاص لا يريدون نجاحا للآخرين. ● من حديثك يفهم أن الإدارة السابقة برئاسة خالد البلطان تسعى لعدم نجاح الإدارة الحالية؟- هذا شيء طبيعي وواضح. وصفة العودة ● ولكن هل ترى أن هنالك حربا خارجية من قبل الإدارة السابقة؟- قلت لك أن الإدارات السابقة تسعى أن تكون الإدارة الحالية غير ناجحة لكي تحافظ على نجاحها الذي حققته، وهو شيء طبيعي، لكني أقول أن الإدارة التي تسعى للنجاح لا بد أن تترك كل ذلك بعيدا ولا تلتفت له، بل تنظر للمستقبل وتركز على عملها، وتحرص على التكاتف من الجميع وجلب المحبين المخلصين للنادي وليس المحبين للإعلام. ● وهل يمكن أن نقول أن الموسم الحالي للنسيان لفريق الشباب؟- نعم صحيح يجب أن نفكر من الآن في الموسم القادم. ● ماذا يحتاج فريق الشباب الموسم القادم ليعود بقوة؟- اعتدنا في نادي الشباب على مثل هذه الظروف، أنا خدمت النادي على مدى 60 عاما من لاعب حتى ترأست النادي، وما تعلمته هو أنه لا بد من التكاتف مع بعض لعودة الشباب لمكانه الطبيعي، يجب على الجميع أن يعمل مع الظروف المحيطة بالنادي حاليا سواء مادية أو غيرها. أين هؤلاء الأعضاء ● بصراحة كيف ترى تواجد أعضاء شرف الشباب في ناديهم؟- إلى الآن لم أشاهد شيئا .. أنا أسألك هل ترى أنت أعضاء شرف؟. لا يوجد إلا الداعم الأول سمو الأمير خالد بن سلطان، وأنا أناشده كما عودنا عندما نلجأ له يكون عونا لنا، أما رئيس النادي الأمير خالد بن سعد فأقول له «أنت عملت ولا نشكك بعملك ولا يهمك ما يقال من بعض المغرضين أو ممن لا يريدون الخير لفريق الشباب، وسيعود الشباب رغما عن كل من يعمل ضد الشباب وسنكون شبابا على اسمنا إن شاء الله». النصر البطل ● دوري عبداللطيف جميل يشهد تنافسا كبيرا بين أربعة فرق خصوصا النصر والأهلي.. من تتوقع أن يظفر باللقب؟- من وجهة نظري ومن ناحية رقمية، أرى أنه متجه لفريق النصر بحكم أن الحسم في يده ولا يحتاج مساعدة الآخرين، بجانب تواجد مجموعة قوية وامتلاكه لفريق مميز وقوي ودكة بدلاء مميزة. 