بعد التعادل مع الفيحاء.. مصادر: بعض أعضاء شرف النصر يطالبون بإقالة "كارينيو" 

 ذكرت مصادر صحفية أن مدرب نادي النصر الأوروغواياني دانيال كارينيو يواجه ضغوطا نفسية كبيرة في ظل مطالبة بعض أعضاء شرف النادي وجماهيره بإقالته بعد تعادل فريقه أمام الفيحاء وخسارته نقطتين مهمتين أمام أحد الاندية غير المنافسة على دوري المحترفين. وأوضحت المصادر وفقا لـ"الرياض" أن مطالبة العديد من جماهير النصر وبعض أعضاء الشرف واللاعبين القدامى بإقالة كارينيو جاءت في ظل إصراره على تغيير لاعب الوسط المغربي نورالدين مرابط في معظم المباريات وارتكابه خطأ فنيا بالزج بالمدافع عبدالله مادو في الظهير الأيسر أمام الفيحاء بالرغم من جاهزية اللاعب عبدالرحمن العبيد. وذكرت أن سعود السويلم رئيس النصر عقد اجتماعا مع لاعبي الفريق بعد نهاية مباراة فريقه أمام الفيحاء التي انتهت بالتعادل بهدف لكل منهما، وقال لهم: "كان بالإمكان حسم نتيجة اللقاء منذ الشوط الأول الذي تسابق فيه اللاعبون في إضاعة أهداف محققة". من جهته، فسّر "كارينيو" لمجلس إدارة نادي النصر عدم إشراكه محور الارتكاز عبدالعزيز الجبرين أمام الفيحاء بعدم إرهاق اللاعب، كونه سيعتمد عليه بالقائمة الأساسية في مباراتي الأهلي والمولودية الجزائري. 