الأطرم يستعد لدخول سباق رئاسة النصر 

 كشفت مصادر عن دخول، المرشح السابق لرئاسة نادي النصر، صالح الأطرم، ضمن سباق رئاسة النادي مجدداً عقب قرار حل مجلس الإدارة، برئاسة صفوان السويكت وفتح باب الترشيح. ويجهز صالح الأطرم وفقاً لـ"سبورت 360" ملفه الانتخابي للدخول في سباق المنافسة مجددًا على رئاسة النادي. يذكر أن وزارة الرياضة أعلنت يوم الأحد الماضي حل مجلس إدارة نادي النصر، وتكليف الدكتور عبدالله الدخيل، بتسيير أعمال النادي، وفتح باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي، اعتبارًا من أمس (الإثنين) وحتى يوم (الجمعة) المقبل. 