الشباب السعودي يطلب ضم محمود فتح الله 

 أكد محمود فتح الله مدافع نادي الزمالك وجود مفاوضات شفهية مع فريق الشباب السعودي للانتقال إلى صفوفه خلال فترة الانتقالات الشتوية يناير الجاري. وقال اللاعب في تصريحات لموقع يلا كورة: “هناك مفاوضات شفهية مع الفريق، أفكر في الأمر ولكن أنتظر عروضا أخرى”. وينتهي تعاقد فتح الله مع الزمالك بنهاية الموسم الحالي، ويحق له التوقيع لأي فريق آخر خلال يناير الجاري. وكان حلمي طولان المدير الفني للزمالك طالب إدارة النادي في وقت سابق بالتجديد مع اللاعب، باعتباره من العناصر الهامة بالفريق. وختم اللاعب تصريحاته “سوف أحسم موقفي بشأن ملف التجديد للزمالك خلال الأيام القليلة المقبلة، خاصة وأنني لم أحصل على مستحقاتي المتأخرة لدى النادي منذ فترة طويلة”. 