رسمياً.. القادسية يعزز صفوفه بمهاجم نيجيري 

 أعلن نادي القادسية، تعزيز صفوفه بالتعاقد مع المهاجم النيجيري ليك جيمس، صاحب الـ 28 عاماً، قادماً من نادي مولده النرويجي. وأشار نادي القادسية عبر بيان رسمي صادر عنه اليوم (الثلاثاء)، إلى أن اللاعب قد شارك مع ناديه النرويجي في دوري أبطال أوروبا، كما سجل هدفاً في مسابقة الدوري الأوروبي. وبدأ اللاعب الذي وُلد في النرويج، مشواره الكروي في صفوف نادي بريدج بويز أف سي في نيجيريا قبل الرحيل عام 2012 لصفوف نادي أوليسوند النرويجي ومنه إلى بكين الصيني عام 2016 قبل أن يعود لنادي مولده النرويجي في عام 2018 حتى انتقاله للقادسية.  