"عسيري" يلمح لاستمراره مع الأهلي 

 ألمح لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، عبدالفتاح عسيري، خلال الساعات القليلة الماضية، لحسم مستقبله مع فريقه، بعد تلقيه عرضًا مغريًا للتجديد. ونشر "عسيري" عبر حسابه على موقع التواصل "سناب شات" صورة قديمة بقميص النادي الأهلي، مما توقع جماهيره أنه يحسم مصيره واستقراره على التجديد مع فريقه. وفي منشور آخر، كتب عسيري: "لا تقهر أحداً لتسعد نفسك، ولا تظلم شخصاً لتبرر أخطائك، وحاول دائماً بناء سعادتك بعيداً عن آلام الناس". ويستعد عسيري للدخول في الفترة الحرة نهاية شهر يوليو المقبل، والتي تتيح له التفاوض أو التوقيع مع أي نادٍ آخر دون الرجوع لإدارة الأهلي، حيث من المقرر أن ينتهي تعاقده في يناير المقبل. وكانت تقارير أشارت خلال الأيام الماضية، إلى أن اللاعب قرر الرحيل من الأهلي والتوقيع لنادي الهلال، ورفضه محاولات التجديد بعد العرض الذي قدمه ناديه لمدة 3 سنوات، ورفض تغيير بنود العقد الاحترافي الجديد. 