«اتحاد الكرة»: سلامة الفرج تهُمنا ومشاركته مع الأخضر تمت بقرار طبي 

 أكد عدنان المعيبد المتحدث الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن مشاركة لاعب الهلال الدولي سلمان الفرج، مع المنتخب السعودي في مباراتي فلسطين وتيمور الشرقية تمت بعد تأكيد الجهاز الطبي بالمنتخب إمكانية مشاركته. وتعليقاً على حديث مدرب الفريق الكروي بنادي الهلال اليوناني دونيس عن إشراك اللاعب الفرج وهو مصاب في مباراتي فلسطين وتيمور قال المعيبد: "إن الجهاز الطبي بالمنتخب السعودي رأى إمكانية مشاركة سلمان في مواجهتي الأخضر الماضيتين في التصفيات الآسيوية المشتركة أمام فلسطين وتيمور، بناءً على مرئياته وهو ما حدث. وأضاف المعيبد في حديث خص به "الرياض" : "حضر اللاعب إلى معسكر الأخضر وبمعيته تقريراً طبياً من ناديه الهلال وبعد الكشف عليه تبين أن الإصابة طفيفة ولا تستدعي غيابه، ولله الحمد شارك اللاعب في مباراتين وعاد بالسلامة دون أن تحدث إصابات". وشدد المعيبد على حرص الاتحاد السعودي، على سلامة اللاعبين ومنهم سلمان الفرج، وزاد: "سلمان من أفضل اللاعبين في المنتخب حالياً وسلامته تهم الجهازين الفني والإداري دون شك، وهو ما ينطبق على كافة العناصر، هذا ما حدث بكل بساطة". وكان اليوناني دونيس قد صرّح خلال المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة فريقه أمام الخليج مساء يوم السبت ضمن منافسات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، أنه تفاجأ بمشاركة سلمان الفرج أساسياً مع الأخضر رغم إرسال النادي تقارير طبية تثبت إصابته. 