سالم الدوسري يؤكد جاهزيته لأولمبياد طوكيو 2020 (فيديو) 

 أكد نجم فريق الهلال، سالم الدوسري، على جاهزيته للمشاركة مع المنتخب الوطني لكرة القدم تحت 23 عامًا، في منافسات دورة الألعاب الأولمبية المقبلة "طوكيو 2020". ونشر "الدوسري" فيديو، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "سناب شات" اليوم الأربعاء، قال فيه: "مساء الخير.. كيفكم جميعًا وكيف أخباركم.. بسم الله توكلت على الله، مرحلة جديدة وتحدٍ جديد، يارب التوفيق، معسكر المنتخب". وكان مدرب المنتخب الوطني سعد الشهري، قد ضم سالم الدوسري وثنائي الهلال أيضًا سلمان الفرج وياسر الشهراني، إلى قائمة الأخضر في الأولمبياد، حيث تُتيح اللوائح ضم 3 لاعبين فوق السن القانونية. ويقيم المنتخب السعودي تحت 23 عامًا معسكرًا إعداديًا في مدينة الرياض، بداية من اليوم وحتى 14 يوليو، وذلك ضمن المرحلة الخامسة من برنامج الإعداد لأولمبياد طوكيو، المقرر إقامتها أواخر الشهر المقبل. وينتظر "الأخضر" مباريات قوية في أولمبياد طوكيو، حيث توجد في المجموعة الرابعة، والتي تضم منتخبات البرازيل، ألمانيا وكوت ديفوار. 