بالفيديو .. نبيل معلول يبكي بحُرقة أثناء عزف النشيد الوطني التونسي 

 بكى المدير الفني للمنتخب التونسي، نبيل معلول، بحرقة أثناء عزف النشيد الوطني للمنتخب التونسي قبل انطلاق مباراته أمام بلجيكا، في الجولة الثانية للمجموعة السابعة بمونديال 2018. ويدخل المنتخب التونسي باحثًا عن الفوز للاستمرار في المنافسة على الصعود للدور الثاني بعد هزيمته في اللقاء الأول أمام إنجلترا، فيما تدخل بلجيكا بعد فوز عريض بثلاثية نظيفة على بنما لتحقيق الفوز الثاني وضمان الصعود لدور الـ16.    لحظة بكاء نبيل معلول وهو يردد النشيد الوطني التونسي#روسيا2018https://t.co/dnoJL6ITkF pic.twitter.com/ke1PKwgfp9
 — الوطن الإلكترونية (@WatanNews) June 23, 2018  