الأهلي يلاحق مدافع الفيحاء 

 دخل سامي الخيبري، مدافع فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، ضمن الخيارات المحلية لإدارة النادي الأهلي، في محاولة لكسب خدماته في الفترة الشتوية. وأوضحت لـ “الرياضية” مصادر خاصة، أن المفاوضات بين الطرفين لم تأخذ الطابع الرسمي بعد، في حين ترغب إدارة نادي الفيحاء في شراء عقد هاني صبياني الظهير الأيسر للفريق المعار من النادي الأهلي والذي شارك مع الفريق الموسم الجاري وقدم مستويات جيدة، الأمر الذي دفعهم للتفكير في شراء عقده. من جهته، أكد لـ “الرياضية” مصدر مسؤول في نادي الفيحاء، أنهم لم يتلقوا أي شيء رسمي بخصوص طلب سامي الخيبري مدافع الفريق. وقال: “لم يصلنا أي عرض رسمي من الأهلي حتى الآن، ومن الصعب التنازل عن الخيبري في مثل هذا التوقيت، خاصة أننا في منتصف الموسم، وبخصوص طلبنا شراء عقد هاني صبياني نحن رفعناه في وقت سابق لهم”. 