تشيلسي يهزم ساوثهامبتون بثلاثية ويتصدر الدوري الإنجليزي مؤقتًا (فيديو) 

 حقق فريق تشيلسي فوزًا على ساوثهامبتون 3-1 خلال المباراة التي جمعتهما، السبت، في الجولة السابعة من مسابقة الدوري. وسجل تشيلسي هدف التقدم عن طريق تريفوه تشالوباه في الدقيقة التاسعة، قبل أن يتعادل جيمس وارد براوس لساوثهامبتون في الدقيقة 61 من ركلة جزاء. وأحرز تيمو فيرنر الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 84، قبل أن يسجل بت تشيلويل الهدف الثالث في الدقيقة 89. وبتلك النتيجة، رفع تشيلسي رصيده إلى 16 نقطة في صدارة الترتيب، مؤقتاً انتظاراً لما ستسفر عنه بقية مباريات هذه الجولة، وتوقف رصيد ساوثهامبتون عند أربع نقاط في المركز السابع عشر. 