"هيئة الرياضة" توضح آلية تعيين مجلس إدارة لـ"الاتحاد".. وخطة العمل في حال لم يتقدم أحد 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة أنها ستكلف مجلس إدارة لنادي الاتحاد تكون مدة عمله سنة واحدة، وذلك في حال قدم المجلس شيكاً مصدقاً باسم النادي بمبلغ لا يقل عن 30 مليون ريال. وأوضحت أن هذا القرار سيتم إذا كانت الشروط النظامية تنطبق على رئيس المجلس وأعضائه، معلنة أن يوم الخميس القادم هو آخر موعد لتقديم الشيك. وأشارت هيئة الرياضة إلى أنه في حال تعدد المتقدمين فإنها ستراعي العرض الأفضل للنادي، وسيفتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية خلال فترة التكليف، وستعقد انتخابات الرئاسة وعضوية مجلس الإدارة في نهاية فترة التكليف. ولفتت الهيئة إلى أنه في حال عدم تقدم أحد، ستكلف الهيئة مجلس إدارة مؤقتاً يعمل لمدة شهرين، وخلالهما سيفتح باب الانضمام لعضوية الجمعية العمومية بعد نهاية المدة. 