باجندوح: المدرب وضعني بجواره وستعرفون وجهتي عندما ينتهي عقدي 

 أبدى لاعب وسط الاتحاد جمال باجندوح احترامه لقرار المدرب الروماني بيتوركا بإبقائه إلى جانبه في دكة الاحتياط خلال الفترة الماضية وقال: "انا جاهز لخدمة الفريق في أي وقت، والمهم ظفر الاتحاد بنقاط مباراة العروبة بعد فوزه بنتيجة ١-صفر وشكراً للاعبين على ماقدموه في المباراة، والفوز يحضر بعده فوز وهذا هدفنا في المرحلة المقبلة، ونقاط العروبة مهمة لنا من أجل تحسين وضعنا في ترتيب الدوري، لعبنا خارج أرضنا والملعب أرضيته ليست ممتازة لذلك لم نظهر بمستوانا، وعندما يستبدلني المدرب أو لا العب اساسيا فهذا ليس معناه أن علاقتي معه متوترة، قراراته احترمها وأنا جاهز لخدمة الفريق في أي وقت ورهن إشارة المدرب، وانا لاعب اتحادي ومرتاح حتى ينتهي عقدي بعدها لكل حادث حديث". وقال المدافع راشد الرهيب: "الحمد لله الفوز جاء بفضل الله ثم مجهودات الجميع، شكراً للإدارة وللجهاز الفني وللاعبين على ماقدموه في الفترة الماضية، الأهم من المستوى ان الروح كانت حاضرة في مباراة العروبة، عملنا في الفترة الماضية سواء في المعسكرات الخارجية أو في التدريبات ظهر في آخر ثلاث مباريات ونجحنا في نيل تسع نقاط، وبإذن الله سنقدم الأفضل مستقبلاً، تصاعد مستوى الاتحاد يعكس العمل الكبير الذي قمنا به في معسكر دبي وتدريباتنا في جدة على فترتين صباحية ومسائية". واضاف: "تحدثت مع ماركينهو قبل تنفيذه ركلة الجزاء وأكدت له بأن جميع ركلاته التي سددها على يسار الحارس ونبهته بأن رافع الرويلي يعلم ذلك جيداً واشرت عليه لتغيير الزاوية، وبيتوركا منح ماركينهو الأولوية في تنفيذ ركلات الجزاء ويأتي بعده اللاعب الجاهز للتسديد بحسب ظروف كل مباراة". 