منتخب الصين يختتم تحضيراته استعداداً لمواجهة "الأخضر" (فيديو) 

 اختتم منتخب الصين تحضيراته، مساء اليوم الإثنين، استعدادا لمواجهة المنتخب الوطني، في إطار التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم. وخاض المنتخب الصيني مرانا على ملعب الجوهرة المشعة، المقرر أن يحتضن المواجهة غدا الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الرابعة بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022. ويأمل الأخضر في مواصلة انتصاراته في التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم قطر 2022، عندما يستضيف نظيره الصيني ضمن منافسات الجولة الرابعة، حيث يطمح الأخضر في تحقيق العلامة الكاملة والوصول إلى النقطة 12 بعد أول 4 مباريات. ولعب الأخضر أمام منافسه الصيني في 15 مواجهة سابقة، ما بين مباريات رسمية وودية، حيث كانت الغلبة للصين في 7 مواجهات، مع فوز الأخضر في 5، بالإضافة إلى 3 تعادلات، علماً بأن المباراة الأخيرة بين المنتخبين كانت في بطولة كأس آسيا 2015 وفازت الصين بهدف. 