بعثة الهلال تغادر الرياض إلى العراق اليوم 

 تغادر بعثة فريق الهلال ظهر اليوم الخميس إلى العراق، استعدادًا للقاء الإياب أمام النفط العراقي، في دور الـ16 من بطولة كأس زايد للأندية العربية الأبطال. وسيعقد خيسوس مؤتمرًا صحفيًّا عن اللقاء المرتقب، برفقة أحد اللاعبين، للحديث عن المواجهة التي تجمع الفريقين. وأجرى الفريق مرانه الرئيسي أمس الأربعاء، واشتمل على تدريبات تكتيكية ولياقية، إلى جانب تطبيق اللاعبين لعدد من الجمل الفنية، واختتم بمناورة على كامل مساحة الملعب. وسيلعب الهلال المباراة بأعصاب هادئة إلى حد كبير، بسبب نتيجة لقاء الذهاب الذي أقيم في الرياض، وانتهى بفوز الزعيم برباعية نظيفة. 