مورينيو مهدد بالإيقاف حال تعيينه مدربا لليونايتد 

 اقترب البرتغالى جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي السابق، من قيادة مانشستر يونايتد الموسم المقبل، خلفاً للهولندى لويس فان جال،على خلفية النتائج الهزيلة التى يحققها الأخير مع الفريق. صحيفة "ذا صن" الإنجليزية، ذكرت أن مورينيو قد يواجه عقبات الصيف المقبل، فى إطار قضيته الحالية مع طبيبة تشيلسي السابقة إيفار كارنيرو التى قررت مقاضاته بعد رحيلها عن تشيلسي، والتى من الممكن بسببها ان يتعرض لعقوبات. كان مورينيو قد وجه إهانات جنسية لكارنيرو فى بداية الموسم، وتحديداً خلال مباراة تشيلسي أمام سوانسي سيتي بالجولة الأولى التى انتهت بالتعادل 2/2، وتم إيقاف طبيبة الفريق وقتها لخلافها مع سبيشيال وان. 