بالصور.. عشاء السفير يجمع (كحيلان) و(الحميداني) في أوزبكستان 

 اقام سفير خادم الحرمين في أوزبكستان الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله الشايع حفل عشاء تكريما لرئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر والوفد المرافق له وذلك بمقر السفارة معربا عن سعادته بزيارة سموه لأوزبكستان، ومتمنيا له وللنصر التوفيق. وتخلل حفل العشاء الذي حضره رئيس نادي الهلال محمد الحميداني تبادل الأحاديث الودية والهدايا التذكارية، حيث تسلم الأمير فيصل بن تركي من الشايع درع من السفارة في حين قدم سموه له درع نادي النصر مثمنا له ولجميع أعضاء السفارة ما وجده وأعضاء البعثة من حفاوة وحسن استقبال وكرم ضيافة، وقال: بالفعل أنتم من خير السفراء لبلادنا الغالية وفقكم الله وسدد خطاكم .                 