تشيك يمدد عقده مع تشلسي حتى 2016 

 اعلن حارس مرمى المنتخب التشيكي لكرة القدم العملاق بيتر تشيك اليوم الاثنين انه مدد عقده مع فريقه تشلسي الانكليزي لمدة 4 اعوام حتى حزيران/يونيو 2016. وكتب تشيك على موقعه في شبكة الانترنت: "اعتقد ان الاعوام الاربعة المقبلة ستكون ناجحة على غرار الاعوام الثمانية التي عشتها حتى الان مع النادي". وكان تشيك انضم الى تشلسي عام 2006 وهو ساهم بشكل كبير في فوز النادي اللندني بلقب مسابقة دوري ابطال اوروبا على حساب بايرن ميونيخ الالماني بركلات الترجيح السبت قبل الماضي بتصديه لركلة جزاء في الوقت الاضافي للدولي الهولندي اريين روبن بالاضافة الى ركلتين ترجيحيتين، كما انه كان بطل نصف النهائي امام برشلونة الاسباني بطل الموسم الماضي. ومنذ انضمامه الى تشلسي قادما من رين الفرنسي، توج تشيك مع النادي اللندني بطلا للدوري الانكليزي 3 مرات وكأس انكلترا 4 مرات وكأس رابطة الاندية المحترفة مرتين بالاضافة الى مسابقة دوري ابطال اوروبا مرة واحدة. ولفت تشيك الانظار مع سبارتا براغ، وهو لعب حتى الان 89 مباراة دولية وسيشكل دعامة اساسية في مشواره في كأس اوروبا في اوكرانيا وبولندا من 8 حزيران/يونيو الى الاول من تموز/يوليو المقبلين حيث تلعب تشيكيا ضمن المجموعة الاولى الى جانب بولندا وروسيا واليونان. 