القحطاني : الجابر سيعود أقوى وأفضل 

 قدم ياسر القحطاني مهاجم الهلال الشكر للمدرب سامي الجابر ، وذلك بعد ساعات قليلة من اقالته من تدريب الفريق اليوم الاثنين والتعاقد مع المدرب الروماني لورنتسيو ريجكامبف. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ":الحمدلله .. الله يكتب لهلالنا التوفيق .. يجب علينا كهلاليين الوقوف مع الفريق ودعمه في كل الأحوال". وتابع مهاجم الهلال ": أعضاء الشرف وإدارات الهلال قادوا زعيمنا للمنصات .. وهم أدرى بمصلحة الزعيم .. كل منا له وجهة نظر خاصة قد تتفق أو تختلف مع أعضاء الشرف والإداره ولكن يجمعنا حب الهلال في النهايه ".  وتابع ياسر القحطاني ": شكرًا للأسطورة "أبوعبدالله".. فخور بأني لعبت معه كلاعب وكإداري وكمدرب.. أتمنى له التوفيق.. وواثق بأنه سيعود أقوى وأفضل.. لأنه سامي". واختتم القحطاني ": الآن يجب علينا كهلاليين الإلتفاف حول الفريق والتفكير الإيجابي لمصلحة الفريق .. مثل ماتعود الكل علينا بأننا غير .. لازم نبقى غير". يشار إلى ان سامي الجابر ساهم بشكل كبير في استعادة ياسر القحطاني لمستواه المعهود بعد العودة للفريق عقب انتهاء اعارته مع العين. 