وزير الرياضة: تشكيل لجنة معنية بكفاءة الإنفاق في الأندية وانطلاق أكاديمية تابعة للوزارة قريبًا 

 أكد وزير الرياضة، الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل، خلال حواره مع مركز إعداد القادة، أنه تم تشكيل لجنة معنية بكفاءة الإنفاق في الأندية. وأشار الوزير، إلى أن من بين مهام تلك اللجنة متابعة كل القضايا، والسعي إلى عدم تحميل الأندية أية مطالبات مالية. وأضاف، أن أكاديمية خاصة بالوزارة للفئات العمرية من 6 إلى 11 سنة، ستنطلق قريبًا، مشيرًا إلى أن تخصيص القطاع الرياضي بما في ذلك الأندية، قادم بمعايير مختلفة ومحفزة للقطاع الخاص. في السياق نفسه، أوضح أنه خلال هذا الموسم، حُلت 53 قضية لـ 27 نادياً، بينها أندية دوري المحترفين والدرجة الأولى، مشيرا إلى أن كل القضايا قبل الإدارات الحالية، يسعى لحلها، حتى لا تؤثر على النادي أو تضر بسمعة الرياضة. ولفت إلى أن أي قضايا واقعة، بعد تسلم الإدارات الحالية، هي مسؤوليتها وتتحمل أية تبعات مالية أو قانونية مترتبة عليها. 