النصر يختتم تحضيراته قبل السفر إلى قطر استعداداً لمواجهة تراكتور 

 اختتم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر اليوم الأحد، استعداداته النهائية لمُواجهة فريق تراكتور الإيراني بدوري أبطال آسيا. وتستعد بعثة النصر للسفر خلال الساعات المُقبلة إلى مدينة الدوحة بقطر، وذلك قبل يومين من مُواجهة تراكتور ضمن دور الـ 16 من البطولة لنسخة 2021. وأعلن نادي النصر، عن إصابة لاعبه نايف الماس بتمزقٍ من الدرجةِ الثانية في العضلة الخلفية. وتأكد غياب نايف الماس عن مواجهة النصر أمام تراكتور الإيراني ضمن دور الـ 16 في دوري أبطال آسيا 2021 يوم الثلاثاء القادم.       