رئيس النصر: ماتورانا بارك لنا صفقاتنا 

 شدد الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر، على أن إدارته على وشك إغلاق ملف اللاعبين الأجانب، بعد أن تم التوصل معهم لاتفاقات نهائية، بناءً على توصية من المدرب الكولمبي ماتورانا الذي اطلع على مستوياتهم وبارك خطوات التعاقد معهم. وأوضح رئيس النصر أن سالم العثمان مدير عام الفريق سيتولى قيادة بعثته لمعسكر برشلونة استعدادا للموسم المقبل، مؤكداً ثقته بقدراته وكفاءاته الإدارية وأنه سينجح في مهمته. يشار إلى أنه تم التعاقد مع الكولومبي إيوفي، البرازيلي ويندل، والأوزبكي شوكت، فيما لم تتضح الصورة حول الأرجنتيني بابلو بيريز. وكان فهد المشيقح نائب رئيس النادي الذي وجد في مقر النادي أمس، قد حرص على إنهاء العديد من الالتزامات والارتباطات الخاصة بفريق كرة القدم والخاصة بإجراء مخالصات مع بعض اللاعبين الذين تنوي الإدارة الاستغناء عنهم. من جانب آخر، عينت الإدارة السوداني مصطفى النقر لاعب الفريق السابق ومحلل قنوات الجزيرة الرياضية مستشارا فنيا في قطاع الفئات السنية في النادي. وسبق للنقر أن زار معسكر الفريق في الدوحة قبل ثلاثة أشهر وتلقى خلالها دعوة من الأمير وليد بن بدر المشرف السابق على الفريق للحضور للسعودية، من أجل تولي منصب المستشار الفني في النادي، وبالفعل وصل إلى الرياض منذ أكثر من 60 يوما من الآن، على نحو ما أكدته "الاقتصادية"، في وقت سابق. 