ريال مدريد يخطط لضم لاعب إيفرتون الإنجليزي 

 كشفت تقارير، اليوم (الجمعة)، عن تخطيط نادي ريال مدريد الإسباني للتعاقد مع صانع ألعاب إيفرتون الإنجليزي، البرازيلي ريتشارليسون. ويخطط ريال مدريد وفقاً لتقارير إنجليزية، للتعاقد مع ريتشارليسون، بناء على رغبة المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي. وأضافت التقارير أن ريال مدريد لن يواجه عقبات في الحصول على خدمات لاعب إيفرتون، حيث أبدى الفريق الإنجليزي مرونة للتخلي عن اللاعب. يذكر أن أنشيلوتي رحل عن تدريب إيفرتون، وتولى قيادة ريال مدريد خلفاً للمدرب الفرنسي زين الدين زيدان.   