الكولمبي هيجيتا مدرب حراس النصر .. فخور بوجودي في السعودية 

 نشرت صحيفة RBB الكولمبية تقريرا مفصلا عن مدرب حراس الفريق الاول لكرة القدم بنادي النصر هيجيتا "كولمبي" اشار فيه الى افتخاره بتجربته مع نادي النصر كما عبر عن سعادته بحياته في السعودية ووسط العرب ، وقال هيجيتا في لقاءه مع الصحيفة الكولمبية والذي نشرته مع صورته وزوجته باللباس السعودي : أشعر بامتنان كبير لكل الناس الذين يعيشون حولي .. انا موجود هنا منذ 3 سنوات لم تواجهني فيها اي مشاكل بل اشعر ان لدي استعداد للاستمتاع اكثر بثقافة هذه البلاد ، ويعيش هيجيتا ي السعودية برفقة زوجته منذ 3 سنوات . 