خريص يؤكد على جاهزيته للمشاركة امام الفتح 

 أكد عوض خريص، لاعب الفريق الاول لكرة القدم بنادي اتحاد جدة السعودي جاهزيته لمباراة فريقه المقبلة أمام الفتح، المقرر إقامتها الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة السادسة من المسابقة. وأكد خريص، في تصريحات إذاعية، صعوبة لقاء الفتح قائلا: "نسعى لخطف النقاط الثلاث من الأحساء، والفتح فريق قوي ولن تكون مباراتنا أمامه سهلة". وأشار إلى أنه جاهز للمشاركة في اللقاء، بعد تعافيه من الإصابة التي تعرض لها. ويغيب عن الاتحاد في هذه المباراة الغاني سولي مونتاري، وعبد الفتاح عسيري بسبب الإصابة. ويحتل اتحاد جدة المركز الثاني في جدول الدوري السعودي برصيد 12 نقطة. 