الســوبر السعــودي يخطــف الأضــواء مــن أولمبيــاد «ريــو» 

 تتجه أنظار الجماهير السعودية اليوم صوب مدينة الضباب لندن؛ حيث يلتقي فريقا الأهلي والهلال في نهائي كأس السوبرالسعودي، وخطفت هذه المباراة الأضواء من أولمبياد ريو دي جانيرو المقامة حاليا في البرازيل، من ناحية الوهج الإعلامي خصوصا أن الأولمبياد تعتبر أهم تظاهرة رياضية في العالم بعد بطولة كأس العالم،وهذه دلالة جديدة على أن الكرة السعودية هى صاحبة الكلمة الأقوى من حيث المتابعة والمشاهدة والاهتمام، وهي من تحمل الإثارة والمتعة فى كل حالاتها وأوقاتها. وعبر عديد من الإعلاميين والجماهير أنهم يترقبون لقاء اليوم بكل شغف، خصوصا أن المباراة تجمع فريقين من أهم الفرق على مستوى الوطن العربي وهما الملكي والزعيم. ‎في البداية قال الإعلامي القطري عبدالله المري إن الجميع يتطلع للفوز في هذة المباراة، التى سوف تحظى بمتابعة عربية كبيرة من إعلام وجماهير، ومن أراد حسم المباراة والحصول على كأس السوبر عليه التركيز مبكرا في هذه الموقعة الصعبة، وذلك لتقارب المستوى خصوصا أن الفريقين سوف يفتتحان موسمهما بتحقيق إنجاز باعتبار تلك المباراة ضربة البداية نحو تحقيق الفرح والسرور لجماهيرهم الغفيرة التى تنتظر منهم هذه الفرحة.وذكرت عضوة شرف نادي النصر خولة الحساوي: سوف أحضر مباراة السوبر اليوم، فأنا قمت بالحضور لمباراة برشلونة مع ليفربول أمس الأول، فمن باب أولى وبكل فخر أحضر للفرق الخليجية التي يتشرف بها الجميع خاصه إذا كانت فرقاً سعودية، التي أستمتع بأدائهم وبالمنافسة المثيرة، فكل التوفيق للفريق الذي سيقدم مباراة جميلة ويفوز سواء كان الهلال أو الأهلي، فكلهم فرق أعتز بها، ولهم نصيب من المحبة بعد عشقي الأول النصر، وزادت: أتمنى من لاعبي الفريقين، وهم لاعبون كبار ويمثلون المنتخب السعودي البطل أن يقدموا لنا، ولكل العرب مباراة ومتعة كروية تعكس المستوى الحقيقى للكرة السعودية. وتحدث الإعلامي الأردنى والمذيع في قناة العربية لطفي الزعبي، عن المواجهة المنتظرة، وأكد أن حظوظ الفوز في المباراة متكافئة لكلا الفريقين، مؤكدا أن حسم المباراة سيكون من نصيب الفريق الذي سيهتم بكافة تفاصيل المباراة ، وإن شاء الله نشاهد مباراة ممتعة. وقال الصحفي اللبناني محمد سعيد: تتلألأ مباراة كأس السوبر مرة أخرى في عاصمة الضباب لندن إيذانا بموسم مقبل حافل بعد أن عاد الراقي إلى الساحة بقوة، متفوقا بالذات على الزعيم الهلالي؛ حيث سحب البساط من تحت قدميه. مباراة لندن التي تتجدد للموسم الثاني على التوالي بعد قمة الهلال والنصر التقليدية، ستكون «وجبة كروية دسمة» ليس فقط للجماهير السعودية الشقيقة بل لعشاق «المستديرة الساحرة» العرب، ونقول لهم «بالعافية عليكم»، وتمتعوا بدقائق ممتعة بين الأهلي الساعي لتكريس ريادته بقيادة المبدع عمر السومة والهلال المتعطش للثأر ومصالحة جماهيره العريضة التي لن تتركه وستزحف إلى عاصمة الضباب. الأرقام والمنطق يقفان إلى جانب الأهلي، والمكتمل حاليا بقيادة مدربه الجديد البرتغالي جوميز، ولكن الهلال لن يدع الفرصة تفوته ليطلق إنذارا مبكرا في وجه منافسيه مفادها أن الزعيم يمرض ولكن لا يموت. وقالت الإعلامية الجزائرية والمذيعة ليلى سماتي: إن نهائي السوبر موعد ينتظره كل عاشق لفن وسحر الكرة المستديرة، كل عاشق لتلك اللوحات الفنية في مدرجات مسرح الحدث الكروي، لوحات هي إبداعات الإنسان السعودي من نسيج خياله الواسع باختلاف أطيافه وألوانه، نهائي السوبر بين الهلال والأهلي موعد مع الإثارة والمتعة وجمال فنيات الكرة السعودية، بالتوفيق إن شاء الله لكلا الفريقين. وقال كابتن المنتخب الكويتي جراح العتيقي إن الهلال يريد أن يتوج بالسوبر للسنة الثانية على التوالي، الأهلي يريد الثلاثية للتأكيد على أنه الأفضل في هذا الموسم، وبالطبع نجوم الفريقين هم من سوف يحسمون المواجهة، والفريقان يملكان قاعدة جماهيرية كبيرة. واعتبر الإعلامي المصري خالد شبايك أن مواجهة الفريقين مواجهة مهمة للغاية لكل منهما؛ لأنها بمنزلة مفتاح الموسم الجديد، وقال شبايك: الفوز في المباراة الرسمية الأولى في الموسم الجديد في أي منافسة يكون له تأثير مهم على الجانب السيكولوجي، وبإمكانه أن يُكسب اللاعبين الثقة في بقية المشوار في الدوري المحلي أو في المنافسات الأخرى، غير أنه لفت إلى أن تحقيق بداية موفقة في بداية أى موسم، لا يضمن بالضرورة موسما كبيرا، والتعثر فيها لا يعنى بالضرورة الفشل فى بقية الموسم الرياضي، لكن ربما تجعل المهمة صعبة في بداية مشوار الموسم، وزاد: المصريون سوف يتابعون المباراة من خلال عدد من القنوات المصرية التى تتحدث عنها بين الحين والأخرى. وقال الصحفي والمذيع الجزائري محمد وضحة: في الحقيقة مباراة كأس السوبر ستكون غاية في الإثارة؛ لأنها تعتبر باكورة ألقاب الموسم بين الأهلي المنتشي بالثنائية، والهلال يريد خطف لقب معنوي لبدء مسابقات الموسم المقبل في أفضل الظروف، وهناك لقاء آخر سيلعب على جنبات الملعب بين المدربين. وبعبارة «دوري جميل يبدأ بسوبر جميل»، عبّر رئيس لجنة الإعلام الإلكتروني في الاتحاد الخليجى للإعلام الرياضي ماجد المهندي عن أنه لا يمكن التحدث عن قمة الأهلي والهلال إلا بهذه الجملة، لاسيما ونحن نتحدث عن أفضل فريقين قدما كرة ولا أروع في الموسم الماضي، تقاسما من خلالها بطولاته بإحراز الأهلي الدوري وكأس الملك، والهلال السوبر وكأس ولي العهد.. قمة جميلة تستحق أن يبدأ بها أقوى دوري عربي منافساته وأن تحتضن لندن أحداثه. وذكر رئيس تحرير صحيفة قلاسيو الرياضية المتخصصة الخليجية ماجد عوض، أنه يعرف كثيراً من الأصدقاء الخليجيين في الإعلام وكذلك الجماهير من ينتظرون هذه الموقعة الحامية بين فريقين من أكبر فرق الخليج والعرب وآسيا، ويملكون قاعدة جماهيرية فيها؛ لذا نحن قمنا بعمل تغطية واسعة لهذا الحدث الرياضى الكبير منذ أكثر من أسبوع؛ لأن المناسبة تستحق ذلك. وشدد علي الديحاني المشرف على الفئات السنية في الكويت، على أن السوبر السعودي سرق قلوب الخليجيين مفخرة رياضية نحرص على متابعتها، كما أن السوبر يعكس صورة جميلة عن الرياضة السعودية؛ لما فيه من مستوى فني عالٍ جداً، ويصعب على كل متابع توقع النتيجة، وفي هذي المواجهة التي أعتبرها من العيار الثقيل لا أستطيع أن أخفي مشاعري تجاه الملكي نادي قلعة الكؤوس «الأهلى» الذي قدم لنا كرة متطورة جداً خلال الموسم الماضي، وأتمنى أن يتوج في بطولة السوبر، وهذا الشعور لا يقلل من احترامي لزعيم الكرة السعودية نادي الهلال. وذكر المذيع في القناة الكويتية الرياضية محمد بو قريص: رغم حبي وعِشقي للنصر أتمنىٰ التوفيق للأهلي والهلال ولجماهيرهما بالمتعة، وللكرة السعودية بالازدهار، فهي الأمتع خليجياً وعربياً على مستوى الأندية. والتجربة بشكل عام جيّدة، وفكرة تخدم الكرة السعودية بشكل عام والسوبر إعلامياً بشكل خاص. وأعرب وكيل اللاعبين الكويتي عبدالله الحمدان، عن إعجابه الكبير بفكرة لعب السوبر السعودى فى أوروبا، وهى فكرة تحسب للإخوة في المملكة، وأنه سوف يتفرغ لمشاهدة المباراة الكبيرة مع أصدقائه رغم مشاغله الكثيرة؛ لأنها فرصة سانحة وذهبية لكل عشاق ومحبي كرة القدم، وأتمنى للفريقين الكبيرين التوفيق وتقديم مستوى مميز نفتخر به أمام الأوروبيين. 