رئيس الاتحاد يهنئ جماهير الاتحاد بالفوز على القادسية 

 هنأ لؤي هشام ناظر رئيس نادي الاتحاد جماهير الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عقب الفوز على نادي القادسية بالدوري السعودي. وعاد الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد ايل نغمة الإنتصارات بالفوز على نادي القادسية بهدف نظيف في المباراة التي أقيمت مساء يوم الخميس ضمن منافسات الجولة 16 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغرد لؤي ناظر عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي تويتر :”ألف مبروك لجمهور العميد ونحمد الله على توفيقه”. تابع :” دعم جمهور الملعب لكل لاعب إتحادي كان علامه فارقة في أداء اللاعبين”. أتم :”المهمة لم تنتهي والمشوار طويل ورجال الإتحاد على قد المسؤولية”. 