بينيتيز الأقرب لتدريب الريال 

 سيصبح رافايل بينيتيز مدرباً لريال مدريد الإسباني خلفاً للمقال من منصبه الايطالي كارلو انشيلوتي بحسب ما ذكر وكيل أعمال الأخير. وأعلن رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز أمس الاثنين إقالة انشيلوتي لعدم تحقيقه أي لقب في الموسم المنصرم، وهو المدرب التاسع الذي يعفيه من مهامه في 12 عاما. وتشير الترجيحات إلى تولي بينييز (55 عاما) مدرب نابولي الايطالي حاليا وفالنسيا وليفربول وتشلسي الانجليزيين وانترميلان الايطالي سابقا، مهام تدريب ريال خصوصاً وأن بيريز ألمح أكثر من مرة إلى رغبته بتعيين مدرب إسباني. وقال ارنستو برونسيتي وكيل انشيلوتي لشبكة "راي" أنه سمع بأن بينيتيز المولود في مدريد والذي عمل مدرباً لفريق الرديف في ريال سيتم تعيينه مدربا للفريق الأول: "رافايل بينيتيز سيكون مدرباً لريال مدريد بنسبة 99%"، مضيفاً أن انشيلوتي (55 عاما) الذي ارتبط اسمه بالعودة إلى فريقه السابق ميلان "يريد أن يرتاح لسنة، ليس في نيته ذلك (تدريب ميلان)". وجاء قرار بيريز مفاجئاً بإقالة انشيلوتي الذي كان يلقى دعم الجماهير وخصوصاً اللاعبين والنجوم البرتغالي كريستيانو رونالدو، البرازيلي مارسيلو، سيرخيو راموس، الكرواتي لوكا مودريتش، الألماني توني كروس والكولومبي خاميس رودريغيز. 