الفيفا يؤكد على إقامة كأس العالم 2018 في روسيا 

 أكد الاتحاد الدولي لكرة القدم «الفيفا» اليوم الجمعة أنه لا يزال على التزامه بإقامة كأس العالم 2018 في روسيا، مشيراً إلى أن مقاطعة البطولة لن تكون وسيلة فعالة لتقليل التوتر في المنطقة. وقال الاتحاد الهولندي أنه يريد إيقاف المناقشات بشأن المشاركة في كأس العالم المقبلة إلى ما بعد انتهاء يوم الحداد الوطني على أرواح ضحايا الطائرة التي كان أغلب ركابها يحملون الجنسية الهولندية. وقال الاتحاد الدولي الذي يتخذ من في بيان "يتحمل الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) مسؤولياته في إدارة كرة القدم بشكل جاد ونحن نؤيد أي حوار هادئ وديمقراطي"، كما يأسف الفيفا لأي شكل من اشكال العنف وسيواصل استخدام بطولاته للترويج للحوار والتفاهم والسلام بين الشعوب، مضيفاً أن التاريخ أظهر إلى الآن أن مقاطعة الأحداث الرياضية أو سياستي العزلة أو المواجهة ليست أكثر السبل فاعلية لحل المشكلات. مشيراً إلى أن كأس العالم يمكن أن يكون محفزاً قوياً لحوار بنّاء بين الشعوب والحكومات ولتوحيد الفرق والدول، مبدياً قناعةً بأنه بالإمكان عبر كرة القدم وخاصة كأس العالم والأضواء التي تسلط عليها أن يتحقق تغييراً ايجابياً في العالم، وأن كأس العالم يمكن أن تصبح قوة للخير. 