البلطان يودع الشبابيين بافتتاح المركز الصيفي للنادي 

 قدم مساء يوم الاحد رئيس مجلس ادارة الشباب الأستاذ خالد البلطان استقالته الرسمية من رئاسة مجلس إدارة النادي إلى المكتب الرئيسي لرعاية الشباب بمنطقة الرياض. وكان البلطان قد افتتح المركز الصيفي الثامن لذوي الاحتياجات الخاصة بنادي الشباب وبحضور الأستاذ محمد الربيعة مدير المسئولية الاجتماعية ببنك الرياض وعدد من الإعلاميين, وتجول الأستاذ خالد البلطان والحضور في مرافق المركز وكرم المتميزين في الأنشطة واستمع إلى مشاركاتهم الإنشادية والشعرية فيما قدم الدكتور فهد العليان عضو مجلس إدارة النادي المشرف العام على إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي شرح عن استعدادات وتحضيرات المركز والبرامج والفعاليات المصاحبة له لافتاً إلى أن عدد المشاركين تجاوز الـ 120 مشاركاً من ذوي الاحتياجات الخاصة بإشراف نخبة من المختصين التربويين. من جانبه أعرب الأستاذ خالد البلطان رئيس نادي الشباب عن سعادته بافتتاح المركز الصيفي لذوي الاحتياجات الخاصة بنادي الشباب وقال : “نفخر نحن بنادي الشباب بافتتاح هذا المركز الفريد, للعام الثامن على التوالي, ونفخر باحتضان هذه الفئة الغالية لجعلها تعيش صيفاً ممتعاً ونتعايش نحن معها” وأضاف : “أجزم أن هذا المركز يعتبر بالنسبة لنا أمر كبير جداً وننتظره في كل عام لأنه حقيقةً يشعرنا بانتمائنا للمجتمع ويجعلنا نقدم ولو شيئاً بسيطاً لهذه الفئة الغالية على قلوبنا”. وشكر البلطان مدير المسؤولية الاجتماعية بنادي الشباب الدكتور فهد العليان وقال : “أشكر أخي وصديقي ورفيق دربي الدكتور فهد العليان الذي عمل لسنوات طويلة بأفكاره النيرة وإبداعاته المتواصلة في عمله بمجال المسؤولية الاجتماعية, الدكتور فهد قامة اجتماعية كبيرة, وأفتخر دائماً وأبداً بوجوده ضمن مجلس إدارة نادي الشباب, إذ كان خير المعين طيلة السنوات الثمان الماضية في خدمة هذا المركز وغيره من النشاطات الاجتماعية”, وأضاف : “نادي الشباب كان الأميز طوال السنوات الماضية في المسؤولية الاجتماعية وكنا حقيقةً منارة اجتماعية بالغة”. وختم الرئيس الشبابي حديثه قائلاً : “أعتز وأفتخر وأتشرف بأن آخر عمل أقوم به بنادي الشباب هو افتتاح مركز نادي الشباب الصيفي لذوي الاحتياجات الخاصة وإشرافي بشكل مباشر على هذه الفئة الغالية, وأن أشاركهم فرحتهم, وبالفعل خير الأعمال في خواتيمها” مكرراً شكره لجميع من ساهم في المركز الصيفي وعلى رأسهم الدكتور فهد العليان داعياً المولى أن يجزيهم خيراً على ما بذلوه من جهدٍ لإنجاح هذا المركز, ومقدماً شكره لبنك الرياض الراعي الرسمي للمركز الصيفي للعام السابع على التوالي . من جانبه أبدى الدكتور : فهد العليان عضو مجلس الإدارة ومدير المسؤولية الاجتماعية بالنادي عن سعادته بافتتاح المركز الصيفي لذوي الاحتياجات الخاصة للمرة الثامنة على التوالي والتي تنظمها إدارة المسؤولية الاجتماعية بالنادي , وقال العليان : ” تنظيم المركز الصيفي للعام الثامن على التوالي يأتي بعد النجاحات التي تحققت خلال السنوات الماضية بمشاركة أعداد كبيرة من الطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة وبإشراف كوادر متخصصة” منوهاً بمتابعة ودعم رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان الذي كان حريصاً على تفعيل مثل هذه الأنشطة التي تستهدف خدمة المجتمع, طيلة السنوات الثمان الماضية, بل كان الداعم الأول لإنجاح هذا العمل وغيره من الأعمال التي نظمتها إدارة المسؤولية الاجتماعية” ولفت العليان إلى أن المركز الصيفي يعد من الأنشطة الهامة التي تقدمها الإدارة لذوي الاحتياجات الخاصة باعتبارها فئة غالية على قلوبنا جميعاً إذ يتضمن المركز الصيفي أنشطة ثقافية وترويحية وأخرى اجتماعية ورياضية في بيئة ملائمة ومناسبة تلبي احتياجاتهم وتنمي مهاراتهم وتصقلها لتعود عليهم بالنفع والفائدة خلال الإجازة الصيفية . 