مقاطعة بطولات الآسيوي ستعيد هيبة الكرة السعودية 

 طالب القائد (الأسطوري) للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال (سابقاً) صالح النعيمة الأندية السعودية بمقاطعة بطولات الاتحاد الآسيوي نهائياً من أجل معرفة الثقل الكبير الذي تحمله الأندية السعودية لهذه البطولة بالجماهيرية السعودية التي تعد أحد أهم الأسباب التي أدت إلى إنجاح البطولة القارية لهذا الاتحاد "الفاشل". وقال النعيمة بلغة غاضبة جراء رفض لجنة الانضباط في الاتحاد القاري أمس الإثنين الاحتجاج الهلالي ضد أهلية مشاركة لاعب النادي الأهلي الإماراتي أسامة السعيدي "مغربي" خلال مشاركته فريقه في (إياب) نصف نهائي دوري أبطال آسيا، إن الاتحاد الآسيوي أظهر وجهه القبيح، ونحن كأندية سعودية ماذا نتوقع من اتحاد آسيوي مشبوه حاله كحال الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا". وتابع النعيمة قائلاً: "انكشفت الأمور الآن من هذا الاتحاد، وأتمنى أن تتكشف كل الأوراق المخفية في هذا الاتحاد "الفاشل" على الملأ، وهو الذي يعتبر اتحاد أكبر قارات العالم"، مشيراً إلى أنه شخصياً لا يشخصن الأمور، ولكن هذه الحقيقة. وعن دور الاتحاد السعودي وموقفه من الاحتجاج الهلالي قال النعيمة: "أقولها وبكل أسف لا يوجد لدينا اتحاد إطلاقاً، فمن بعد رحيل الأمير فيصل بن فهد "يرحمه الله" ومن بعد رحيل الرجل الذي يعرف كل صغيرة وكبيرة ممثلة في عبدالرحمن الدهام لم تعد كلمة السعوديين مسموعة، لا في الاتحاد الآسيوي ولا في الاتحاد الدولي، والكل كان يتذكر القامة والهامة الرجل الأول في الرياضة السعودية (سابقاً) الأمير فيصل بن فهد الرجل صاحب الكلمة المثيرة والمسموعة لدى "فيفا" الاتحاد الآسيوي، وسنظل نتذكر هذا الرجل في كل موقف، خصوصاً بعد الانتقاص من الكرة السعودية، ولنترحم على أيامه". وتابع: "بكل أسف أنا أحب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، ولكن هذا الرجل ليس الشخص المناسب في المكان المناسب، هذا الاتحاد يعتبر "فاقد الشيء لا يعطيه"، ولكم أن تتخيلوا أن الأندية السعودية مثل الهلال والنصر، والأهلي والاتحاد انظلمت من الاتحاد الآسيوي ولم يفعلوا شيئاً، وكأن الأمر لا يعنيهم، باختصار اتحادنا السعودي اتحاد "متقاعس". وعاد النعيمة للفريق الهلالي وقال: "أهنئ زملائي اللاعبين بعد تقديمهم مستويات رائعة خلال البطولة الآسيوية، على الرغم من الخسارة المريرة التي جاءت في الثواني الأخيرة أمام الأهلي الإماراتي في دبي، إلا أن أبطال الهلال عادوا لأجواء المنافسة المحلية واستطاعوا أن يعيدوا التوهج من جديد بعد فوزهم أمس الأول على فريق التعاون في الجولة الرابعة وتصدر الدوري"، مشيراً إلى أن هذا الانتصار أعاد الروح والثقة لجماهير الزعيم، التي أشكرها على دعمها وحضورها بكثافة، وأثبتت أنها ليست جماهير فوز فقط، أإنما جماهير عشق ودعم في السراء والضراء". 