"الاتحاد" يبحث عن تجربة ثانية بعد اعتماد مواجهة ضمك 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، بدأت في البحث عن فريق من أجل مواجهته وديا، ليعوض المباراة التي ستجمعه أمام فريق الهلال في الجولة الـ 12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ومن المقرر أن يتم تأجيل مواجهة الاتحاد والهلال، ضمن منافسات الجولة الـ12 بدوري المحترفين، في الـ 21 من نوفمبر الجاري؛ بسبب مشاركة الهلال في نهائي دوري أبطال آسيا 2021، أمام بوهانج الكوري في الـ 23 من الشهر ذاته. وقالت المصادر إن فترة التوقف، التي ستصادف مشاركة المنتخب الوطني في التصفيات الآسيوية، حتى موعد الجولة الـ 13 التي يلاقي فيها الطائي في جدة، تبلغ نحو الـ 22 يومًا، ما يجعل المدير الفني للاتحاد، المدرب الروماني كوزمين كونترا يبحث عن تجريبية تبقي اللاعبين في أجواء المباريات. وكان نادي الاتحاد اتفق مع نادي ضمك على خوص مباراة تجريبية، في فترة التوقف، وجارٍ البحث عن فريق آخر عوضًا عن مؤجلة الهلال. 