بعد السقوط أمام ضمك.. الخلافات تبدأ داخل غرفة ملابس الأهلي 

 تعرض فريق الأهلي لهزيمة قاسية على يد ضمك، مساء أمس السبت، بنتيجة ثلاثة أهداف لهدف، في إطار منافسات الجولة الـ 22 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبعد الخسارة، تأزمت الأوضاع داخل غرفة ملابس فريق الأهلي، بعدما طلب اللاعبون حضور الرئيس عبد الإله مؤمنة لغرفة الملابس بعد المباراة لكنه غادر فور انتهاء اللقاء. وأوضحت التقارير وفقا لـ "كووورة" أن هناك فجوة بين عبد الإله مؤمنة ونائبه ياسر محروس، الذي لم يدخل النادي منذ ما يزيد على شهرين. وأشارت إلى أن رئيس الأهلي قد حضر المباراة أمام ضمك، بعد مرور 30 دقيقة تقريباً من الشوط الأول، وعلم اللاعبون بحضوره في استراحة ما بين الشوطين. 