تحديد موعد فتح باب الترشح لرئاسة الاتحاد العربي 

 عقد مجلس إدارة الاتحاد العربي لكرة القدم، اجتماعاً طارئاً في القاهرة، اليوم الخميس، برئاسة نائب رئيسه محمد روراوة، حيث تمت مناقشة استقالة المستشار تركي بن عبد المحسن آل الشيخ من رئاسة الاتحاد. واطلع المجلس في مستهل الاجتماع على التقارير المالية والإدارية والفنية للاتحاد، بالإضافة للإجراءات التي سيتم اتخاذها عقب الاستقالة. وأعرب المجلس عن شكره وتقديره لآل الشيخ، نظير ما قدمه خلال الفترة التي تولى فيها رئاسة الاتحاد العربي. وأعلن المجلس أنه سيتم فتح باب الترشح لمنصب الرئيس، اعتباراً من السادس وحتى 23 من شهر تموز/يوليو الجاري، على أن تنعقد الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب الرئيس، يوم 31 من الشهر الجاري. وتم تكليف الأمانة العامة بمتابعة توجيه الدعوات والإجراءات الخاصة بذلك، كما أقر المجلس المضي قدما في الترتيبات الخاصة ببطولة الأندية العربية على كأس الملك محمد السادس، بينما أوكلت مهام تسيير الأعمال خلال الفترة المقبلة لنائب الرئيس محمد روراوة. 