الاتحاد يفوز برباعية على بني ياس في الإمارات.. وديًا 

 فاز فريق الاتحاد بأربعة أهداف مقابل لا شيء على نظيره بني ياس الإماراتي في المباراة الودية التي جمعتهما في أبو ظبي مساء اليوم السبت. سجل أهداف الاتحاد كل من: بيزيتش (هدفين واحد منهما من ركلة جزاء)، وفالديفيا وعبد الرحمن الغامدي، فيما لم يتمكن أصحاب الأرض من زيارة الشباك. ودخل الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للاتحاد المباراة بقائمة مكونة من: عساف القرني وعمر المزيعل وعمار الدحيم وعون البيشي وكارليتو وجوناس دي سوزا وجابر عيسى وخالد السميري ورمارينهو وفالديفيا وبيزيتش. وخلال أحداث اللقاء، دفع بكل من: راكان النجار وزياد المولد ومحمد قاسم وطارق عبد الله وعبدالرحمن الغامدي وعبدالعزيز العرياني وعلي الزقعان. ويستعد الاتحاد لاستئناف مباريات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، إذ يواجه نظيره القادسية في الجولة الثانية من البطولة السبت المقبل. 