إعلامي يلمح لصفقة جديدة في الطريق إلى الهلال 

 رشح الإعلامي الرياضي، عايد العليوي، لاعبا جديدا للانضمام إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، خلال الميركاتو الصيفي المقبل. وطرح العليوي، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، اسم صانع ألعاب وجناح نادي جوانزو إيفرجراند الصيني، البرازيلي أنديرسون تاليسكا. وكتب العليوي أرقام تاليسكا مع الفريق الصيني، في الموسم الحالي، لافتًا إلى أن اللاعب ساهم في 33 هدفًا في 28 مباراة بمختلف المسابقات، بواقع 25 هدفًا أحرزها بنفسه، و8 أسيست لزملائه.    تاليسكا ( 25 سنه ) مع غوانغزهو الصيني بجميع المسابقات :- لعب 28 مباراة- ساهم بـ33 هدف- سجل 25 // صنع 8تتمنونه ب #الهلال ؟ pic.twitter.com/ODYVZKE7al
 — عايد العليوي MBS (@ayed_mbs) April 13, 2020  