صحيفة مغربية: الهلال في طريقه لضم “بنشرقي”‎ 

 ذكرت صحيفة “المنتخب المغربية”، أن نادي الهلال بات قريبا من التعاقد مع الدولي المغربي أشرف بنشرقي مهاجم فريق الوداد البيضاوي المغربي خلال الساعات المقبلة  وقالت، أن بنشرقي بات على اعتاب نادي الهلال في صفقة مميزة لنادي الوداد المغربي الذي سيحقق استفادة مالية رائعة. وكان الهلال قد أعلن أنه بصدد التعاقد مع لاعب عربي جديد خلال الساعات الجارية بحسب ما ذكره الأمير نواف بن سعد رئيس نادي الهلال. وتألق أشرف بنشرقي مع الوداد في دوري أبطال إفريقيا وقاد “زعيم الأمة” لحصد اللقب القاري على حساب الأهلي المصري بعد الفوز في النهائي 2-1، حيث استطاع تسجيل هدفا في لقاء الذهاب بالقاهرة. ومن المتوقع أن يتم حسم الصفقة خلال 48 ساعة، بحسب ما ذكرته صحيفة المنتخب المغربية. 