صحيفة أرجنتينية: حارس الدرعية يدخل التاريخ من بابه الخلفي! 

 اهتمت عدد من الصحف العالمية، بالهدف الغريب الذي مُنِيَت به شباك الدرعية في مباراة الفريق الأخيرة أمام “النصر”؛ حيث انتهت المباراة بفوز “النصر” بسبعة أهداف نظيفة كان منهم الهدف الرابع الذي تَنَاقلته وسائل الإعلام العالمية للتهكم من الحارس عبدالعزيز القحطاني حارس الفريق. وكانت الكرة قد ارتدت لحارس الدرعية من اللاعب “أدريان” بمنتهى السهولة؛ لكن الحارس فَشِل في إيقافها بالصورة اللازمة؛ ليتربك معها فتصطدم بقدمه لتسكن الشباك. صحيفة “diariopopular” الأرجنتينية وصفته بالهدف الغبي، وأن الحارس ارتكب خطأ فادحاً، ووضعت صورة للحارس وهو يضع الكرة في الشباك بقدمه قائلة: “الصورة أبلغ من أي تعليق”.  