رئيس اتحاد الكرة يكشف عن هوية حكم مواجهة الهلال ضد أبها (فيديو) 

 كشف رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عن هوية الحكم الذي سيقود مباراة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال أمام نظيره أبها، اليوم الخميس، في الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال "المسحل" في تصريحات لبرنامج "الدوري مع وليد": "الجولة المقبلة طلب الحكام الأجانب بيكون قبل المباراة بـ 16 يومًا، ووصلنا طلب من الهلال بشأن وجود حكام أجانب لمواجهة أبها، وبالفعل وصل طاقم حكام من أوزبكستان قبل عدة أيام وسيدير اللقاء بسهولة". وأوضح "المسحل": "توجد أيضًا فحوصات تجرى حسب الاحترازات، ونشدد على كل من يعمل تحت منظومة كرة القدم، أتمنى أن الأندية تلتزم بالاحترازات الوقائية من فيروس كورونا، ولن يكون هناك أي تهاون". وتابع: "حسب الطلبات التي تقدمت بها الأندية بشأن الحكام الأجانب استطعنا أن نوفرها.. والطاقم الأوزربكي حضر لقيادة الهلال وأبها فقط ويسغادر بعدها، ولكن لدينا حكام من طاجيكستان يقضون فترة معايشة في المملكة خلال الوقت الحالي".    #الدوري_مع_وليد | ياسر المسحل - رئيس اتحاد الكرة السعودي : وصلنا طلب من نادي الهلال بتكليف طاقم أجنبي أمام أبها وتم من أوزباكستان .. أرسلنا لممثلينا آسيويا حال رغبتهم بالاستضافة من عدمه بعد أخذ الموافقة الرسمية.#قناة_SBC pic.twitter.com/Kw1uns0ISE
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) February 3, 2021  