فهد الهريفي يوجه رسالة مثيرة للاعبي المنتخب الوطني 

 وجّه الكابتن فهد الهريفي، لاعب المنتخب الوطني الأول لكرة القدم السابق، رسالة إلى لاعبي المنتخب الوطني قبل البدء في كأس آسيا 2019. وقال ” الهريفي ” : ” إخواني لاعبي المنتخب الوطني.. الإخلاص والتفاني والتكاتف يصنع التاريخ، تذكروا أن بطولة آسيا لها خصوصيتها لدينا كسعوديين وهي فأل خير على الكثير من الأجيال ” . وانطلقت أمس السبت، بطولة كأس آسيا 2019 التي تستضيفها دول الإمارات، بمباراة بين الإمارات والبحرين انتهت بالتعادل الإيجابي بنتيجة هدف لهدف. 