800 لاعب مهددون بالسرطان في الرياض 

 تحدى أكثر من 800 رياضي أبراج الضغط العالي من أجل أن يمارسوا هوايتهم المفضلة لعبة كرة القدم، حدث ذلك خلال بطولة الشيخ فهد المطوع التي تقام فعالياتها حاليا شرق العاصمة الرياض والتي تحمل شعار (وطننا أمانة). وتعاني رياضة الأحياء في السعودية شحا في الملاعب الترابية المخصصة للعبة كرة القدم، حيث تلجأ أغلب فرق الأحياء إلى إقامة الملاعب على أراض حكومية أو خاصة غالبا ما تعود لأصحابها في فترة قصيرة، وقد سبق لرئيس اتحاد الكرة أحمد عيد أن وعد خلال تدشين حملته الانتخابية بالاهتمام الفعلي برياضة الأحياء وإعادتها للواجهة مجددا إلا أن شيئا من ذلك لم يحدث. والتقت “مكة” بأشهر منظمي دورات الحواري في الرياض محمد عادي الذي أكد أنهم يعانون كثيرا من شح الملاعب ويتكبدون خسائر كبيرة تصل إلى 80 ألف ريال لإنشاء ملعب مناسب لإقامة المباريات إلا أن هذا الجهد يذهب سدى كون الأراضي إما أن تكون حكومية أو خاصة ويستعيدها أصحابها، وأضاف أنهم يوجهون رسالة إلى أمير الرياضة والشباب وإلى رئيس اتحاد الكرة في إيجاد حل لهذه المشكلة وإيجاد ملاعب للحواري في الأحياء سواء بالتمليك أو الإيجار. أخصائي المخ والأعصاب بجامعة الأزهر الدكتور محمد عمر أكد على وجود علاقة بين التلوث الكهرومغناطيسي وإصابة عديد من الأشخاص بتكسير حمض DNA، وهو ما ينتج عنه تدمير خلايا الجسم، وهو ما يعتبر سببا كافيا للإصابة بالسرطان، وبالأخص سرطان الدم. وأكد أن التعرض للتيار الكهرومغناطيسي العالي يضاعف من إمكانية حدوث سرطان الدم، وأشار إلى أنه يجب ترك 50 مترا حول خطوط الضغط الكهربائي العالي كمنطقة أمان خالية حيث إن خطوط الضغط العالي للكهرباء تؤثر على المواد البروتينية الموجودة في عدسة العين؛ فتسهم في حدوث التهابات مزمنة لأن الأشعة الكهرومغناطيسية تؤثر على الإنسان جسديا وعقليا ونفسيا. 