نجم نصراوي: العالمي يمتلك أسماء مميزة.. وهذا ما يحتاجه فقط ! 

 أكد لاعب نادي النصر السابق، علي كميخ، أن الفريق النصراوي يمتلك العديد من الأسماء المميزة القادرة على صنع الفارق، بتواجد وليد عبدالله وعمر هوساوي وإبراهيم غالب وعبدالعزيز الجبرين ويحيي الشهري ومحمد السهلاوي ونايف هزازي، موضحا أن العالمي يحتاج لمسة جهاز فني مميز وأجانب جيدين. وقال كميخ في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "النصر كفريق عموده الفقري دولي (وليد عمر غالب جبرين الشهري السهلاوي هزازي ).. يحتاج لمسة جهاز فني متميز وأجانب يضيفون للفريق والتوكل على الله". وكان النصر قد خسر كافة ألقاب الموسم الرياضي الحالي، حيث خرج من بطولة كأس الملك أمام الهلال، وخسر نهائي كأس ولي العهد أمام نادي الاتحاد، وذهبت بطولة دوري جميل إلى الهلال. 