فالكاو يسجل أمام اليابان ويمنح كيروش أول انتصار مع كولومبيا 

 سجل رادامل فالكاو الهداف التاريخي لمنتخب كولومبيا لكرة القدم هدفا من ضربة جزاء خلال الفوز 1-صفر على اليابان اليوم الجمعة ليحقق المدرب كارلوس كيروش الانتصار في أول مباراة له. وأحرز فالكاو هدفه رقم 33 مع منتخب بلاده من ركلة جزاء بعد احتساب لمسة يد ضد تاكيهيرو تومياسو في الدقيقة 64 بالمباراة التي أقيمت في يوكوهاما. وأشبع الفوز رغبة كولومبيا في الثأر من الهزيمة أمام اليابان في كأس العالم العام الماضي ومنح كيروش انطلاقة مثالية في مهمته الجديدة. وستلتقي كولومبيا مع كوريا الجنوبية يوم الثلاثاء أما اليابان، التي ستشارك في كأس كوبا أمريكا هذا العام ببطاقة دعوة، فتلعب ضد بوليفيا. 