الرشيدان يؤكد: مورا نصرواي رغم أنف رئيس ريفر بليت 

 شدد خالد الرشيدان امين عام فريق النصر السعودي لكرة القدم، على ان ادارة النادي لا تهمها تصريحات رئيس نادي ريفر بليت الارجنتيني رودولفو دي انفوريو، الأخيرة والتي نفى من خلالها ان يكون رودريجو مورا وقع على عقود انتقاله للفريق السعودي. واشار دي انفوريو مؤخرا الى ان النادي الارجنتيني لم يوافق حتى الآن على العرض الذي تقدم به النصر. وقال الرشيدان في تصريحات تلفزيونية ان ما قاله رئيس ريفر بليت لا يمت للحقيقة بصلة، مشيرا إلى أن: "ادارة النصر تعاقدت مع مورا بنسبة 100 % والعقد بين الطرفين ملزم لكل منهما". واشار الرشيدان الى ان: "ادارة الامير فيصل بن تركي رئيس النادي لا يمكن ان تعلن عن صفقة دون ان يتم التوقيع الرسمي مع اللاعب". وافاد الرشيدان بأنه لا يعرف السبب وراء تصريحات رئيس النادي الأرجنتيني ولكنه اهمل ذلك مؤكدا ان: "اهم شيء هو توقيع اللاعب للنصر رسميا". واوضح الرشيدان ان: "اللاعب سينضم للفريق وفقا للوقت الذي سيحدده المدير الفني خورخي دا سيلفا". 