القصبي: قناع مهند للحماية .. لا مشكلة 

 أكد الدكتور عثمان القصبي أخصائي أول علاج طبيعي أن القناع الواقي الذي سيرتديه مهاجم الأهلي مهند عسيري الهدف منه حمايته من أي اصطدام اثناء سير المباراة يمكن أن يؤثر على المنطقة المصابة في الأنف وماحولها، وقال في تصريح لـ(النادي): لن تكون هناك أي عوامل سلبية للقناع الذي سبق وأن وضعه لاعبين آخرين داخلياً وخارجياً وفق المواصفات الطبية الخاصة بمثل هذه الحالة ومنهم على سبيل المثال سامي الجابر ومحمد نور وسلمان المؤشر وأخيراً العراقي أمجد راضي لاعب الرائد، وزاد: أيضاً لن يكون ثمة ضرر على اللاعب بل على العكس سيكون عاملاً مهماً لتوفير الحماية الكافية، طالما أن الشعر الذي تعرض له ثابت. وعن تأثير الشعر على مهند في حالة المشاركة وهل يمكن أن يتأثر أجاب الدكتور القصبي: طالما أن الطبيب المعالج كشف عن الحالة ووضع له قناعاً خاصاً يقيه أي احتكاك، فلن يتأثر بإذن الله ولن يضره أو يعيقه. 