مصادر: صافرة أجنبية تقود مباراة ديربي الرياض بين الهلال والنصر 

 كشفت مصادر صحفية، أن لجنة الحكام الرئيسية باتحاد كرة القدم، تتجه لتكليف طاقم حكام أجنبي لقيادة المباراة المرتقبة بين فريقي الهلال والنصر في ديربي الرياض، ضمن الجولة 23 من دوري المحترفين. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إن لجنة الحكام تسعى للتواصل مع الاتحاد الأوروبي للوقوف على مدى الاستعانة بالحكام الأجانب خلال فترة عودة المنافسات في دوري المحترفين. وأشارت المصادر إلى أنه حتى هذه اللحظة لم تتضح الرؤية بشأن موافقة الاتحادات الأوروبية من عدمها، خاصة أن شهر أغسطس سيشهد استكمال دوري أبطال أوروبا الذي من المتوقع أن يقام بطريقة مجمعة في لشبونة بالبرتغال. وتابعت المصادر: "لذا ستكون نسبة وجودهم في دوري المحترفين ضئيلة جداً وستضطر اللجنة للاستعانة بالحكام السعوديين بنسبة كبيرة في ظل الظروف الحالية مع احتمالية أن يقلص العدد في الجولة إلى أربع مباريات فقط يقودها حكام أجانب. وكان اتحاد كرة القدم قرر خلال اجتماعه الأخير برئاسة ياسر المسحل, استئناف تدريبات الأندية في الدوري ابتداءً من يوم 21 يونيو الجاري، على أن تبدأ المنافسات اعتباراً من الرابع من شهر أغسطس المقبل، مع استمرار تعليق حضور الجماهير. 