قانوني : المولد لا يزال «أهلاويًّا» وليس بإمكان الاتحاد معاقبته 

 أكد قانوني مختص بالقضايا الرياضية، لـ«الشرق الأوسط»، أن نادي الاتحاد لن يكون قادرا على اتخاذ أي إجراء «نظامي» بحق اللاعب سعيد المولد، وذلك لعدم استكمال إجراءات تسجيله بصورة رسمية «وهو الأمر الذي أكده مكتب رعاية الشباب بمحافظة جدة». وواصل «لا يزال المولد مسجلا رسميا في كشوفات النادي الأهلي، ويحمل بطاقة لاعب أهلاوي، رغم إعلان لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي أنه أصبح لاعبا اتحاديا». وتابع «مطالبة لجنة الاحتراف للمكتب الرئيسي لرعاية الشباب بإسقاط اللاعب من كشوفات الأهلي وتسجيله في كشوفات نادي الاتحاد تعتبر أمرا مخالفا للنظام، حيث لا بد من حضور اللاعب وقبل ذلك توقيعه على النموذج (ب) حسب التنظيمات الرسمية المتبعة مع جميع اللاعبين المحترفين». من جهة أخرى، مدد الجهازان الإداري والفني لفريق الأهلي الكروي الإجازة الممنوحة للمهاجم السوري عمر السومة، المحترف في صفوف فريق الأهلي، ليوم إضافي، حيث ينتظر أن يلتحق اللاعب بالتدريبات بدءا من يوم الثلاثاء المقبل بدلا من التحاقه بالتدريبات غدا الاثنين حسبما هو مقرر. ويأتي ذلك بمناسبة إتمام اللاعب لمراسم عقد قرانه يوم الخميس الماضي بالعاصمة الكويتية. من جهة ثانية، واصل اللاعب منصور الحربي تدريباته اللياقية بصورة مكثفة تمهيدا لدخوله لتدريبات الكرة الجماعية ولحاقه ببقية زملائه اللاعبين عند استئنافها غدا الاثنين على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بعد أن تلقى اللاعب الضوء الأخضر للعودة للمشاركة عقب إكماله البرنامج العلاجي والتأهيلي الخاص به بعد إجراء عميلة الرباط الصليبي. وكان اللاعب منصور الحربي قد أجرى كشفا طبيا لدى الجراح البلجيكي الشهير بيتر روخ، والذي أجرى له العملية في مستشفى الطب الرياضي بأكاديمية «اسباير» بالعاصمة القطرية الدوحة ومنحه الضوء الأخضر للعودة. ودخل الحربي في فترة تأهيل أولية في أكاديمية «اسباير»، بينما أجرى المرحلة الأخيرة في فرنسا قبل عودته إلى جدة الأسبوع الماضي تمهيدا لدخوله التدريبات 