الهلال يفقد الزوري ويستعيد هرماش قبل مواجهة الشباب الإماراتي 

 بات من المرجح أن يغيب عبدالله الزوري مدافع فريق الهلال عن مواجهة فريقه مساء غد الأربعاء أمام الشباب الإماراتي في دبي ضمن الجولة الثالثة من دوري أبطال آسيا، حيث لم يشارك الزوري في تدريب فريقه اليوم بسبب تعرضه لأنفلونزا حادة، فيما شارك زميله عادل هرماش في التدريبات الجماعية والمناورة بفعالية تزايدت معها فرص مشاركته غدا، رغم رفض الجهاز الفني بقيادة التشيكي إيفان هاشيك تأكيد مشاركته، في المؤتمر الصحفي الذي عقده ظهر اليوم.  وكان الفريق الهلالي قد أنهى استعداده للقاء على ملعب نادي الشباب الإماراتي في "دبي"، ، واشتمل المران على تدريبات تكتيكية خفيفة بُغية عدم إرهاق اللاعبين.  من جانبه، جدد الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال ورئيس البعثة الهلالية في دبي، رفضه لكل محاولات الإعلاميين للخروج منه بتصريح، مصرا على ما وعد به سابقا، وهو عدم الحديث لوسائل الإعلام حتى نهاية الموسم، مكتفيا بالتصريح والتوضيح إذا لزم الأمر في صفحته على موقع التواصل (تويتر).  على صعيد آخر، تكفل حسن الناقور عضو مجلس إدارة نادي الهلال بـ٥٠٠تذكرة مجانية لجمهور الهلال ستوزع عن طريق مجلس الجمهور الهلالي، أمام البوابة المخصصة لدخول الجماهير الهلالية في ملعب الشباب الإماراتي. 