اتحادي .. لأول مرة يُنصف العميد من التحكيم ! 

 كشف الإعلامي الرياضي عدنان جستنية ,و مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد , عن أنّ قرار حكم لقاء العميد والحزم بتأهل الأول رسمياً للدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد انسحاب فريق الحزم من مواجهته مساء اليوم ,هو الإنصاف الأول للجنة التحكيم للنمور هذا الموسم ,مُشيراً أنّ نجم اللقاء الأول هو حكم اللقاء . وكان من المُقرر أن يخوض فريق الحزم مواجهتة أمام العميد أول أمس الثلاثاء ولكن لظروف الطقس وعدم إقلاع الطائرة في القصيم تمّ تأجيل اللقاء من قبل لجنة المسابقات لكرة القدم ,ليكون الأربعاء موعداً لتلك الموقعة ,إلا أنّ مسئوولي الحزم طالبوا اللجنة بتأجيل المباراة الأمر الذي قوبل بالرفض من المسابقات لعدم قبوله لدى مسئوولي العميد ,وعلى ذلك فقد تأهل فريق الكرة بنادي الاتحاد رسمياً للدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد انسحاب فريق الحزم من مواجهته مساء اليوم ,ليواجه النصر في نصف النهائي. وكتب "جستنية" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر" :" لأول مرة التحكيم ينصف الاتحاد في مباراة ممتعة نجمها الاول حكم اللقاء بمتابعة دقيقة من رئيس لجنة الحكام الاستاذ عمر المهنا #انسحاب-الحزم". وأضاف :" لماذاغاب"الحزم"؟ و لماذاحضر"الحزم"؟ غاب الحزم النادي وحضرالحزم من لجنةالمسابقات ليبقى السؤال لماذا"الحزم"كمسمى وصفة حضرفي كلتاالحالتين الان؟". 