عبدالرحمن بن مساعد يدافع عن سامي .. ويوضح موقفه 

 أكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد، رئيس نادي الهلال السابق وعضو شرفه الحالي، أن المدرب سامي الجابر قدم عملا مميزًا برفقة الهلال خلال الفترة الماضية، معتبرًا أن مطالب إقالته بعد بطولة الدوري تم توضيحها في وقت لاحق، وأن مشكلة الزعيم تكمن في كونه مُطالب بتحقيق كل بطولة يشارك بها. وقال بن مساعد عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي تويتر : كل ما فاز نادي الشباب الذي يدربه الأخ الغالي والنجم الكبير سامي الجابر أجد تعليقات تهاجمني واذا هزم الشباب أو تعادل اختفت هذه التعليقات . وتابع : سامي الجابر اخي وصديقي واتمنى له النجاح والتوفيق اينما حل وهو نجم كبير واسطورة من اساطير كرة القدم في السعودية. واضاف: بعد ان قدمت كل ما استطيع تركت رئاسة النادي من سنتين تقريباً وجات بعدها إدارتين وكان سامي الجابر متاحاً للتعاقد كمدرب ومشكلة الهلال انه مطالب بكل بطولة يشارك بها وهذا ربما من أسباب انه الأكثر تحقيقا للبطولات بفضل الله ولكن هذا صعب ومرهق المنافسة على كل لقب وعدم الخسارة ". 