معاذ يغادر الشباب .. وجدة الوجهة الأقرب 

 حسب جريدة (الرياض) أن إدارة الشباب وأعضاء الشرف رضخوا لرغبة المدافع حسن معاذ بالانتقال خلال الفترة الشتوية المقبلة، وتسويق على أندية عدة رغبة منها في الاستفادة من العائد المادي الكبير. وعلى الرغم من بقاء مدة تزيد على السنة في عقده إلا أن رغبته الملحة في مغادرة أسوار النادي والتصريح بذلك في أكثر من مناسبة والاجتماع مع الادارة مرات عدة جعلت إدارة الشباب تلبي رغبته. ويعتبر الأهلي من الأندية المهتمة بالتعاقد مع معاذ وكان قاب قوسين أو أدنى من إتمام الصفقة الا أن إدارة الشباب تراجعت في اللحظات الاخيرة قبل توقيع العقد، ما فرض على إدارة الاهلي إصدار بيان إعلامي يوضح ماحدث من الجانب الشبابي الذي منحهم الموافقة ثم تراجع قبل التوقيع، وسيدخل الاتحاد في المنافسة على الصفقة لرغبته في تعزيز صفوفه بظهير أيمن. ومنحت إدارة الشباب معاذ إجازة خاصة بعد نهاية مباراة الاتحاد الماضية وبررت الإجازة بظروف اللاعب العائلية. من جهة ثانية شارك مهاجم الشباب إسماعيل مغربي في تدريب فريقه الجماعي بعد تعافيه من إصابة القفص الصدري التي تعرض لها أثناء مشاركته في مباراة القادسية الدورية قبل ثلاثة أسابيع، وأبدى جاهزيته للمشاركة في مباراة الوحدة، فيما غيبت الإصابة حارس المرمى وليد عبدالله عن تدريب الأمس إثر شعوره ببعض الآلام في العضلة الخلفية فضل على إثرها الجهاز الطبي عدم مشاركته في التدريب خوفاً من تفاقم الإصابة وعاد المدافع عبدالله الفهد للعيادة مجدداً بعد عودة الآلام له في عضلة الفخذ وبذلك سيغيب عن مواجهة الوحدة. 