" المجانين " .. بهوي والسومة " ثنائي رعب " 

 توقعت جماهير النادي الأهلي أن يشكل اللاعب السويدي ذو الأصول المغربية نبيل بهوي، ثنائيا مرعباً مع مهاجم (الملكي) السوري عمر السومة، والذي ظهر بشكل رائع في الموسم الماضي وتوج بلقب هداف دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأكد الأهلاويون أن بهوي يمتلك مهارات رائعة وتصويبات قوية، وسيكون خط هجوم الفريق مكتملاً في الموسم المقبل بتواجد اللاعب السويدي إلى جانب السومة. جاء ذلك من خلال تعليقات (المجانين) على الصورة التي نشرها بهوي من خلال حسابه الشخصي على موقع (تويتر)، حيث ظهر بهوي برفقة النجم السوري في مرتفعات جبال (موتاز مورجال) بمدينة سان مورتيز السويسرية، حيث يُقيم الأهلاويين معسكرهم التحضيري استعداداً لانطلاقة الموسم المقبل. وكان بهوي قد انتقل إلى الأهلي في فترة الانتقالات الصيفية الحالية، قادماً من فريق ايك ستوكهولم السويدي، لينضم إلى الثنائي الأجنبي عمر السومة والمصري محمد عبدالشافي، فيما يتبقى مقعد واحد شاغر في أجانب الفريق للموسم المقبل، ويُنتظر أن يُحسم هذا الملف خلال الأيام القليلة القادمة. 