الهلال يرد على أنباء اهتمامه بالتعاقد مع البرازيلي "هالك" 

 أوضح أحد أعضاء الجهاز الفني لفريق الهلال حقيقة اهتمام النادي بالتفاوض مع المهاجم البرازيلي هالك لاعب نادي شنغهاي الصيني، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية. وقال عضو الجهاز الفني وفقاً لموقع "كورة"، إنه ليس صحيحاً ما يشاع عن اهتمام النادي بضم المهاجم البرازيلي، مبيناً أن الهلال سياسته في التعاقد مع اللاعبين واضحة. وأضاف أن الهلال يتم ربطه بالعديد من اللاعبين لرفع قيمتهم السوقية، وحدث خلال فترة الانتقالات الماضية ربط أكثر من لاعب بالهلال، مشدداً على أن تعاقدات الهلال مبنية على حاجة الفريق. 