الهلال يطير إلى العراق.. و«الإنفلونزا» تبعد الشلهوب 

 غادر فريق الهلال الأول لكرة القدم اليوم الخميس، إلى العراق، وذلك استعدادا لمواجهة نظيره النفط العراقي غدًا الجمعة، ضمن مباريات إياب دور الـ16 من كأس زايد للأندية الأبطال. وهذا وتخلف محمد الشلهوب لاعب الفريق الأزرق، عن المغادرة مع زملائه، نظير تعرضه لإنفلونزا، حيث فضل البرتغالي خورخي خيسوس مدرب الفريق عدم مغادرته. هذا وكان الهلال قد كسب مواجهة الذهاب بأربعة أهداف دون رد، في لقاء أقيم على ملعب الأمير فيصل بن فهد في العاصمة الرياض، نهاية أكتوبر الماضي. 