جروس: نجحنا في فك شفرة القادسية 

 أكد كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي على سعادته بالفوز على القادسية في المباراة التي جرت اليوم الجمعة. وفاز الأهلي على القادسية بهدفين دون رد في المباراة التي جرت ضمن الجولة الـ 20 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال جروس في تصريحات عقب المباراة :" أنا سعيد بالفوز على القادسية ، القادسية نجح في تعطيل فرق قوية مثل الهلال والاتحاد والنصر لذلك سعدت بالفوز عليه". وأضاف :" المباراة أمام القادسية اصبحت سهلة بعد ان قمنا بفك شفرة القادسية بعد مرور 60 دقيقة من عمر المباراة". واختتم المدرب تصريحاته :" عمرو السومة كان مصيريا في مباراة اليوم". 