بالفيديو .. الهلال يستأنف تدريباته بعد الخسارة من التعاون 

 استأنف لاعبو فريق الهلال تدريباتهم اليوم الثلاثاء بعد مواجهة التعاون يوم الأحد. وخسر الهلال بهدف نظيف أمام التعاون في إطار الجولة رقم 17 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقاد اليوناني جورجيوس دونيس مراناً اعتيادياً تركز على الجانبين الفني والبدني قبل أن ينهي المران بمناورة على نصف مساحة الملعب. وشهد المران عودة الثنائي محمد البريك وعبد العزيز الدوسري للمشاركة في المران الجماعي، بينما واصل إلتون ألميدا برنامجه العلاجي. وسيتدرب لاعبو فريق الهلال يوم الأربعاء في الواحدة ظهراً. 