الاتحاد يُخطر "فيفا" بامتناع سعيد المولد عن سداد المليون ريال 

 أخطر نادي الاتحاد، الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بعدم سداد لاعب الأهلي الحالي سعيد المولد قيمة العقوبة الموقعة عليه المُقدرة بـ مليون و18 ألف ريال. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن إدارة الاتحاد رفعت لـ "فيفا" إلكترونياً إخطاراً قبل انقضاء مهلة السداد، بامتناع اللاعب عن التنفيذ حتى ساعة مراسلة "فيفا" مطالبة باتخاذ الخطوة القانونية التالية. ويأتي ذلك إثر شكوى تقدم بها نادي الاتحاد ضد اللاعب للحصول على تعويض لمخالفته بتوقيعه مع نادي فارنزي البرتغالي بعد أن وقّع لصالحهم. 