السد القطري ينفي التفاوض مع الروسي ارشافين 

 نفى السد القطري بطل اسيا رسميا اليوم التفاوض مع الروسي اندري ارشافين مهاجم زينيت سان بطرسبورغ الروسي. وانتقد الامين العام للنادي جاسم الرميحي في تصريحات نشرها الموقع الرسمي للنادي القطري اليوم، قيام بعض وكلاء اللاعبين بالسعي الى رفع اسعارهم من خلال الترويج لهم. واشار الى ان "بعض وسائل الإعلام العالمية ومعهم وكلاء اللاعبين يسعون الى رفع اسعار بعض اللاعبين عن طريق الترويج لهم بعروض وهمية من قطر ومن السد تحديدا". وتابع: "لم نفكر مجرد التفكير في اللاعب ولم نتابعه او نتابع مستواه، وخصوصا في الفترة التي قضاها في روسيا. وبالتالي فإن كل ما نشر غير صحيح ابدا ويصب في خانة تسويق اللاعب ورفع سعره اكثر في سوق اللاعبين، وخصوصا اذا تم الترويج ان هناك عروض من قطر". وكانت صحيفة "دايلي ميل" قد نشرت قبل ايام انباء عن مفاوضات بين السد وارشافين. وقامت بعض الصحف والمواقع القطرية بنقل ما اوردته الصحيفة البريطانية ونشره على صفحاتها. وكان ارشافين (30 عاما) قد انتقل في يناير الماضي الى زينيت سان بطرسبورغ حيث بدأ مسيرته قادما من ارسنال الانكليزي حيث فشل في فرض نفسه منذ انتقاله الى صفوفه عام 2009. 