بالفيديو.. إعلامي رياضي يؤكد عدم نية عبدالفتاح عسيري الانتقال من الأهلي إلى الاتحاد 

 نفى الإعلامي سامي القرشي صحة الأنباء التي تحدثت عن نية عبد الفتاح عسيري الانتقال إلى ناديه السابق الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية، مؤكداً أن عسيري باق في الأهلي. وكشف القرشي في حديثه لبرنامج "كورة" على "خليجية"، أنه سمع تأكيدات من رئيس الناي الأهلي أن عبدالفتاح عسيري ليس ضمن قائمة الانتقالات خلال الشتوية القادمة. وكانت مواقع التواصل الاجتماعي وسائل الإعلام تناقلت نبأ يتحدث عن نية لاعب الأهلي عبدالفتاح عسيري الانتقال إلى فريق السابق الاتحاد، خلال فتر الانتقالات الشتوية القادمة.  #سامي_القرشي:"عبدالفتاح عسيري" ليس على قائمة الانتقالات في #الأهلي ، وسمعتها بشكل مباشر من رئيس النادي "الأهلي" أن "عسيري" سيبقى في النادي#كورة_روتانا pic.twitter.com/Km5jEVXaUh
 — برنامج كورة (@korarotana) 19 décembre 2018  