موقع فرنسي: الأمير الوليد بن طلال يشتري نادي أولمبيك مرسيليا 

 كشفت تقارير إعلامية فرنسية، عن قيام الأمير الوليد بن طلال، بشراء نادي أولمبيك مارسيليا الفرنسي. وقال الصحفي الفرنسي "تيبود فيزيريان"، وفقا لموقع "Foot01"، إن أولمبيك مارسيليا قد تم شراؤه بالفعل من قبل الأمير الوليد بن طلال. وأشار إلى أن عملية بيع النادي الفرنسي قد اكتملت بالفعل، وستكون مسألة وقت فقط للإعلان عن عملية الاستحواذ بشكل رسمي من الأمير السعودي. وفي سياق آخر، واصل أوليمبيك مارسيليا نتائجه الرائعة هذا الموسم تحت قيادة مدربه الأرجنتيني خورخي سامباولي، بانتصار ثالث على التوالي على حساب رين، ضمن الجولة السادسة من بطولة الدورى الفرنسي. ويتواجد فريق مارسيليا في المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري الفرنسي الممتاز، برصيد 13 نقطة، خلف باريس سان جيرمان صاحب الصدارة برصيد 18 نقطة. 