الهلال يخالص ميليسي.. واللاعب إلى الإمارات 

 بينت مصادر لـ"الرياضية" أن الأوروجوياني نيكولاس ميليسي لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، بات قريبًا من الانتقال إلى الدوري الإماراتي، مع انتهاء علاقته بالهلال نهاية الموسم الرياضي الجاري. وبينت المصادر ذاتها، أن الإدارة الهلالية برئاسة سامي الجابر واللاعب اتفقا على منحه مخالصة مالية هذين اليومين، حيث ينتهي عقده مع النادي العاصمي شهر أغسطس المقبل، ولن تتم الاستفادة منه هذه الفترة، كونها فترة الإجازة الموسمية. هذا وكان الأوروجوياني قد التحق بالفريق الهلالي، مطلع الموسم الماضي، ورغم تعثر مشاركته في بدايات التحاقه بالهلال، إبان إشراف المدرب الأوروجوياني على الفريق، إلا أن اللاعب بات ركيزة أساسية في تشكيلة الأرجنتيني رامون دياز، حيث حقق مع الفريق الأزرق، الدوري السعودي للمحترفين في موسمين متتاليين، بالإضافة إلى كأس الملك، والوصول إلى نهائي دوري أبطال آسيا 2017، والذي خسره الفريق الأزرق أمام أوراوا الياباني. 