رئيس الهلال ينتقد بعض الاعلاميين بسبب المنتخب السعودي 

 انتقد الرئيس السابق لنادي الهلال السعودي بكرة القدم، عبد الرحمن بن مساعد، تغطية وسائل الإعلام لمباريات المنتخب السعودي. وجاء هذا عبر تغريدة نشرها بحسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير (تويتر)، حيث قال: "طريقة تعاطي بعض الإعلاميين مع تفاصيل فوز المنتخب أو هزيمته وحشرهم لتعصبهم لأنديتهم في ذلك، أمر سخيف ومزعج". وأضاف: "عرضية رائعة من ياسر الشهراني لاعب المنتخب السعودي سجل منها محمد السهلاوي لاعب المنتخب السعودي هدفا رائعا برأسه، تصدر المنتخب إثرها مجموعته، أصبح التناول في هذا السياق للأسف غريبا ونادرا". 