أخبار سارة في مران الأهلي 

 تلقى الجهاز الفني للنادي الأهلي، بقيادة الصربي فلادان ميليوفيتش بشرى سارة خلال مران الفريق اليوم (الأربعاء) استعداداً لمواجهة الفيصلي. وبدء صانع ألعاب الأهلي، الروماني ألكسندر ماتريتا بالجري حول االملعب ضمن برنامجة التأهيلي وشهد تحسن كبير في موقع إصابتة. وكان ماتريتا تعرض لإلتواء أدى إلى وجود تمزق في رباط قدم اللاعب، وذلك خلال مواجهة الأهلي والاتحاد، التي انتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل فريق خلال الجولة الـ18 من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستعد النادي الأهلي لمواجهة الفيصلي، يوم السبت المقبل ضمن الجولة الـ21 من دوري المحترفين. 