يجهز نفسه في صالة خاصة هزازي ناويها «نصر» 

 بدأ المهاجم النصراوي نايف هزازي في تجهيز نفسه قبل انطلاقة تدريبات الفريق الكروي الأول نهاية الأسبوع الجاري من خلال الانخراط في برنامج تأهيلي خاص في أحد الصالات الرياضية الخاصة بجدة، بهدف التحضير الجيد للموسم المقبل الذي يطمح من خلاله للظهور بشكل مميز خاصة بعد انتقاله مؤخرا من نادي الشباب وانضمامه لنادي النصر في صفقة تاريخية. ويسعى المهاجم الدولي لإثبات حضوره فنيا بشكل مغاير مع الفريق النصراوي صاحب الشعبية الكبيرة، حيث سيحمل الصقر نايف هزازي على قميصه رقم النجم الدولي المعتزل وكابتن فريق النصر ماجد عبدالله، ويتطلع أن يكون عند المسؤولية ويقدم نفسه بالشكل الفني الذي يرضي كافة النصراويين كنجم بارز يراهن عليه محبو العالمي. هزازي أسر للمقربين منه أنه ناويها مع النصر تحقيق بطولات وأفراح بإذن الله. 