الشباب يقترب من استعادة أحد أهم أوراقه الرابحة في الدفاع 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير الفني لفريق الشباب الإسباني كارلوس هيرنانديز، اقترب من استعادة أحد أوراقه الرابحة في الدفاع، قبل مباراة الباطن المقبلة. وقالت المصادر، وفقًأ لصحيفة "الرياضية"، إن مدافع فريق الشباب، أحمد شراحيلي، اقترب من الجاهزية الكاملة للمشاركة مع الفريق في المباريات الرسمية المقبلة. وأشارت المصادر، إلى أن الجهاز الطبي في الشباب يكثف جلسات العلاج للمدافع الدولي، بهدف تجهيزه للمشاركة في مواجهة الباطن المقبلة، ضمن منافسات الجولة الـ25 بدوري المحترفين. وأوضحت المصادر، أن مهاجم الشباب النيجري أوديون إيغالو، يواصل برنامجه العلاجي في العيادة الطبية، ولم تتحدَّد بعد إمكانية مشاركته من عدمها أمام الباطن. ويحتل فريق الشباب المركز الثاني في جدول ترتيب فرق أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 42 نقطة، فيما يقبع فريق الباطن في المركز الـ13 برصيد 28 نقطة. 