رونالدو لـ"إيسكو": من الجيد أنك لم تبك على رحيلي 

 علّق البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب يوفنتوس الإيطالي، على تصريحات زميله السابق في ريال مدريد، إيسكو، الخاصة بالرحيل اللاعب البرتغالي. وقال إيسكو، خلال مؤتمر صحفي أمس الإثنين، إن الفريق لن يتأثر برحيل رونالدو، لافتًا إلى أنه لا يستطيع البكاء على شخص لا يريد أن يكون بالفريق، وفق "سكاي نيوز". ورحل رونالدو عن صفوف "الملكي" الصيف الماضي، عندما انتقل لصفوف يوفنتوس الإيطالي، بعد 9 مواسم قضاها في مدريد. ورد "الدون" مختصرًا، حيث عقب ضاحكًا: "جيد جدًّا.. جيد جدًّا أنك لم تبك." ويرفض رونالدو الحديث كثيرًا عن ناديه السابق، أو عن ملابسات رحيله المفاجئ، في جميع المقابلات أو المؤتمرات الصحفية التي يشارك فيها. وجاءت تعليقات اللاعبين خلال المؤتمر الصحفي لبطولة دوري أبطال أوروبا، والتي سيستضيف فيها ريال مدريد فيكتوريا بلزن التشيكي، بينما سيواجه يوفنتوس مانشستر يونايتد في "أولد ترافورد". 