الشباب يقسو على هوتفين البلجيكي بـ8 أهداف..وهاتريك لنايف هزازي 

 اكتسح الشباب مضيفه فريق هوتفين البلجيكي بنتيجة ثمانية أهداف مقابل هدف اليوم السبت وذلك في أولى لقاءاته الودية بمعسكره الخارجي المقام بمدينة جينيك البلجيكية. وأحرز أهداف الشباب كلاً من مهند عسيري و سعيد الدوسري و وليد عبدربه و تميم الدوسري وذلك في الشوط الأول، بينما استطاع المهاجم نايف هزازي من تسجيل ثلاثة أهداف في الشوط الثاني بالإضافة لهدف سياف البيشي. و دخل برودوم اللقاء بدون لاعبيه الأجانب حيث زج بتشكيلتين مختلفتين خلال شوطي اللقاء.  من جانب آخر انضم المحترف البرازيلي فيرناندوم ميغنازو عصر اليوم السبت إلى معسكر (سنابل السلام)، وذلك بعد عودته من بلاده عقب فراغه من الإجازة حيث أخضعه برودوم إلى تدريبات استرجاعية خلال الفترة المسائية تحت إشراف رينات فلبيارت مدرب اللياقة. 