عبدالرحمن بن مساعد: الهلال لم يخسر على أرضه ومتفائل بثلاثة آسيوية 

 أبدى الأمير عبدالرحمن مساعد رئيس نادي الهلال تفاؤله بفوز فريقه بثلاثة أهداف بلا مقابل وتحقيقه البطولة الآسيوية, مشيراً إلى أن الحصافة تقتضي أن يكون الإنسان مهيئاً لجميع الظروف, مؤكداً أنه ضد الإحصائية التي تذكر أن الهلال عندما يخسر الذهاب فإنه يخسر البطولة, مشدداً أن الإحصائية الصحيحة هي أن الهلال في هذه البطولة لم يخسر على أرضه وهذه الإحصائية تدعو للتفاؤل. وذكر رئيس الهلال في تصريح صحفي اليوم الإثنين أن النتيجة التي آلت إليها مباراة الذهاب لم تكن إيجابية, وقال: "النتيجة سلبية بلا شك بعيداً عن أن الهلال قدم مستوى من أفضل المستويات التي قدمها فنياً, فليس بالإمكان أفضل مما كان, وليس هناك ما يعاب على أداء اللاعبين أو الجهاز الفني, سنحت لنا ثمان فرص محققة ولم نسجل منها, وفي المقابل استفاد سيدني من أحد الهجمات الثلاث التي سنحت له, ولكن ما فات فات, الآن هناك إصرار وعزيمة من اللاعبين والجهاز الفني على احترام فريق سيدني ومعرفة أنه ليس بالفريق السهل والقتال إلى آخر لحظة, فريق سيدني فريق صعب جداً ويلعب بأسلوب واحد منذ بداية البطولة بحيث يتراجع إلى ملعبه ويتحين فرصة لخطف هدف ومن ثم المحافظة عليه اعتماداً على التنظيم الدفاعي القوي وحارس المرمى المتمكن حتى وصل إلى النهائي ولذلك لابد من احترامه والانتحار أمامه". عزل اللاعبين عن الإعلام وبين أنهم في الهلال يرغبون في الفترة الحالية في عزل اللاعبين عن التصاريح الإعلامية مؤكداً أنها ليست ذات جدوى, ولرغبتهم في استثمار كل الشحنات التي لدى اللاعبين في الملعب بدلاً من تنفيسها عبر الإعلام. وناشد الجمهور الهلالي بالحضور والدعم في هذه المباراة قائلا: "قبل مباراة الذهاب كانت الفرص بين الفريقين متساوية, أما الآن بعد فوز فريق سيدني فقد أصبحت فرصته أكبر, ولذلك نحن نحتاج كل أسلحتنا للتفوق عليه ومن أهم الأسلحة دعم الجمهور من أول دقيقة إلى صافرة النهاية". وأضاف: "أشكر جماهير الهلال على حضورهم للتدريب اليوم, ونحن تعمدنا فتح التدريب لأننا متوقعين هذا الوفاء وهذا غير مستغرب منهم, فهم العنصر الذي لم يقصر أبداً". وأجاب على سؤال (قووول أون لاين) حول قيمة الحوافز المرصودة للاعبين في حال تحقيق الكأس فقال: "المكافأة المرصودة ابتداء 400 ألف, وصدقوني الآن تفكير اللاعبين كلهم في كيفية تحقيق الكأس, وآخر ما يفكر فيه اللاعبون في هذه المرحلة هي المكافآت, هم مدركون أنهم في حال تحقيقهم الكأس فيسكون تقدير رجالات الهلال يليق بما قدموه". لا نستطيع رفض دعم الوليد المجاني وحول المطالبة الجماهيرية بإلغاء الدخول المجاني للجماهير قال: "لا يمكن أن نرفض دعم الأمير الوليد بن طلال ونصر على بيع التذاكر على الجمهور, سنبحث عن آلية لتوزيع التذاكر بعيداً عن المخاوف التي ذكرها الجمهور التي بعضهم محق فيها أشكر الوليد بن طلال على دعمه غير المستغرب, وكذلك جميع أعضاء الشرف الداعمين والمؤثرين, ومنهم الذين لا يرغبون في ظهور أسمائهم على دعمهم المتواصل, وجميع من دعم الهلال في هذه المرحلة من الرياضيين بمختلف ميولهم وغيرهم من الشخصيات الاعتبارية في البلد". وبين أن هناك رؤساء أندية تواصلوا معه مبدين دعمهم للفريق في هذه المرحلة, ومنهم رئيس نادي الشباب الأمير خالد بن سعد, ورئيس نادي الاتحاد, ورئيس نادي القادسية, ورئيس نادي نجران, ورئيس نادي النجمة, ورئيس نادي الفيصلي, ورئيس نادي الفتح, مقدماً لهم شكره وتقديره الكبيرين, مؤكداً أن الهلال يلعب باسمهم جميعاً. ورداً على سؤال (قووول أون لاين) حول العوامل التي قد لا تخدم الفريق الاسترالي في المباراة والتي منها حضوره المتأخر للرياض قائلاً: "فريق ويسترن سيدني سيحضر إلى دبي على متن طائرة عادية لكنها مباشرة, وسيمكث فيها يومين, قبل أن يحضر إلى الرياض يوم الاربعاء القادم, ولذلك اعتقد أنه لا مشكلة لديهم في هذا الجانب". ودافع عن لاعب الفريق تياقو نيفيز مؤكداً أنه لا يتفق مع من انتقد مستواه في المباراة الماضية حيث عاد للمباراة أكثر من مرة ووجد أنه صنع أكثر من ست فرص محققة, وقدم مستوى كبيراً في المباراة. لن أكتب قصيدة بطولة ونفى الأمير عبدالرحمن بن مساعد فكرة كتابة قصيدة في حال تحقيق الهلال البطولة مؤكداً أن أعصابه الآن متوترة ولا يفكر في القصيد الآن, كاشفاً أنه منذ فترة طويلة لا ينام قرير العين, وتحديداً منذ نهاية الموسم الماضي وحتى الآن, حيث عاش هو وجميع أعضاء مجلس الإدارة لحظات صعبة مؤكداً أن البطولة إن تحققت ستنسيهم كل التعب الذي فات. وبين أن التفكير في النهائي أشغلهم عن موضوع الرعاة, حيث من المفترض أن يكون هناك توقيع مع أحدهم خلال هذه الأيام وقد يتأجل إلى بعد النهائي, مبدياً رضاه عن جميع شركاء الهلال. وكشف أن العديد من لاعبي الهلال القدامى تواصلوا معه ومنهم يوسف الثنيان الذي سيحضر للنادي غداً, وبعضهم له تواصل مباشر مع اللاعبين, رافضاً توجيه الدعوة إلى أي أحد منهم, مؤكداً أن النادي نادي الجميع فلا يمكن أن تدعو الشخص إلى بيته. وأكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أنه من المؤسف مجاهرة بعض الإعلاميين بفرحتهم لخسارة الهلال, مؤكداً أنه يشجع ويفرح لكل فريق سعودي يمثل الوطن خارجياً, وقال مستغرباً: "ربما أن إنجازات الهلال نرفزتهم, فإخفاقاتنا عند البعض إنجاز". خالد جاسم يقدم المجلس من نادي الهلال وفي نهاية حديثه قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد شكره لعضو شرف نادي الاتحاد منصور البلوي على الكلام الذي قاله في برنامج أكشن يادوري, موجهاً له الدعوة لحضور المباراة, مؤكداً تقديره لجميع الأشقاء في نادي الاتحاد مبيناً أنه لمس من مجمل جمهور الاتحاد وقفته مع الهلال في هذه البطولة, وقال: "أنا أعتبر هذه ثقة كبيرة في النفس, لأن البطل لا يضيره أن يحقق بطل آخر البطولة الآسيوية". كما قدم شكره لجميع الإعلام الخليجي على دعمه, ومنهم قناة الكأس كاشفاً أن المذيع خالد جاسم طلب منه تقديم برنامج المجلس يوم المباراة من الرياض, وتحديداً داخل نادي الهلال, مرحباً بالفكرة التي يعدها دعماً للهلال في هذه المرحلة, وقال: "أشكر حتى الناس الذين لم يدعموا الهلال لكنه صمتوا, أشكرهم وأقدرهم وأحترمهم وعلى عيني ورأسي, وفعلاً هذا شيء يشكرون عليه, أما من جاهر بعدائه للهلال فأقول: الله يهدينا ويهد 