صافرة إماراتية تضبط مواجهة «الأخضر» والعراق 

 وافق الاتحاد الإماراتي لكرة القدم على طلب نظيره العراقي بتعيين طاقم تحكيم إماراتي لقيادة مباراة «الأخضر» ومنتخب العراق التي ستقام يوم 28 من الشهر الجاري على أرض العراق. وذكر رئيس لجنة الحكام في الاتحاد العراقي لكرة القدم طارق أحمد :"الاتحاد الإماراتي وافق على طلبنا بتعيين طاقم إماراتي لقيادة المباراة المذكورة من أجل المساهمة في دعم ملف الحظر عن الملاعب العراقية". وأضاف "الطاقم التحكيمي يتألف من الحكام الدوليين عمار علي عبدالله، وجمعة الجنيني وزايد داود، وسلمان وجاسم عبد الله يوسف"، مشيرًا إلى أن اللجنة ستعين حكما رابعا محليا للطاقم الإماراتي من حكام النخبة. يذكر أن منتخب العراق سيلاعب الميناء في 25 من الشهر الحالي استعداداً للقاء «الأخضر» الودي في ملعب جذع النخلة الدولي. وتشهد مباراة العراق والسعودية عدداً من الفعاليات الفنية والرياضية فضلا عن اعتزال اللاعب الدولي مهدي كريم. 