بالفيديو..النصر يستهل مشواره الآسيوي بالتعادل مع بونيودكور 

 استهل النصر مشواره في بطولة دوري أبطال آسيا بالتعادل أمام ضيفه بونيودكور الأوزبكي بهدف لكل منهما في اللقاء الذي جمعهما على استاد الملك فهد الدولي بالرياض . الفريق الأوزبكي باغت النصر بهدف مبكر بواسطة دوستونبيك خامداموف عند الدقيقة (14) لينهي به الشوط الأول. وبعد مرور خمس من بداية الشوط الثاني تمكن الأورغوياني فابيان ايستونوف من تعديل النتيجة للنصر، الذي ضغط على خصمه دون أن يتمكن من تحقيق هدف الفوز. وضمن المجموعة نفسها حقق بيروزي الايراني فوزا كبيرا على ضيفه لخويا القطري بثلاثة أهداف نظيفة. وانتظر بيروزي حتى الشوط الثاني ليفتتح التسجيل في الدقيقة 60 عبر محسن بنغار قبل ان يضيف الثاني بعد 6 دقائق عبر هادي نوروزي ثم أكد القائد محمد نوري الفوز من ركلة جزاء في الدقيقة 83. وسيحل النصر في الجولة المقبلة ضيفا على لخويا القطري فيما يستضيف بونيودكور الأوزبكي بيروزي الإيراني يوم الثالث من مارس القادم. 