الأمير فيصل بن خالد يتابع المران الرئيسي للأهلي قبل الفتح 

 أجرى الفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي مرانه الرئيسي مساء اليوم على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي استعدادا لملاقاة مستضيفه الفتح بعد غد الخميس في الإحساء ضمن الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتابع المران صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد عضو شرف النادي و المهندس خالد عبدالغفار نائب رئيس النادي و أيمن عبدالغفار أمين عام المجلس التنفيذي. وكان الأمير فيصل بن خالد قد عقد اجتماعاً بالجهازين الفني والإداري ولاعبي الفريق الكروي الأول قبيل انطلاق المران أبدى من خلاله ثقته بهم لتقديم كل ما بوسعهم في المرحلة المقبلة بداية من لقاء الفتح والسعي لاستعادة نغمة الانتصارات ومواصلة التقدم نحو مركز الصدارة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وعلى الصعيد الميداني شارك الثنائي وليد باخشوين ويونس محمود في تدريبات الكرة بعد انتهاء البرنامج التأهيلي الخاص بهما عقب تجاوزهما للإصابة ، فيما لازال برونو سيزار يواصل تواجده في عيادة النادي للاستشفاء من الإصابة التي يعاني منها. وتقرر أن يغادر الفريق مساء غد إلى الدمام ومنها إلى الأحساء استعداداً لملاقاة الفتح بعد غد الخميس . على صعيد آخر زار النادي مساء أمس سعيد بن مرزوق السحيمي محافظ محافظة العلا حيث التقى بنائب رئيس النادي المهندس خالد عبد الغفار وقدم دعوة لزيارة فريق كرة القدم الأول لمحافظة العلا على أن يحدد موعدها في وقت لاحق. 