خيسوس: دياز يعرف الهلال لكنه لا يعرف أفكاري 

 أعلن البرتغالي خورخي خيسوس مشاركة النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن "عموري" في مباراة فريقه أمام الاتحاد في كأس السوبر غداً السبت، مؤكداً في الوقت نفسه جاهزية الأزرق للتتويج والعودة بالكأس من العاصمة البريطانية لندن. وقال خيسوس اليوم الجمعة في مؤتمر صحفي خاص بالمباراة:" عموري التحق قبل أيام، وهو من نوعية اللاعبين الذين يملكون الذكاء العالي، يستطيع أن يكسب وقتاً في التعلم ولذلك سيكون جزءاً من المباراة". وأقر البرتغالي بصعوبة مهمته في ظل الغيابات لبعض العناصر المؤثرة في فريقه مثل سلمان الفرج وعبدالله عطيف وعدم تأكيد جاهزية ياسر الشهراني. وشدد مدرب الهلال على أهمية المباراة للفريقين إذ إنها تجري في لندن العاصمة البريطانية لعكس المستوى و"برستيج" الكرة السعودية، كما يعكس القيمة العالية للرياضة السعودية. وبشأن معرفة نظيره الأرجنتيني رامون دياز للاعبي فريق الهلال من واقع إشرافه عليهم الموسم الماضي قال خيسوس: " دياز يعرف الكثير عن فريقنا، لكنه لايعرف أفكاري وطريقة التدريب التي أطبقها، مضيت فترة جيّدة مع الفريق تعرفت بصورة أكبر على اللاعبين." 