رغم انسحاب معظم الأندية المؤسسة.. "بيريز": دوري السوبر الأوروبي لم يمت 

 قال رئيس نادي ريال مدريد، فلورنتينو بيريز، إن مشروع الدوري الأوروبي لم يمت، على الرغم من انسحاب ثمانية من أصل 12 ناديًا مؤسسًا. وأضاف أنه ما زال في مناقشات مع الأندية الأربعة المتبقية، وهي وبرشلونة ويوفنتوس وميلان، إضافةً إلى ريال مدريد. وأوضح بيريز في تصريح لبرنامج "لا لارجيرو" الإذاعي الإسباني: "المشروع ما زال قائما. العمل مستمر. أنا مقتنع أنه إذا لم ينجح هذا المشروع فسيكون النجاح من نصيب مشروع مماثل". وأكد أنه منفتح على تغيير نظام البطولات الأوروبية ما تضمن الأندية الكبيرة، التي تملك أكبر عدد من الجماهير والمتابعين على مواقع التواصل الاجتماعي مكانها. وينص دوري السوبر الأوروبي المقترح على ضمان 15 فريقا مكانها في البطولة، مع تأهل خمسة فرق أخرى في كل موسم، لكن الفكرة قُوبلت بعاصفة من الاعتراضات من الجماهير والعديد من اللاعبين والاتحادين الدولي والأوروبي لكرة القدم. واعتبر رئيس ريال مدريد أن التغييرات المزمعة على نظام دوري أبطال أوروبا بدءاً من 2024 متأخرة وغير كافية، وأكد أنه يجب التغيير الآن لأنه مع انكشاف الجائحة سيتبين أن الأندية الكبرى قد خسرت أزيد من ملياري يورو. 