"أسبريا" يزين تدريبات "الشباب" استعدادًا للدوري 

 ظهر لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب، الكولومبي دانيلو أسبريا، اليوم الإثنين، في تدريبات فريقه، بعد خضوعه لفحوص طبية، إثر وصوله إلى الرياض، قادماً من بلاده، التي قضى فيها فترة التوقف الماضية. وتضمنت الحصة التدريبية الشبابية، ميدانياً، تحت قيادة الإسباني لويس جارسيا مدرب الفريق، تمارين لياقية وأخرى فنية، قبل أن يختتم المران بتقسيمة. وخاض الشباب، أولى تجاربه الودية، السبت الماضي، أمام نظيره الفيحاء، في لقاء خيم عليه التعادل السلبي، فيما يستعد لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، لمواجهة نظيره الوحدة في بداية مشواره بعد العودة، ضمن مباريات الجولة الـ23 من الدوري.    ⚽️ "ليوثنا" يعاودون تدريباتهم مساء اليوم الاثنين #الشباب pic.twitter.com/A9bqgqORd5
 — نادي الشباب السعودي (@AlShababSaudiFC) July 13, 2020  