عبد الشافي اعتذر عن تأخره في الانضمام لتشكيلة مصر 

 قال المدرب المساعد لمنتخب مصر إن الظهير الايسر محمد عبد الشافي اعتذر عن تأخره في الانضمام للتشكيلة التي ستواجه غينيا الاستوائية وديا في وقت لاحق اليوم الخميس. ونقل موقع الاتحاد المصري لكرة القدم عن أسامة نبيه قوله "عبد الشافي اتصل بي عبر الهاتف صباح اليوم وأكد أنه موجود في القاهرة وطلب مقابلة المدرب هيكتور كوبر ليشرح أسباب عدم انضمامه للتشكيلة (في الموعد المحدد)." وأمس الاربعاء هدد الاتحاد المصري لكرة القدم بتوقيع عقوبات على عبد الشافي لاعب الأهلي السعودي بسبب عدم تلبية دعوة للانضمام لأول تشكيلة لمنتخب مصر تحت قيادة المدرب الارجنتيني الجديد كوبر. وكان عبد الشافي ضمن تسعة لاعبين يلعبون في أندية خارج مصر في تشكيلة كوبر وانضموا جميعا باستثناء عبد الشافي المعار للنادي السعودي من الزمالك. وشارك عبد الشافي أساسيا مع ناديه في فوزه 3-صفر على الطائي في كأس ملك السعودية أمس الاربعاء. وأضاف نبيه "اللاعب أكد أنه لم يتم اخطاره من جانب ناديه بأنه ضمن المنضمين لتشكيلة منتخب مصر." وقال نبيه إن كوبر قبل اعتذار عبد الشافي. وخاض عبد الشافي (29 عاما) 35 مباراة مع منتخب مصر منذ ظهوره الدولي الأول في كأس الامم الافريقية 2010 حين توج الفراعنة للمرة السابعة. 