كحيلان يؤكد : سننهي مطالبات إدارة الاحتراف و سنسجل محترفينا 

 أكد رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي أن ناديه سينهي مطالبات إدارة الاحتراف بالاتحاد السعودي قبل مباراة الاتفاق، وقال في تصريح خاص لـ«عكاظ»: «نعمل حاليا على هذا الأمر لإنهاء المطلوب لتسجيل اللاعبين الجدد ليتمكنوا من اللعب في الجولة القادمة أمام الاتفاق ونحن قادرون بإذن الله على ذلك». من جهة أخرى، أصدر مركز التحكيم الرياضي السعودي قرارًا بوقف تنفيذ عقوبة إيقاف عوض خميس، وذلك لحين صدور قرار التحكيم النهائي، جاء ذلك بناء على الخطاب الذي رفعه النصر يستفسر من خلاله عن إمكانية لعب عوض خميس خلال الفترة القادمة خصوصا أنه استأنف العقوبة المفروضة، وبذلك سيشارك خميس في مباراة الاتفاق القادمة إذا احتاجه المدرب. من جهة ثانية، وصل عصر أمس إلى الرياض المحترف المصري بصفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر حسام غالي، وكان في استقباله بالمطار مدير العلاقات العامة حمود الشهري وعدد كبير من جماهير النصر التي أصرت على الحضور منذ وقت مب ّكر لاستقباله. وقدم غالي شكره الكبير للجمهور النصراوي على حسن الاستقبال، معبرًا عن سعادته الكبيرة لعودته من جديد لتمثيل الفريق، متمنيًا أن يقدم الشيء الكثير مع الفريق وأن يكون سببًا في جلب البطولات مع باقي زملائه اللاعبين. وبعد ذلك توجه غالي إلى مقر النادي، إذ التقى بالجهاز الإداري والفني، وسيدخل التمارين الجماعية غدًا مع الفريق. 