المولد: أسامة هوساوي بريء من إصابتي.. وعودتي غداً أمام الشباب.. وعقلي في كأس العالم 

 أبدى لاعب الاتحاد فهد المولد ندمه الكبير للمشاركة في لقاء الكلاسيكو أمام الهلال في الجولة الرابعة من الدوري رغم أنه يعاني من إصابة في مفصل القدم، مشيراً بأنه سيتعلم كثيراً من هذا الدرس وابتعاده فترة طويلة عن الملاعب، مبيناً في الوقت ذاته بأن زميله مدافع الهلال أسامة هوساوي لم يكن يتقصد إيذاءه في تلك المباراة، مضيفاً بأن أسامة هوساوي قام بالاتصال عليه فور نهاية المباراة والاطمئنان على صحته والاعتذار عن إصابته في المباراة. وأكد النجم الاتحادي بأنه أصبح جاهزاً للمشاركة في لقاء الشباب غداً في الجولة العاشرة من منافسات الدوري بعد تعافيه من الإصابة في الوقت الحالي، وأصبح جاهزاً للمشاركة في المباراة، مشيراً بأن قرار مشاركته في المباراة أصبح في الوقت الحالي مسؤولية مدرب الفريق سييرا الذي هو من يملك القرار حيال هذا الأمر، مشيراً في الوقت ذاته بأن المدرب سييرا يعتبر من أفضل المدربين الذين قاموا بتدريبه منذ لعبه كرة القدم، متمنياً استمراره مع الفريق وعدم رحيله كونه لديه فكر تدريبي كبير. وأوضح فهد المولد بأنه تحدث مع زملائه اللاعبين بضرورة مسح الصورة غير الجيدة التي ظهر بها الفريق في المباريات الماضية من الموسم الحالي وفتح صفحة جديدة من لقاء الغد أمام الشباب من أجل تحقيق الفوز ورد الجميل لجماهير الاتحاد التي وقفت مع الفريق في شتى الظروف، واعداً الجماهير بأنهم كلاعبين سيبذلون قصارى جهدهم من أجل تحقيق الفوز غداً وحصد النقاط الثلاث. وتمنى فهد المولد عودته مجدداً إلى صفوف المنتخب الوطني الأول والمشاركة في المونديال العالمي الذي وصفه بالحلم بالنسبة له، متمنياً أن ينجح المنتخب في هذا كأس العالم من تقديم المستوى الفني المميز وتشريف الكرة السعودية في المحافل العالمية. 