4 مكاسب للفائز في مواجهة الاتحاد والتعاون اليوم 

 تنتظر الفائز في مباراة اليوم الخميس من فريقي الاتحاد والتعاون، 4 مكاسب وهي: "كأس الملك" والتأهل لـ "كأس السوبر" ومشاركة بطل الدوري المنافسة على تحقيق لقب "دوري أبطال آسيا 2020"، فضلا عن مكافأة اتحاد الكرة التي تقدّر بـ 10 ملايين ريال. فيما يبحث كل فريق منهما عن مكاسبه المعنوية الخاصة، فالاتحاد يبحث عن استعادة ثقته بجماهيره وإنقاذ موسمه، كما يبحث التعاون عن تتويج موسمه المميز بتحقيق بطولة. وكان الاتحاد قدّم موسماً هو الأسوأ له على الإطلاق، حيث نافس على الهبوط في أغلب فترات الموسم، فيما نجح التعاون في إخراج الهلال من الكأس بعد تغلّبه عليه بخماسية. 