سلمان الفرج يوجه رسالة لجماهير الأخضر السعودي 

 أبدى لاعب المنتخب السعودي، سلمان الفرج، سعادته الغامرة بتحقيق الأخضر للفوز الكبير على تايلاند بثلاثية نظيفة، ضمن الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم روسيا 2018. وقال الفرج في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر": "فوز هام تحقق بتوفيق رب العالمين ومساندتكم لنا مازال لدينا منعطفات اهم .. لنكن جميعاً يداً واحده لنحقق هدفنا .. مبروك انتصار منتخب الوطن". هذا ورفع الأخضر رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الثانية، ومن وراءه منتخب أستراليا برصيد 10 نقاط بعد تعادله مع العراق اليوم بهدف لكل فريق، ثم اليابان بـ10 نقاط قبل مباراتها اليوم أمام الإمارات صاحبة المركز الرابعة برصيد 9 نقاط، ثم العراق برصيد 4 نقاط وأخيرا تايلاند بنقطة واحدة. 