الأمير نواف بن فيصل يعتذر للجماهير ويستبعد ترشحه للانتخابات 

 أعلن الأمير نواف بن فيصل الرئيس العام لرعاية الشباب، أن قرار الاستقالة الجماعية التي تقدم بها جميع أعضاء الاتحاد السعودي لكرة القدم سيتم رفعها الاثنين المقبل إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم وكذلك الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وفق الأنظمة المعمول بها في هذا الصدد، جاء ذلك عقب فشل المنتخب السعودي الأول لكرة القدم في التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم المقبلة في البرازيل. حيث عبر الأمير نواف بن فيصل عن بالغ أسفه لفقدان المنتخب السعودي فرصة التأهل إلى التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم، ومقدماً اعتذاره الكبير للجماهير السعودية على هذا الخروج المرير، على الرغم من المحاولات الكبيرة التي بذلت من أجل وصول المنتخب إلى التصفيات النهائية، وتوفير كل ما يحتاجه المنتخب ولكن هذا هو حال كرة القدم، وكل الأمنيات للاخ أحمد عيد وبقية زملائه أعضاء اللجنة بالتوفيق في تسيير أمور الاتحاد خلال الفترة المقبلة. وتابع الأمير نواف بن فيصل حديثه بقوله: نحن تقدمنا بالاستقالة إلى الجمعية العمومية وهي من تقرر قبول هذه الاستقالة أو رفضها وليس من المعقول أن أقوم بتقديم الاستقالة إلى نفسي فهذا الكلام غير صحيح إطلاقاً، وأضاف: قمنا خلال الفترة الماضية بالعمل على زيادة مداخيل الأندية وعقد الجمعية العمومية للاتحاد السعودي لكرة القدم وتوفير بيئة صالحة للانتخابات وهذا ما كنا نطمح إليه طوال الفترة الماضية، حيث لم يعد للرئاسة العامة لرعاية الشباب أي علاقة بالاتحاد السعودي لكرة القدم فجميع الخطط والبرامج الخاصة بالاتحاد السعودي يتم وضعها من قبل الاتحاد نفسه. وتقوم الرئاسة العامة لرعاية الشباب بتوفير الدعم اللوجستي وتأمين الملاعب الرياضية والأمن وخلافه، وعن ترشحه لرئاسة الاتحاد السعودي لكرة القدم في الانتخابات المقبلة أكد الأمير نواف بن فيصل أنه لن يقوم بترشيح نفسه إلا في حالة واحدة فقط وسيتم الكشف عنها في حينه، مشدداً على سريان جميع قرارات الاتحاد السعودي لكرة القدم التي صدرت قبل استقالة أعضاء الاتحاد، بالإضافة إلى استمرار جميع لجان الاتحاد السعودي لكرة القدم في أعمالها حتى موعد الانتخابات المقبلة. 