باعشن: سأعمل حتى أخر لحظة في الاتحاد 

 أكد رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد المهندس حاتم باعشن أنه سيعمل في خدمة النادي حتى اخر يوم من تكليفه في رئاسة مجلس الإدارة، وذلك من خلال تصريحات تيلفزيونية لحظة توقيعه عقد رعاية كرة السلة مع ترفيه فقيه.وقال : هيئة الرياضة تبحث عن مصلحة الاتحاد من خلال قراراتها، ونتمنى ان تسير الأمور على أكمل وجه، وسأعمل في النادي حتى أخر يوم من التكليف. ووضح حاتم باعشن أنه لن يكشف عن رغبته في الترشح لفترة الانتخابات القادمة من عدمها، وأن السؤال الذي طرح سابقا لأونه. يذكر أن الاتحاد تأهل لنهائي كرة السلة "بلاي اوف" لملاقاة الفتح، بعدما نجح في التغلب على جاره الاهلي للمرة بفارق النقاط. 