بالفيديو .. جون سينا يتعرض لموقف مُحرج في مطار جدة 

 عامل المصارع العالمي جون سينا باحترافية عالية، عندما تعرّض إلى موقف مُحرج للغاية، لدى وصوله إلى مدينة جدة، للمشاركة في عدد من مباريات المصارعة، فلدى دخوله إلى صالة الوصول بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة وسط حشد من الحراس الأشداء، قام أحد الأشخاص بتوجيه عبارة باللغة الإنجليزية ترجمتها: "أندر تيكر أفضل منك يا جون"، إلا أن المصارع العالمي تجاهل الردّ على محدّثه وفضّل التوجّه إلى الضباط المختصين لإنهاء إجراءات وصوله للملكة، بينما تكفّل أحد الحرّاس بالردّ على صاحب العبارة، فقال له: "انتبه لكلامك"، لكن صاحب العبارة واصل الضحك بسخرية. وكان المصارع العالمي "جون سينا" قد وصل إلى مدينة جدة للمشاركة في لتقديم ثلاثة عروض متتالية، اعتبارًا من الخميس (الـ‏25‏ من ذي الحجة‏، 1436)، في الصالة الرياضية بملعب "الجوهرة"، ويشارك في العروض أبطال "WWE" سيث رولينز، ومعه جون سينا، وبيج شو، ذا ميز، ورايباك، ودين أمبروز، وكريس جيريكو، ومعهم فريق ذا لوتشا دراجونز. 