عودة اسماعيل مطر للابيض 

 عاد المخضرم اسماعيل مطر مهاجم الوحدة الى تشكيلة منتخب الامارات لكرة القدم التي اعلنها المدرب مهدي علي اليوم الثلاثاء استعدادا للقاء العراق في ابوظبي في 15 تشرين الثاني/نوفمبر الحالي ضمن منافسات الجولة الخامسة للتصفيات الاسيوية المؤهلة لمونديال 2018 في روسيا. وتحتل الامارات المركز الرابع في المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط، مقابل 3 نقاط للعراق الخامس. وياتي استدعاء مطر (33 سنة) والغائب عن التشكيلة منذ بداية الدور الحاسم من التصفيات تحت ضغط الشارع الرياضي في الامارات، لما يمثله اللاعب الذي لا يشارك اساسيا في تشكيلة فريقه الوحدة هذا الموسم من حضور معنوي لزملائه في المنتخب. وستلعب الامارات استعدادا للقاء العراق مع البحرين في 9 الحالي في مباراة دولية ودية تحتضنها مدينة العين. وضمت القائمة 23 لاعبا هم: ماجد ناصر وعبد العزيز هيكل وعبد العزيز صنقور ووليد عباس وخميس اسماعيل وحبيب الفردان واسماعيل الحمادي واحمد خليل (الاهلي)، ومهند العنزي واسماعيل احمد ومحمد عبد الرحمن وعمر عبد الرحمن وعامر عبد الرحمن (العين)، وعلي خصيف ومحمد فوزي وعلي مبخوت (الجزيرة)، وحمدان الكمالي ومحمد العكبري واسماعيل مطر (الوحدة)، وحسن ابراهيم ومحمد مرزوق (الشباب) وطارق احمد (النصر)، واحمد محمود (بني ياس). 