إستبعاد رونالدو ومودريتش من مواجهة إشبيلية 

 قرر المدير الفني لريال مدريد، الفرنسي زين الدين زيدان، إخراج البرتغالي كريستيانو رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش من قائمة فريقه، الذي يلتقي مع إشبيلية في إياب دور الستة عشر من بطولة كأس ملك إسبانيا غداً الخميس. وآثر زيدان "زيزو"، معتمداً على النتيجة الكبيرة التي حققها في مباراة الذهاب3-0، إراحة اللاعبين وعدم الدفع بهما في مباراة الغد، التي ستقام على ملعب سانشيز بيزخوان، معقل إشبيلية. وبالإضافة إلى ذلك، لن يتمكن المدرب الفرنسي من الاستعانة بمجهودات كل من إسكو وجيمس رودريغيز بداعي الإصابة. وأوضح زيدان سبب تخلف اللاعب الكولومبي جيمس رودريغيز عن مصاحبة فريقه لمدينة إشبيلية، حيث قال: "لقد عادت الآلام لتهاجمه مرة أخرى في كاحل القدم، وكالعادة لا نرغب في المخاطرة، إنها إصابة بسيطة ولكن نتوخى الحذر دائما، لدينا مباريات كثيرة، سنرى كيف ستتطور حالته، ولكننا لن نخاطر". وفي المقابل، ضم المدير الفني للنادي الملكي لقائمته اللاعبين سيرجيو راموس ولوكاس فازكيز وماتيو كوفاسيتش العائدين من الإصابة.    