"الفيصل" يهنئ "باخ" بعد فوزه برئاسة "الأولمبية الدولية" بالتزكية 

 حرص وزير الرياضة الأمير عبد العزيز بن تركي الفيصل على تهنئة الألماني توماس باخ بمناسبة تزكيته رئيساً للجنة الأولمبية الدولية في ولايته الثانية. وأشاد الفيصل بما يقدمه "باخ" للجنة من عمل، مؤكدًا أنه محل تقدير جميع أعضاء اللجان الأولمبية الوطنية حول العالم. وكان "باخ" قد تولى رئاسة الأولمبية الدولية في العام 2013، وانتهت ولايته في 2021. يذكر أن لوائح الأولمبية الدولية تمنح الرئيس في ولايته الأولى ثمانية أعوام، مع منحه الحق في المنافسة على ولاية ثانية لمدة أربعة أعوام. 