الدويش يرد على “آل مغني” بشأن خطاب الأعضاء الذهبيين وعلاقته بإدارة النصر! 

 علق الإعلامي محمد الدويش، اليوم السبت، على تصريح العضو الذهبي السابق في نادي النصر “سعد آل مغني” بشأن إدارة النصر الحالية. وقال “آل مغني” في تصريحات تليفزيونية: “أن الخطاب الذي تم رفعه لهيئة الرياضة بطلب من الأعضاء الذهبيين في نادي النصر لتمديد مدة تقديم أوراق الترشح في انتخابات نادي النصر والتي جاءت بناء عليه الإدارة الجديدة مزور وأن توقيعه عليه غير حقيقي”. وكتب “الدويش” عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر: “ما علاقة إدارة النصر الحالية بخطاب رفعه الأعضاء الذهبيين بطلب تمديد فترة الترشح؟”. وأضاف قائلاً: “خطاب قبل انتخابها !” وأكمل : “إذا كان يحمل توقيع عضو لم يوقّعه فهو تزوير يتحمله من وقّع عنه ومن رفع الخطاب وهو يعلم بالتزوير.. التشكيك بالخطاب طعن انتخابي كان يجب تقديمه للجنة الإنتخابات!”. 