الراهب يطالب بمستحقاته المتأخرة ويفتح باب التجديد للنصر 

 بدأ حسن الراهب رحلة البحث عن مستحقاته المتأخرة لدة نادي النصر، مانحًا إدارة النادي مهلة حتى شهر يناير 2017 لسدادها قبل بدء المفاوضات حول تجديد عقده الذي ينتهي في نهاية الموسم الحالي. وكان حسن الراهب قد انتقل من نجران إلى النصر ليتألق في صفوف الفريق، إلا أن الجماهير اعتبرته أفضل لاعب بديل، بعدما نجح في مرات عديدة في قلب المباريات لصالح النصر بعد الدفع به خلال المباريات، كما ساهم في فوز النصر بلقب مسابقة الدوري موسمي 2014 و2015. ووفقًا لما تداوله عدد من وسائل الإعلام، فإن أحمد القرون وكيل أعمال حسن الراهب، تلقى عددًا من العروض من الأندية المهتمة بالحصول على توقيعه ليلعب لها اعتبارًا من الموسم المقبل، غير أنه تم إرجاء البت فيها حتى معرفة الموقف الرسمي لنادي النصر من التجديد للاعب من عدمه. 