الرئاسة العامة: ترشيح جمجوم لعضوية إدارة الاتحاد نظامي 

 أصدرت إدارة شئون الأندية والاتحادات الرياضية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب البيان الصحفي التالي: نظرا لما تناقلته بعض وسائل الإعلام حول قبول ترشيح عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد المحامي عادل جمجوم والذي يشغل حاليا منصب نائب رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد بحجة إنه كان متواجد خارج البلاد ولم يكن موجودا خلال الفترة من 15/8/1433هـ وحتى 9/8/1433هـ وهي الفترة المحددة بفتح باب القبول لملفات المرشحين لمجلس إدارة النادي تود إدارة شؤون الأندية والاتحادات الرياضية بالرئاسة العامة لرعاية الشباب أن توضح ما يلي : أولا: تم تشكيل اللجنة المكلفة بالإشراف على أعمال الجمعية العمومية الغير عادية لنادي الاتحاد لاختيار رئيس وأعضاء مجلس إدارة جديد للنادي بناء على توجيهات صاحب السمو الملكي الرئيس العام لرعاية الشباب (حفظه الله) تضم في عضويتها مختصين من الإدارة القانونية وإدارة شؤون الأندية ومحاسبين. ثانيا: تمت دراسة جميع ملفات أعضاء الجمعية العمومية لنادي الاتحاد اللذين يحق لهم الحضور والتصويت خلال عقد اجتماع الجمعية العمومية الغير عادية لاختيار الرئيس وأعضاء مجلس الإدارة ومراجعة كشوف البنوك للأعضاء المسددين لرسوم العضوية وإيصالات التسديد. ثالثا: تم تدقيق جميع ملفات المرشحين المتقدمين لترشيح أنفسهم لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي للتأكد من مطابقتها للأنظمة واللوائح والشروط بما في ذلك ملفات المرشحين المتقدمين لرئاسة وعضوية مجلس الإدارة الجديد للنادي الذين كانوا متواجدين خارج البلاد بمهام رسمية. وبناء على ما سبق: تم إصدار واعتماد القوائم النهائية والرسمية بأسماء أعضاء الجمعية العمومية لنادي الاتحاد الذين يحق لهم الحضور والتصويت خلال اجتماع الجمعية العمومية الغير عادية للنادي حسب النظام واللائحة والشروط. كما تم إصدار واعتماد القوائم النهائية والرسمية بأسماء الأعضاء المتقدمين بملفات الترشيح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة نادي الاتحاد وفق النظام واللائحة والشروط. 