الأهلي يقدم 3,6 مليون يورو من أجل التعاقد مع ريجيكامب 

 كشفت صحيفة “برو سبورت” الرومانية الذائعة الصيت في منطقة الشرق الأوسط وأوربا الشرقية أنّ نادي أهلي جدة السعودي والذي يترأسه الامير فهد بن خالد قدم عرضاً مالياً ضخماً لمدرب فريق ستيوا بوخارست الرماني “لورينتينو ريجيكامب” من أجل تدريب قلعة الكؤوس السعودية بداية من الموسم المقبل خلفاً للبرتغالي المستقيل فيتور بيريرا. وبلغ العرض المالي بحسب ما كشفت الصحيفة الرومانية 3,6 مليون يورو , وهو العرض الأعلى الذي وصل للمدرب الروماني من بينة جميع الاندية السعودية والتي كانت بدايتها فريق النصر بمليوني دولار إلى أن زادت مع فريق الهلال إلى 3,5 مليون دولار , ولكن الأهلي قدم العرض الأعلى للمدرب الروماني والذي وصل إلى الرقم المذكور بالأعلى وهو كفيلاً بجعل المدرب الروماني واحداً من أعلى المدربين تقاضياً للرواتب في العالم. وأفردت الصحيفة الرومانية مميزات العرض الذي تقدّم به فريق الأهلي للمدرب الروماني , حيث أشارت الصحيفة إلى أنّه ورغم معاناة الفرق السعودية مالياً وإقتراب بعضها من شبح الإفلاس , إلا أنّ الأهلي هو الفريق الوحيد الذي لا يعاني من هذا الأمر و كما أنّ الفريق الأهلاوي يمتلك ميزانية مفتوحة لتوفير التعاقدات الممكنة للموسم القادم والذي يطمح فيه إلى استعادة لقب الدوري الغائب عن خزائنه لعقود هذا فيما يخص الجانب الأهلاوي. أما عن الجانب الروماني وبالتحديد الشخص المعني بالأمر “ريجيكامب” فانّه قد لا يجد مفراً من الرحيل عن فريق ستيوا لأسباب سردتها الصحيفة , وهي أنّ المدرب لا يثق في وعود إدارة الفريق للموسم المقبل وهو تدعيم الصفوف , بل أنّ الفريق قد يبيع أبرز نجومه إلى الفرق الاوروبية الاخرى في حال وصل عرضاً مناسباً للاعبين المرغوبين. بالاضافة إلى السابق فانّ المبلغ المالي المقدم قد لا يجده ريجيكامب في أي نادي أوروبي آخر في ظل سنه الصغير وخبرته التدريبية المحصورة في الدوري الروماني فقط , ولكن هذا كله مجرد حبر على ورق حتى بعد 24 ساعة فقط سيتضح كل شئ , عندما يحرز الفريق الروماني الكأس المحلية في حال تغلبه على منافسه أسترا. 