الحكومة تتدخل بأكثر من 75 مليون ريال لسداد ديون أندية كرة القدم 

 تعتزم حكومة خادم الحرمين تقديم منحة مالية لاتحاد كرة القدم خلال الأيام القليلة القادمة، تتجاوز الـ 75 مليون ريال بهدف قضاء الدين العام المتعلق بكرة القدم في الأندية بالمملكة. ووفقاً لـ "الوطن"، فإن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد، قد بعث بخطابات عاجلة للحكومة متمثلة في رعاية الشباب، حصر خلالها جميع ديون الأندية لدى اتحاد القدم، مناشداً مساعدة الأندية في تجاوز هذه الأزمات خصوصاً أن نادي الاتحاد من أكبر الأندية المستفيدة من هذه المنحة. وأوضحت الصحيفة أن الدعم الحكومي للأندية يهدف إلى أن تتمكن من أداء واجبها لخدمة الشباب، لافتةً إلى أن خادم الحرمين الملك عبدالله بن عبدالعزيز سبق وأن قدم دعماً مالياً لكل الأندية، بواقع 10 ملايين لكل ناد من أندية الدوري الممتاز، و5 ملايين لكل ناد من أندية الدرجة الأولى، ومليوني ريال لبقية الأندية الرياضية المسجلة رسمياً. 