بالفيديو.. ناقد رياضي: كارينيو لن يكمل الدور الأول للدوري مع النصر 

 رسم الناقد الرياضي عبدالكريم الحمد صورة متشائمة لمستقبل الأوروجوياني دانيال كارينيو، المدير الفني المتوقع التعاقد معه لتدريب فريق النصر. وقال الحمد: إنه في حالة تسليم قيادة النصر لكارينيو فإنَّ المدرب لن يكمل السنة الأولى، بل إنَّه توقع أن يترك منصبه أو يتخذ النصر قرارًا بإقالته بنهاية الدور الأول من الموسم المقبل. ووصف الحمد، كارينيو بأنَّه مدرِّب لا يقوم ببناء فريق، بل يريد فريقًا جاهزًا ليقوم بحصد النتائج معه، وهو مناسب للنصر من هذه الناحية، خاصة أن هناك استقرارًا ماديًا وإداريًا بالنصر في هذه المرحلة. وخلال مشاركته في برنامج "الحصاد الرياضي" بقناة "24 الرياضية"، أوضح أن اختيار كارينيو يعكس رغبة إدارة النادي في عدم المجازفة في هذه المرحلة بالتعاقد مع مدرِّب جديد على الفريق، كما أن كارينيو عاصر الفريق من قبل وحقق معه إنجازات. 