«الجوهرة»: إعادة قيمة تذاكر لقاء ماليزيا عبر منافذ البيع 

 أكدت إدارة مدينة الملك عبدالله الرياضية أن من قام بشراء تذاكر مباراة "الأخضر" وماليزيا بإمكانه التوجه لمنافذ بيع التذاكر وسيستعيد مبلغ التذكرة. جاء ذلك إثر تصريح إبراهيم القوبع مدير مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة «الجوهرة» لإذاعة "UFM" اليوم الأربعاء إذ أكد القوبع أن "الاتحاد السعودي لكرة القدم قد قام بشراء جميع التذاكر وعلى جماهير الأخضر غداً التوجه لشبابيك التذاكر وأخذ التذكرة المجانية والدخول "مجانا"، وأضاف "الجماهير التي قامت بشراء التذاكر قبل إعلان الدخول المجاني بإمكانها التوجه غداً للشبابيك وسيتم إعادة مبلغ التذكرة لهم". وأشار القوبع إلى أن مدرب المنتخب اختار مدينة جدة نظراً لتفاعل الجماهير الكبير وحضورهم المؤثر في المباريات وهذا ما ننتظره غداً، مؤكدا أن ملعب الجوهرة جاهز لمباراة الأخضر غداً وأن هناك تحسن كبير في أرضيته. ويستضيف المنتخب السعودي منتخب ماليزيا غدا الخميس في الجولة التاسعة لمباريات المجموعة الأولى بالتصفيات المؤهلة لبطولتي كأس العالم بروسيا 2018 وكأس الأمم الآسيوية المقرر إقامتها بالإمارات عام .2019 وأوضح طلال آل الشيخ رئيس اللجنة الإعلامية باتحاد الكرة السعودي بأن التذاكر "المجانية" سيتم توفيرها للجماهير الرياضية في مختلف المنافذ المخصصة لبيع التذاكر في المدينة الرياضية، متمنياً حضورا جماهيريا كبيرا يسهم في فوز المنتخب السعودي بالمباراة. 