خورخي مينديز: إذا رحل كريستيانو رونالدو.. سيكون هذا تحديًا جديدًا في مسيرته الرائعة 

 تحدث خورخي مينديز وكيل أعمال النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مع صحيفة "ريكورد" البرتغالية حول احتمال رحيل الدون عن ريال مدريد مؤكدًا أنه إذا حدث ذلك ، سيذهب وهو ممتنًا إلى هذا النادي للأبد. وقال مينديز الذي اجتمع مع ريال مدريد بعد ظهر يوم الاربعاء لمناقشة مستقبل النجم البرتغالي: اذا حدث ذلك فسيكون ذلك مرحلة جديدة وتحديًا جديدًا في مسيرته الرائعة." وأضاف: إذا ترك كريستيانو رونالدو ريال مدريد ، فإنه سيبقى ممتناً إلى الأبد للنادي ، والرئيس ، وجميع الموظفين ، دون استثناء ، بالإضافة إلى جماهير مدريد في جميع أنحاء العالم. 