بالفيديو .. هزازي يقود النصر للفوز على الفتح 

 قاد المهاجم نايف هزازي فريقه النصر للفوز على الفتح 1/3 ، في اللقاء الذي جرى ضمن الجولة الثامنة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض . تقدم النصر أولا بهدف بالخطأ من مدافع الفتح سلام شاكر بعد محاولته منع نايف هزازي من التسديد ليضعها في مرمى فريقه في الدقيقة (25) . وفي الشوط الثاني أضاف هزازي الهدف الثاني برأسية جميلة في الدقيقة (65) . وتمكن البرازيلي إلتون خوزيه من تقليص النتيجة للفتح من ركلة جزاء (76)، قبل أن يسجل هزازي الهدف الثالث للنصر والثاني له مستغلا كره عرضية من زميله السهلاوي ليضعها بيمناه في مرمى الفتح (77) . وبهذه النتيجة رفع النصر رصيده إلى 13 نقطة في المركز الخامس، بينما بقي الفتح بعشر نقاط في المركز الثامن في سلم الترتيب . 