فيديو لطفل يهنئ تركي آل الشيخ بالعيد.. والأخير يعد باصطحابه لحضور مباراة في الدوري 

 نشر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ مقطع فيديو لطفل صغير يهنئه بحلول عيد الأضحى المبارك، متمنياً له دوام الصحة والسلامة. وعلق آل الشيخ على الفيديو قائلاً: "وأنت بخير يا ولدي، وأشوفك إذا رجعت لأرض الوطن الحبيب ونحضر مباراة في دورينا سوا". وكان آل الشيخ طمأن الجماهير الرياضية ومتابعية على مواقع التواصل الاجتماعي على حالته الصحية بعد تداول صورة له منوماً بأحد المستشفيات، مبيناً أنه سيكون أول الحاضرين لانطلاق الدوري السعودي لكرة القدم نهاية الشهر الجاري. 