ناقد رياضي يؤكد: المرشحون لرئاسة الاتحاد دون الطموح 

 أكد الناقد الرياضي عادل التويجري أنّ الأربعة المرشحين على رئاسة اتحاد السعودي لكرة القدم دون الطموح، وطالب بضرورة خضوعهم لاختبار التوفل، للتأكد من إجادتهم للغاية الإنجليزية. قال الإعلامي وليد الفراج، مقدم برنامج “أكشن يا دوري”: “نؤكد حيادنا الكامل تجاه جميع المرشحين في انتخابات اتحاد القدم، وأتمنى فوز من لديه القدرة على التسويق ويملك العلاقات”. وعلق الناقد الرياضي عادل التويجري، قائلًا: “الأسماء الـ 4 المرشحة لرئاسة اتحاد الكرة السعودي دون الطموح.. أريد أن أعرف كيف سيتم قياس قدرة المرشح على تحدث اللغة الانجليزية و إجادتها .. ما بني على أخطاء سينتهي بكارثة”. وتابع: “يجب سحب لجنة القيم من برنامج المرشح عادل عزت، كما أنّ اختبار التوفل وغيره هو الذي يُقيم إجادة اللغة الانجليزية، وأتمنى من المرشحين في انتخابات اتحاد القدم توضيح موقفهم من عادل البطي حيث يوجد إجماع في اختياره”. ومن جانبه، قال طلال آل الشيخ : “اختلف مع عادل التويجري بما طرحه عن لجنة الأخلاق والقيم .. من ركائزنا الأساسية الوضوح والشفافية، من يُريد أن يعمل بشفافية فيجب أن يفعل لجنة الأخلاق، وهي لجنة مستقلة تمامًا”. وأضاف: “عادل عزت تم سؤاله اليوم من أحد وسائل الإعلام باللغة الانجليزية ورد عليها من دون ترجمة”. 