رئيس الاتفاق: لن أعد بـ«جميل» ونادينا «محسود» 

 أشاد رئيس نادي الاتفاق خالد الدبل بالروح والمستوى اللذين تحلى بهما لاعبو فريقه في مباراتهم أمام الشعلة ما أثمر عن الفوز الكبير، مشددًا على أنه كان واثقًا من قدرة اللاعبين على مسح الصورة التي ظهروا بها في المباراة الماضية أمام العروبة والتي أدت لخسارتهم. ورفض الدبل إطلاق أي وعود بالعودة لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وقال: «لا أستطيع إلا أن أعد بالعمل الجاد، ولن يكون ذلك إلا بالتفاف الجميع خلف الفريق، وهو ما يتحقق اليوم وغدًا بوقفة شرفية وجماهيرية نحسد عليها». وأضاف: «الفوز على الشعلة وبتلك النتيجة الكبيرة له قيمة مضاعفة، كونه يأتي بعد خسارة ماضية، إلى جانب أنه أمام فريق يلعب على أرضه وهو أحد المرشحين للمنافسة على الصعود». وأضاف :»الجميع كان على مستوى المسؤولية ليس خلال المباراة، بل منذ اليوم الأول بعد الخسارة، حيث استشعرنا أهمية التعويض وإرضاء الجماهير بعد المستوى والنتيجة المخيبين في مباراة العروبة، ولذلك لا يمكن أن أنسى الدور الذي لعبصه الجهاز الفني بقيادة المدرب ستامب ومعاونيه، وكذلك دور الجهاز الإداري ووقفة أعضاء مجلس الإدارة طوال الأسبوع المنصرم وحتى يوم المباراة، والروح العالية للاعبين التي ترجموها في الملعب، حيث أدوا مباراة كبيرة في كل شيء، سواء في المستوى أو الروح أو النتيجة». وشدد الدبل على أن الوقفة الجماهيرية كانت لاعبًا مهمًا في الفوز، لافتًا إلى المساندة الجماهيرية التي وجدها الفريق في الخرج، وقال: «جماهيرنا التي غادرت حزينة بعد الخسارة من العروبة أبت إلا أن تكون جزءًا من معادلة الرهان على الفريق حيث حضرت من الدمام بكثافة، بالإضافة إلى جماهير أخرى حضرت من أبها والطائف والقصيم والمدينة المنورة حيث آزرت الفريق بقوة فكانت خلف النتيجة الكبيرة ولذلك فهم يستحقون مني قبلة على رؤوسهم جميعًا». 