الفيفا يبدي إعجابه بتصرف المنتخب الياباني وجمهوره عقب خسارتهم أمام بلجيكا 

 عبَّر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، اليوم الثلاثاء، عن إعجابه بتصرّف لاعبي منتخب اليابان وجماهيره؛ وذلك رغم خروجه من الدور الـ16؛ لخسارته أمام نظيره البلجيكي في الدقيقة 96 من عمر المباراة. وأظهرت صور نشرتها الصفحة الرسمية للاتحاد بـ"تويتر"؛ غرفة ملابس المنتخب الياباني عقب المباراة، وهي نظيفة تمامًا، وقد ترك اللاعبون رسالة شكر باللغة الروسية تقول: "سباسيبو". كما أبدت الجماهير اليابانية تصرفًا مماثلًا؛ حيث تركت مدرجات ملعب "روستوف أرينا" نظيفةً تمامًا؛ بعد أن ودّعت اليابان المونديال الروسي بخسارة غير متوقعة بهدف قاتل لصالح المنتخب البلجيكي الذي فاز بـ3 أهداف مقابل هدفين.       