إغماءات .. أفراح جنونية .. وأحزان في تصفيات الصعود 

 حملت الأحداث الدراماتيكية لمباراة الخلود وعرعر على ملعب الحزم بالرس في دور (16) ضمن تصفيات المملكة ابطال المناطق للصعود للدرجة الثانية صور متبانية بشقيها المفرح والمحزن . فقد شهد الوقت الضائع بداية الأحداث عندما أضاع فريق عرعر ضربة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع، ليرتد الخلود بهدمة مرتدة مسجلا هدف الفوز لتبدأ صور الافراح في دكة الخلود، بينما عمت الاحزان بطرف الجهاز الفني واللاعبين لعرعر. ورصدت عدسة (النادي) هذه الصور والتي كان أبرزها تعرض مصور فريق عرعر لحالة إغماء بعد نهاية المباراة لم تنفع معها محاولات الأطباء المتواجدين في الملعب، ليتم نقله بسيارة الاسعاف للمستشفى، في حين انخرط اللاعبون بموجة بكاء. واقتنصت عدسة (النادي) مدرب حراس فريق عرعر وهو غير مصدق لما حدث، حيث التقط أحد الكرات وبدأ يضرب بها رأسه وسقط أرضا وهو يبكي في صورة محزنة، حيث حاول بعض المحيطين مواساته وإخراجه من هذه الحالة.يشار إلى أن المباراة حظيت بحضور جماهيري كبير من مختلاف الفئات العمرية، صغارا وكبارا ، فيما حرص بعض أولياء الأمور على اصطحاب ابنائهم وبناتهم الصغار. 