إدارة نسائية في الرئاسة وتحويلها إلى وزارة 

 يكشف الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبدالله بن مساعد الخطة الاستراتيجية وسياسة الرئاسة في السنوات المقبلة، وذلك في اللقاء المقرر عقده مع أعضاء لجنة الشؤون الاجتماعية والأسرة والشباب بمجلس الشورى. وأبلغت مصادر رسمية لـ «عكاظ» أن الرئيس العام طلب اللقاء لتوضيح العديد من الملاحظات التي وردت للمجلس من تقرير الرئاسة، حيث سيجيب سموه على العديد من الأسئلة التي سيطرحها الأعضاء حول دور الرئاسة في خدمة ورعاية الشباب. وعلمت «عكاظ» أن مجلس الشورى سيصوت يوم الثلاثاء على تقرير رعاية الشباب وتوصيات اللجنة والتي تتضمن: على الرئاسة أخذ الإجراءات اللازمة لمعالجة ظاهرة التعصب الرياضي بأسلوب علمي وحكيم. إحداث إدارة عامة مختصة بشؤون الرياضة النسائية لإسهام الرئاسة في الأنشطة الثقافية والرياضية والاجتماعية للمرأة وفق الضوابط الشرعية. ـ حث الرئاسة بأن يكون بناء الـ 11 ستادا رياضيا في مناطق المملكة وقرى رياضية مكتملة تحتضن وتجذب الشباب رياضيا وترفيهيا. - التنسيق مع وزارة التعليم ووزارة الشؤون الاجتماعية وزارة الشؤون البلدية للتوسع في نوادي الأحياء والساحات الشعبية وبيوت الشباب وفتح المزيد منها لاستيعاب الشباب وطاقاتهم. - التعاون مع مراكز الأبحاث في الجامعات الاهتمام بالدراسات ذات العلاقه بالشباب من أجل توفير المعلومات والبيانات الخاصة بالشباب ومعالجة الظواهر الشبابية ولخدمة مشروعات التطوير في الرئاسة. كما تتضمن الخطة أن تقدم الرئاسة في تقاريرها تقييما تحليليا وافيا لنتائج الخدمات والمشاريع والبرامج التي تقدمها، والتنسيق مع وزارة التعليم لتبني برنامج وطني للكشف عن المواهب الرياضية ورعايتها في سن مبكرة، وتوفير الدعم اللازم لمعهد إعداد القادة لتحقيق أهدافه المنشودة والتوسع في افتتاح فروع للمعهد في مختلف مناطق المملكة. وعلمت «عكاظ» أن توصيات إضافية سيقدمها أعضاء المجلس للتصويت عليها منها تحويل الرئاسة العامة لرعاية الشباب إلى وزارة الشباب والرياضة وضم قطاع الرياضة لوزارة التعليم. 