"المولد" يظهر مجدداً في تدريبات الاتحاد بعد انتهاء الأزمة (صور) 

 عاد لاعب الاتحاد والمنتخب السعودي فهد المولد للمشاركة في تدريبات فريقه الجماعية، مساء اليوم الإثنين، في إطار الاستعدادات لاستكمال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء ذلك، بعدما قدم المولد اعتذاره إلى الجماهير الاتحادية بعد عودته إلى معسكر الفريق في أبها، مشيراً إلى أن حجم المشكلة كان أكبر من تحمله النفسي والذهني. وفي وقت سابق، خرج المولد من المعسكر احتجاجاً على عدم تسلمه مستحقاته المالية، حيث زعم أن لديه متأخرات تجاوزت 20 مليوناً.   