مشجّع هلالي في مواجهة باختاكور يحصد التعاطف على تويتر - صورة 

 تداول مستخدمو مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر –بكثافة- صورة لمشجع هلالي حرص على حضور مباراة فريقه في مواجهته الآسيوية أمام باختاكور الأوزبكي، وذلك رغم استناده على عكازين. وإلتقي -مساء اليوم- فريق الهلال مع باختاكور الأوزبكي، في إطار مباريات المجموعة الثالثة من بطولة دوري رابطة الأبطال الآسيوي، وذلك في المباراة المقامة على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض, و التي انتهت بفوز الهلال على ضيفه باختاكور الأوزبكي بنتيجة ( 4 - 1 ). ويحتلّ الهلال –حاليًا- صدارة ترتيب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، بفارق نقطة وحيدة عن كل من الأهلي والإتحاد، اللذين يتساويان في النقاط برصيد 39 نقطة، وذلك في صراع محموم على الفوز بلقب البطولة.  