جماهير الهلال : شكراً لجنة الإستئناف .. جماهير الاتحاد : أسرع قرار . 

 فرحت الجماهير الهلالية بقرار لجنة الإستئناف الصادر ظهر اليوم الخميس والذي نقض قرار لجنة الإنضباط بإيقاف الدولي نواف العابد، وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلين: شكراً من القلب لإدارة النادي على موقفها السليم وتقديم الاحتجاج على ايقاف العابد كذلك نشكر لجنة الإستئناف التي نقضت القرار حسب الأنظمة واللوائح، لأن من حق اللاعب أن يحتفل بأي مكان في الملعب ولم يكن هناك أي استفزاز بتاتاً كما يأتي في بال الجماهير الاتحادية بشكل خاص والشارع الرياضي.
 وأضافوا: الآن لا نود الغوص في موضوع قرار ايقاف أو نقض قرار الإيقاف الخاص باللاعب نواف العابد بل نريد التفكير في مواجهة الفتح ولا بد من كافة الجماهير في العاصمة الرياض ملئ مدرجات الملز ودعم اللاعبين لأجل الاحتفال بالنقطة 53. و على جانب الجماهير الاتحادية استغربوا من القرار السريع الذي تم البت فيه من قبل لجنة الإستئناف بنقض إيقاف نواف العابد من لجنة الإنضباط، وأضافوا: يبدو أن (خشم بخاري) سيكون تاريخي، إن لم يكن هناك أي استفزاز من فرحة نواف العابد فما هو الاستفزاز من وجهة نظر الاتحاد السعودي ولجنة الإستئناف الذي يتوجب عليهم أن يدركوا بأن كرة القدم اخلاق وذوق ليس استفزاز وما شابه ذلك. وأشارت الجماهير الاتحادية أنهم تقبلوا قرار ايقاف فهد المولد وعقوبة القوارير والبطاقات الملونة لأنهم يدركون أن كل ذلك صحيح لكن أن يتم مجاملة نادي على آخر وبشكل فاضح واضح ذلك الأمر غير مقبول بتاتاً.      