توثيق العرض الشبابي يعرقل الخيبري 

 منع أحد بنود لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين، التي استغلها نادي الشباب بعد دخول لاعب وسط الفريق عبدالملك الخيبري فترة ستة الأشهر والتي تسمح له الانتقال لأي ناد دون الرجوع إلى ناديه الأصلي، الأندية الأخرى من إتمام التعاقد مع اللاعب. وكانت الإدارة الشبابية وثقت العرض الذي تقدمت به للاعب ورفضه لدى لجنة الاحتراف، ما يعني أن النادي الذي سينتقل إليه الخيبري سيضطر لدفع قيمة العرض الشبابي للاعب، عوضا عن الحقوق الأخرى له، الأمر الذي جعل عددا من الأندية التي فاوضت اللاعب تعيد النظر في التعاقد معه بسبب ارتفاع مبلغ الصفقة، ما جعل اللاعب في حيرة من أمره خلال الفترة الماضية، بعد توقف المفاوضات بينه وبين ناديه الذي لا ينوي زيادة عرضه. وأفاد مصدر أن الخيبري ينوي استغلال ثغرة تتيح له الانتقال لأي ناد بعد انتهاء عقده دون أن يتم دفع مبالغ مالية للشباب، وذلك بالانتقال له هاويا لمدة موسم، قبل أن يتم تحويله إلى محترف. 