رسميًا.. معيذر القطري يقدم محمد السهلاوي 

 قدم نادي معيذر القطري، الإثنين، اللاعب المنضم حديثا للفريق محمد السهلاوي، في حضور كل من رئيس النادي صالح علي العجي، والمدير التنفيذي محمود المحمود، ورئيس جهاز الكرة مبارك غانم. ومن جانبه، قال السهلاوي في المؤتمر الصحفي: "قبل الانضمام لنادي معيذر تلقيت العديد من العروض السعودية والخليجية، لكني فضلت عرض معيذر". وأضاف: "أتمنى أن نكون في الموعد لتحقيق نتائج جيدة في الدوري، ولا شك أن الظهور بشكل جيد سيفتح لي الأبواب مجددًا لتمثيل المنتخب السعودي الذي يخوض غمار تصفيات مونديال قطر 2022". وأوضح، أن الانتقال لنادي معيذر يعد تحديًا كبيرًا بالنسبة له، لمساعدة الفريق في الصعود لدوري النجوم. 