بالفيديو .. ياسر القحطاني يصر على ألميدا بتنفيذ ضربة الجزاء 

 منح قائد الهلال ياسر القحطاني مهاجم الفريق الأول المحترف البرازيلي إلتون ألميدا فرصة تسديد ركلة الجزاء التي تسبب بها البرازيلي إدواردو في لقاء هجر اليوم الأثنين باللقاء الذي أقيم على ملعب هجر بالأحساء في افتتاح الجولة 12 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. حيث رفض ياسر القحطاني توجيهات مدرب الفريق الأول اليوناني دونيس بعد قيامه بتوجيه ألميدا بعدم تنفيذ ضربة الجزاء بعد إضاعته لركلتي جزاء في مواجهات الهلال السابقة.. إلا أن ياسر القحطاني رفض توجيهات دونيس وأصر على ألميدا أن ينفذ الركلة لاستعادة الثقة بنفسه أمام جماهير نادي الهلال،.. ونفذ ألميدا الركلة بنجاح معلنا تقدم الهلال على هجر بثلاثية في المباراة التي انتهت لصالح الضيف بخماسية مقابل هدف للمستضيف. 