20 دولة عربية تنصب المنيع رئيسا للاتحاد العربي 

 اختار أعضاء الجمعية العمومية للاتحاد العربي لكرة اليد السعودي محمد المنيع رئيساً للاتحاد خلال اجتماعهم المنعقد في القاهرة بحضور قرابة الـ20 دولة عربية وحضور رئيس الاتحاد الدولي للعبة الدكتور حسن مصطفى خلفا للسعودي تركي الخليوي المنتهية فترته الرئاسية والذي قدمت له الجمعية العمومية الشكر على الجهود الكبيرة التي بذلها في فترته، فيما تم اختيار أربع نواب للرئيس وهم المهندس هشام نصر من مصر والدكتور سعيد الشحري من عمان والسيد العدلي الحنفي من المغرب والدكتور تيسير المنسي من الأردن، واختير لعضوية اللجنة التنفيذية مراد المستيري من تونس وحبيب اللبان من جديد من الجزائر وسلام عوّاد من العراق وصلاح خلفان من البحرين. واحتفظ السعودي خالد الرشيد بمنصبه رئيساً للجنة الحكام بالاتحاد العربي، ورضا المناعي من تونس رئيساً لجنة المسابقات والحداد من لعراق رئيسة اللجنة النسائية، وخالد عمر فتحي من مصر رئيسا للجنة التسويق، وموسى البلوشي من عمان رئيسا للجنة الشاطئية، والدكتور منذر مبارك من تونس رئيسا للجنة الطبية، ومجدي ميرزا من البحرين رئيساً للجنة الإعلامية، أمين المدعي من اليمن رئيساً للجنة تطوير كرة اليد في الدول النامية، وعفت رشاد من مصر رئيساً للجنة المدربين. وتقرر منح جوائز في البطولة العربية المقبلة بصفاقس بواقع 34 ألف دولار للأندية الفائزة الثلاثة على مستوي الرجال والسيدات، وتعديل أعضاء اللجان بعد مرور عاما في حالة عدم فعالية العضوية وتشكيل لجنة الأمور المستعجلة والمكونة من الرئيس والأربعة نواب والأمين العام، وإسناد البطولة العربية للأندية المقبلة بمصر في أكتوبر 2018. من جهته عبر المنيع عن سعادته بثقة الدول العربية لتولي هذه المهمة وقال: "بكل أمانة الثقة التي منحت إياها تحملني مسؤولية كبيرة تجاه خدمة كرة اليد العربية، واشكر رئيس الهيئة العامة للرياضة المستشار تركي ال الشيخ على الدعم اللامحدود والذي يقدمه لنا والشكر موصول لرئيس الاتحاد السابق تركي الخليوي على الجهود الكبيرة التي قدمها لخدمة كرة اليد العربية". وأضاف: "خطونا خطوة كبيرة في هذا الاجتماع وتباحثنا مع رئيس الاتحاد الدولي واتفقنا على عقد اجتماع في مدينة بازل السويسرية لمراجعة لوائح الاتحاد لتكون البطولات العربية تحت مظلة الاتحاد الدولي للعبة". 