زلاتكو يؤكد : الهلال سيعاني كثيراً في هذا المركز 

 أكد الكرواتي زلاتكو داليتش المدير الفني السابق لفريق الهلال أن الهلال قام بالتعاقد مع مجموعة مميزة من اللاعبين ولكن كان يجب الاهتمام بخط الهجوم , وقال " النادي العاصمي سيواجه مشكلات كبيرة على الصعيد الهجومي , هناك مشكلة كبيرة جداً، وهي مشكلة فنية وقع فيها سامي الجابر حيث لا يوجد في الفريق سوى 3 مهاجمين ( ناصر وياسر والسالم) وهذا ربما سيسبب إحراجاً كبيراً لسامي عندما يشتد الموسم ويصبح الفريق في ضغط بسبب المباريات”. وأردف زلاتكو قائلاً " دعني أقدم تحيتي لجمهور الهلال الذي أحببته وأتمنى أن يكون لا يزال يحبني ويذكرني, أنا لا زلت في بلدي بكرواتيا أقضي إجازتي مع عائلتي بعد موسم صعب ومجهد الموسم الماضي، ولدي بعض العروض هنا ببلدي وعروض خليجية وسعودية, ولكنني في الأخير سأختار الأفضل من بينهم”. واختتم حديثه قائلاً " أعتقد أن سامي قادر على تخطي المرحلة الصعبة اللتي يعيشها الهلال فنياً خاصة أنه في مرحلة انتقالية حالياً ويحتاج إلى عمل كبير، وأعتقد أن سامي وُفِّق في اختيار اللاعبين الأجانب ووفق في استعداده الكامل للموسم المقبل، وهذا ما كنت أتمناه في الموسم الماضي بأن تعطى لي الفرصة الكاملة بقيادة دفة نادي الهلال فنياً ومنها اختيار اللاعبين بنفسي، ولكن إدارة الهلال أرادت التغيير ومن حقها ذلك”. 