الحزم يتجه للاستئناف 

 قدمت إدارة الحزم مذكرة استئناف ضد قرار لجنة الانضباط باتحاد القدم على العقوبات التي أصدرتها بحق النادي على خلفية مباراته بكأس الملك أمام الاتحاد التي تخلف عنها الفريق ولم يحضر للملعب. وأكد رئيس الحزم عبدالله المقحم أن ناديه ظلم بهذا القرار وأن التأجيل خارج عن إرادتهم، وقال: "لم تكن النية مبيتة لانسحاب الفريق ولو كانت كذلك لما قمنا بالحجز المؤكد لجدة لعدد 30 من أفراد البعثة والحضور للمطار الساعة الخامسة تقريبا والانتظار بالمطار لأكثر من 7 ساعات قبل تأجيل الرحلة والعودة للرس". وأضاف: "كلنا أمل بالله أولا ثم بالمسؤولين في تقدير ظروف الفريق في ذلك الوقت نظرا لما كانت عليه الأحوال الجوية لمنطقة القصيم، وقد قمنا برفع جميع ما يثبت ذلك من أوراق وخطابات رسمية تدعم موقفنا". وتابع رئيس الحزم: "نادينا ولله الحمد لم تكن الانسحابات من طبعه خلال سنوات عديدة. فكيف ببطولة غالية تحمل اسم خادم الحرمين الشريفين، الذي كان لنا الشرف في موسمي 2008/2009 بتحقيق المركز الرابع في البطولة الغالية وكان طموحنا الاستمرار بالمنافسة عليها". وفي ردة فعل حزماوية أخرى، شدد الأمين العام لنادي الحزم خالد الدغيم على أنهم تفاجأوا بتبليغهم بالموعد الجديد لمباراتهم مع الاتحاد بكأس الملك في الساعة 3:47 مساء من نفس اليوم بعد تعذر إقلاع رحلة الفريق من مطار الأمير نايف بن عبدالعزيز إلى جدة نظراً لسوء الأحوال الجوية وأنه تم إنزال جميع ركاب هذه الرحلة ومعهم لاعبو فريقه". وقال: "انتظرنا ساعات طويلة ولم يتسن لنا المغادرة ولم تصل بعثة الفريق لمقر النادي حتى الساعة الثالثة فجرا، علما ان رئيس النادي تواصل شخصيا مع أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات وتم إطلاعه على جميع ما يتعلق بهذا الموضوع والعقبات التي تعرضت لها بعثة الفريق". وزاد: "قمنا صباح اليوم التالي بإرسال خطاب للخطوط السعودية لتأكيد حجز آخر لبعثة الفريق لعدد 30 لاعباً وذلك قبل وصول فاكس تأجيل المباراة ولكنهم أفادونا هاتفيا بعدم وجود حجز ليومي الثلاثاء والأربعاء لاستحالة ذلك وطلبنا خطابا يفيد بذلك لكنهم رفضوا بحجة أنهم لا يردون على خطابات الأندية، علما ان الفريق تنتظره مباراة مصيرية أمام الباطن بالرس وهي تحدد بقاء الفريق أو هبوطه". مختتماً: "نرجو أن يتفهم المسؤولون وضعية الفريق وأن يتم تأجيلها لوقت لاحق". ووصف عبدالله الشارخ مدير أكاديمية فهد المالك بنادي الحزم قرار العقوبة بالظالم، وقال: "تعرضنا لظلم بائن على مرأى الجميع وظروف الطيران حالت دون ذهابنا لجدة، كما أن المسافة ١٠٠٠كم ذهاباً براً، والعودة وهناك مباراة مصيرية مع الباطن تليها مباشرة". وأردف: "بأي منطق يعتبر الحزم منسحباً فقد كان من الأولى تأجيل لقاء الاتحاد أو تأجيل لقاء الباطن وكان من الواجب على لجنة المسابقات أن يكون لها قرار يراعي كافة المسابقات والظروف التي قد تعترض أي فريق، سواء كانت متعلقة بالحجوزات أو الظروف المناخية". واتفق عدد من مشجعي الحزم على أن لجنة الانضباط كانت قاسية ولم تراع ظروف فريقهم، في حين أن الصورة واضحة ولا تحتاج لتأويل أو فرد عضلات، مطالبين بالإنصاف. العقوبات التي فرضتها لجنة الانضباط على الحزم لامتناعه عن لعب مباراة الاتحاد ضمن مسابقة كأس الملك في دور ربع النهائي التى أقيمت على ملعب الجوهرة بجدة قبل نحو أسبوعين: 1- غرامة (50.000) ريال.2- اعتباره خاسراً لقاء الاتحاد 3-0.3- حرمانه من المشاركة في بطولة كأس الملك للموسم الرياضي المقبل.4- حرمانه من الإعانة المخصصة للبطول.ولم يسافر الحزم إلى جدة قبل اللقاء بسبب الأحوال الجوية التي كانت عليها منطقة القصيم، حيث تم تأجيل المباراة مدة 24 سنة ولكن ظروف الطيران لم تسمح بإيجاد حجز بديل.  