الحافظ يشارك بتدريبات الهلال الجماعية.. والفريق يحتفل بالزوري بمناسبة المولودة ( صور ) 

 واصل فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم الأربعاء تدريباته الاعتيادية؛ تحضيرًا لمواجهة "الفيحاء" مساء يوم الأحد المقبل، حيث تركّزت الحصة التدريبية على الجانب الفني، إذ بدأ المران بتدريبات فنية متنوّعة، فرض بعدها مدير الجهاز الفني الأرجنتيني "رامون دياز" عددًا من التطبيقات التكتيكية، اختتمها بمناورة على كامل مساحة الملعب مع الفريق الأولمبي، وسط مشاركة الرباعي "أسامة هوساوي، عبدالله الزوري، سالم الدوسري ومختار فلاتة". وشارك المدافع "عبدالله الحافظ" بالجزء الأول من المران، فيما واصل الثنائي "حسن كادش ونيوكولاس ميليسي" برامجهما العلاجية والتأهيلية، وأقامت إدارة كرة القدم في نادي الهلال احتفالاً مبسطًا للاعب "عبدالله الزوري" بمناسبة المولودة. يؤدي الفريق عصر يوم غد الخميس تدريباته؛ استعدادًا لمواجهة الفيحاء يوم الأحد المقبل.    