النصر يدرس تقديم شكوى ضد مدرب الوحدة "ميدو" 

 كشفت مصادر أن إدارة النصر تدرس التقديم بشكوى رسمية ضد مدرب نادي الوحدة، المصري أحمد حسام ميدو، بعد حديثه ضد المدافع المعار من النصر عبدالإله العمري. وأوضحت أن رئيس الوحدة حاتم خيمي سعى بعد انتهاء المؤتمر الصحفي الذي عقده ميدو بعد المباراة إلى التواصل مع رئيس النصر؛ من أجل تهدئة الموقف وعدم اتخاذ أي إجراء قانوني بحق المدرب الذي حاول تبرير هجومه على اللاعب بعد خروجه في القناة الناقلة وتبريره الموقف. يذكر أن مدرب النصر البرتغالي روي فيتوريا منح اللاعبين إجازة تمتد حتى مساء الأربعاء المقبل، في الوقت الذي غادر فيه الثنائي نور الدين امرابط وأحمد موسى إلى بلديهما للمشاركة في المواجهات الأفريقية.   