رفيق المأمون : الاهلي المسئول عن اصابة فيتفا " فيديو " 

 يواصل اللاعب اليوناني فيتفا علاجه الطبيعي في مركز "فيزيك" الطبي في مدينة جدة بعد ذهابه الى اسباير في قطر والى اليونان وتحديدا دكتور المنتخب اليوناني ولكن دون جدوى . واختار النادي الاهلي مركز فيزيك للاستفادة من التجهيزات المتطورة وخبرات الدكتور رفيق المأمون الذي يحظى بسمعة طيبة في الاوساط الطبية الرياضية والذي قرر بعد الكشف عن اللاعب تحديد مدة العلاج الاولية والتي تصل الى اسبوعين وستكون علاج صباحي ومسائي . ورفض الدكتور رفيق التحدث لـ(النادي) عن حالة اللاعب مؤكد بان ادارة النادي الاهلي والجهاز الفني والطبي هي التي من حقها ان تعرف عن حالة اليوناني , ومراحل تطور العلاج ومدى استجابة اللاعب , وسوف نقوم برفع كافة التقارير الى النادي الاهلي واي استفسار لابد ان يكون عن طريقهم. وبالرغم من الامكانيات التي يمتلكها المحترف اليوناني في صفوف النادي الاهلي الا أنه يعد من أقل الاجانب مشاركة في دوري عبداللطيف جميل للمحترفين حيث أنه جميع المباريات التي خاضها لم تصل لمجموع مباراة واحد بمعدل 55 دقيقة فقط . وخاض فيفتا ثلاثة مباريات في دوري جميل هذا الموسم وكانت جميعها كبديل حيث أنه لم يشارك اساسيا حتى الان بعد ان خاض الاهلي 10 لقاءات واستعاد الصدارة في لقاءه الاخير امام الهلال والذي كسبه بهدفين مقابل هدف . 