عسيري يعود للأهلي قبل لقاء الفتح 

 شارك لاعب وسط الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عبدالفتاح عسيري في التدريبات الجماعية للفريق، وأظهر جاهزيته الفنية والبدنية استعداداً لمواجهة الفتح على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالاحساء ضمن الجولة الـ 15 من الدوري السعودي للمحترفين. وسط مشاركة منصور المولد، وعبدالرحمن غريب، وعبدالمحسن الصبحي من الفريق الأولمبي من جهة أخرى يدشن رئيس الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل مساء اليوم الأربعاء الفرع الثالث لمتجر النادي بشارع الأمير محمد بن عبدالعزيز التحلية سابقا بحضور وفد من الشريك الإستراتيجي للنادي الخطوط الجوية العربية السعودية، وأعضاء مجلس الإدارة، وأعضاء الشرف ومنسوبي النادي. ومن المقرر أن يبدأ المتجر بيع منتجاته للجماهير غداً الخميس، ويتوقع أن يقدم الراعي الرسمي السعودية خلال البيع سحوبات على رحلات مجانية مغطاة وجوائز أخرى لزوار المتجر. وأوضح عضو شرف النادي مالك الشركة المشغلة للمتجر عبدالله الصبان أن اختيار مقر المتجر جاء بسبب الأهمية التي يتمتع بها موقع النادي الحالي كأحد المواقع الحيوية والاستراتيجية لبيع منتجاته وقال: "هذا الفرع يعتبر الثالث بعد فرعي شارع الأمير سلطان بمدينة جدة وفرع المدينة المنورة وافتتاح الفرع الثالث خطوة فريدة من نوعها، ونقلة تسويقية كبيرة للنادي على الصعيد الإستثماري، وسيقدم المتجر المنتجات التجارية المتعددة التي تحمل العلامة التجارية الرسمية الخاصة بالنادي". 