البلايستيشن سلاح "الشهراني" لمحاربة الملل 

 يسعى عبدالعزيز الشهراني، لاعب وسط فريق ضمك لمحاربة الشعور بالملل في وقت فراغه، خلال فترة توقف الأنشطة الرياضية راهنًا، عن طريق لعب البلايستيشن، والقراءة. ويخوض لاعب ضمك وفقا لـ "الرياضية" تحديات في لعبة "فيفا" مع أصدقاء له، يتصل بهم شبكيًا فقط، حرصًا على تطبيق قاعدة التباعد الاجتماعي في ظل انتشار فيروس كورونا. وقرر الشهراني أن يقسم برنامجه التدريبي إلى فترتين، أولاهما تمتد لنصف ساعة قبل الإفطار، وثانيتهما تستغرق ساعة قبل السحور. وتشمل الفترة الأولى تدريبات المشي والركض على السير الكهربائي، أما الفترة الثانية فتنصبّ على التدريبات البدنية والعضلية. 