الدرة بديلا لاحتضان السوبر 

 وضع الاتحاد السعودي لكرة القدم إستاد الملك فهد الدولي بالرياض، كملعب بديل لاحتضان نهائي السوبر السعودي الذي سيجمع الهلال "بطل كأس خادم الحرمين الشريفين" بغريمه التقليدي النصر "بطل دوري عبداللطيف جميل للمحترفين" في 12 أغسطس المقبل، وهي المباراة التي حددت بموافقة مجلس إدارة الاتحاد السعودي الأربعاء الماضي، أن تكون على ملعب لوفتس رود الخاص بنادي كوينز بارك رينجرز في العاصمة الإنجليزية لندن، حيث يتسع لقرابة 19 ألف مشجع. ووضع مسيرو كرة القدم السعودية في حسبانهم عدم موافقة الجهات الرسمية بلعب المباراة هناك، الأمر الذي إن لم يتم فسيتحول ديربي السوبر، من عاصمة الضباب إلى العاصمة السعودية الرياض بذات التاريخ السابق. وظل الاتحاد السعودي ينتظر الموافقة من الجهات الرسمية، طوال الأيام الماضية بيد أنها لم تصل. وكان مجلس إدارة الاتحاد السعودي سلم ملف تنظيم المباراة لرعاتها "شركة صلة، وشركة الاتصالات السعودية"، وذلك لوضع الترتيبات الأولى التي بدأت فعليا منذ أيام مضت، حيث تم جلب موافقة مسؤولي الملعب الإنجليزي وترتيبات تتويج البطل، وكذلك تسهيل سفر بعض الجماهير إلى هناك، فضلا عن ترتيب حجوزات الطيران وسكن الفريقين بأحد أفخر الفنادق اللندنية، في حين قدمت شركات كبرى طلباتها الإعلانية والتسويقية واستغلال إقامة ديربي العاصمة في لندن، وهو الحدث والنهائي التاريخي الذي يتم لأول مرة في تاريخ كرة القدم السعودية أن يقام نهائي بطولة محلية خارج حدود الوطن. يشار إلى أن فريقي الهلال والنصر مددا فترة معسكرهما الخارجي الذي سيقام في النمسا في مقرين مختلفين، حيث ستغادر بعثة الهلال الأحد المقبل إلى هناك على أن يتجه إلى لندن في العاشر من أغسطس المقبل، في حين تقررت مغادرة بعثة النصر الأربعاء المقبل، على أن يتواجد في لندن في العاشر من أغسطس. 