بالصور .. الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل يستقبل أبطال الأرجنتين 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل نائب رئيس الهيئة العامة للرياضة نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية ظهر اليوم الأثنين البعثة السعودية المشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب ” بيونس ايرس2018 ” والتى اختتمت أمس الأول بالأرجنتين وحقق خلالها الأخضر ثلاث ميداليات عبر لاعب منتخب الكاراتيه محمد عسيري الذي حقق ميدالية ذهبية والتي تعتبر الأول للسعودية في تاريخ الدورات الأولمبية إضافة إلى برونزية العداء محمد المعاوي في سباق 400م حواجز وميدالية برونزية للاعب منتخب الأثقال الرباع على العثمان . وقلد الأمير عبدالعزيز الفيصل خلال استقباله للاعبين بالورود بمطار الملك خالد الدولى بمدينة الرياض بحضور الرئيس التنفيذي للجنة الاولمبية العربية السعودية الأستاذ عبدالعزيز العنزي ورئيس الاتحاد السعودي للكاراتيه الدكتور ابراهيم القناص ورئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى العميد هادي بكر . وهنأ سموه اللاعبين على ما حققوه من إنجاز في الدورة الأولمبية , مرجعاً ذلك إلى توفيق الله عز وجل ثم لدعم واهتمام القيادة لقطاعي الشباب والرياضة , بمتابعة ودعم واهتمام معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية الأستاذ تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ . وثمن سموه الجهد الذي قدموه اللاعبين منذ بداية استعداداتهم للدورة وتوجوه بتحقيق هذه الميداليات، مشيداً بعمل مجالس إدارات الاتحادات المنجزة والأجهزة الفنية والإدارية في سبيل إعداد اللاعبين لهذه المشاركة من خلال المعسكرات الإعدادية التى سبقت المشاركة في الدورة وكانت على اعلى مستوى . وأكد نائب رئيس اللجنة الأولمبية ان ماتحقق يعتبر خطوه أولى نحو تحقيق الإنجازات على مستوى الكبار خاصه ان من حقق هذا الإنجاز هم من فئة الشباب الذين تنتظرهم مشاركة في أولمبياد طوكيو 2020م، مطالبا بعدم التوقف على هذا الإنجاز الذي لا يعتبر أخر الطموحات والذي يجب ان يكون موازي لطموحات الدول المتقدمة والمسيطرة عالميا، مشيرا إلى انه ينتظرهم عمل مكثف في الفترة المقبلة لتحقيق هذا الطموح . وكشف الامير عبدالعزيز بن تركي الفيصل ان لديهم خطط لتطوير الاتحادات الرياضية من خلال تعزيز الجوانب الإيجابية وتلافي السلبيات قبل المشاركات المقبلة     