بالفيديو .. مسؤول أهلاوي يوضح حقيقة رحيل عسيري وبديل فيتفا 

 أوضح مدير الاحتراف بالنادي الأهلي بطل الثلاثية المحلية ، أحمد بامعوضة حقيقة رحيل المهاجم مهند عسيري عن صفوف قلعة الكؤوس،مؤكدا في الوقت نفسه بأن استقالة الرئيس مساعد هليل الزويهري من منصبه بالفترة الأخيرة أزعجت جميع الأهلاويين. وقال أحمد بامعوضة في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " المهاجم مهند عسيري تبقى من عقده الحالي مع النادي الأهلي موسم رياضي، وبدأنا مفاوضات معه لتجديد عقده ،واللاعب أبدى رغبة قوية وكبيرة بالاستمرار مع الفريق وعدم الرحيل لأي مكان، ولدينا تحفظ على المبالغ المالية،والأهلاويين سوف يسمعون الخبر السار بخصوص اللاعب بالفترة المقبلة". وبخصوص أنباء رحيل النجم اليوناني جيانيس فيتفاتزيدس، أضاف : " فيتفا مستمر معنا ولا نبحث عن بديل له،والمدرب جوميز مقتنع للغاية باللاعب وأبدى رضاه ورغبته في استمراره،وكل ما يثار حول رحيله مجرد اجتهادات صحفية وشائعات ليست صحيحة بالمرة ". أنهى أحمد بامعوضة تصريحاته،قائلاً : " استقالة الزويهري ازعجتنا وأحزنتنا كثيرا فهو مثل شقيقي بعيدا عن كونه رئيسي في العمل وظروفه الأسرية والعملية تحتم عليه الابتعاد في هذا التوقيت ،وسيبقى داعم ومحب للكيان وقريب منا بالفترة القادمة،وفي النهاية إعلان طقم الأهلي الجديد قريباً". 