"كان يريده لموسمين".. وكيل إدواردو يوضح سبب عدم إتمام رغبة الهلال 

 قال وكيل المحترف البرازيلي في صفوف فريق الهلال، كارلوس إدواردو، إن إدارة ناديه كانت تريد تمديد عقده لموسمين آخرين، ولكن تم الاختلاف على الجوانب المالية. وأشار وكيل إدواردو وفقاً لصحيفة "agazeta" البرازيلية، إلى أن اللاعب وصلته عروض من أندية المملكة، الإمارات، قطر، تركيا، وهي العروض التي يدرسونها خلال الفترة الحالية. وكان نادي الهلال قد أعلن في وقت سابق توصله لاتفاق مع لاعبه البرازيلي ـ الذي انتهى عقده في نهاية شهر يونيو الماضي ـ على تمديد التعاقد لنهاية الموسم. 