الوحدة يكشف حجم إصابة نجم كرة اليد في بطولة "سوبر جلوب 2021" 

 كشف نادي الوحدة، اليوم الأربعاء، حجم إصابة لاعب الفريق الأول لكرة اليد، الكوبي فرانكيس مارزو، والتي تعرض لها في مستهل مشوار الفريق في بطولة كأس العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب". وقال الوحدة: "أثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت للكوبي فرانكيس مارزو لاعب الفريق الأول لكرة اليد، إصابته بتمزق في وتر الكاحل الأيمن". وتابع النادي: "لن يتمكن اللاعب من المشاركة في مباراة اليوم أمام ألبورغ الدنماركي في الدور ربع النهائي لبطولة العالم لكرة اليد "سوبر جلوب 2021". واستهل فريق الوحدة مشواره في بطولة كأس العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" بالفوز أمام نظيره الأمريكي، كال هيت، بنتيجة 29-20، خلال المباراة التي جمعتهما أمس الثلاثاء. 