"الحارثي" يثير الجدل بصورة من تدريبات النصر.. ويوجه هذا السؤال 

 أثار الإعلامي الرياضي سلطان الحارثي، اليوم السبت، الجدل بين متابعيه، على مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر صورة من تدريبات فريق النصر، قبل مواجهة الرائد في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونشر "الحارثي" صورة من تدريبات النصر، وعلق عليها: "‏‏فريق خرج من ‎دوري أبطال آسيا 2021 ومركزه في الدوري متأخر، وأقال مدربه ومديره التنفيذي وجماهيره غير راضية ويخرج لاعبيه بهذا الشكل المزري!". وأوضح "الحارثي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "ويبقى السؤال: أص لمن؟! للمدرب السابق؟ أو لحسين عبدالغني؟! أو للهريفي؟! أو للجماهير؟! أو للإعلام؟!".    فريق خرج من #دوري_أبطال_آسيا_2021 ومركزه في الدوري متأخر وأقال مدربه ومديره التنفيذي وجماهيره غير راضية ويخرج لاعبيه بهذا الشكل المزري!!ويبقى السؤال: "أص" لمن؟! للمدرب السابق؟ أو لحسين عبدالغني؟! أو للهريفي؟! أو للجماهير؟! أو للإعلام؟! pic.twitter.com/lTu9gACmK5
 — سلطان الحارثي (@s_alharthi11) November 20, 2021  