مجموعة الأخضر.. اليابان تتخطى فيتنام بصعوبة في تصفيات كأس العالم (فيديو) 

 حقق المنتخب الياباني فوزا على مضيفه المنتخب الفيتنامي بالفوز بهدف نظيف في المباراة التي جرت بينهما، الخميس، لحساب الجولة الخامسة من منافسات المجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم "قطر 2022". وأحرز هدف المباراة الوحيد اللاعب "جونيا ايتو" في الدقيقة 17 من عمر اللقاء الذي احتضنه ملعب "مي دينه ستاديوم" بالعاصمة الفيتنامية هانوي. وبتلك النتيجة، رفع المنتخب الياباني رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثالث بالمجموعة التي يتصدرها المنتخب السعودي صاحب الـ 13 نقطة.  