استنفار في "الشباب" من أجل تجهيز لاعبيه استعدادًا لعودة الدوري 

 قالت تقارير صحفية، إن إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، استنفرت جهودها في دراسة تجهيز الفريق الأول لكرة القدم، وعودته من جديد، بعد الإعلان المبدئي عن عودة الدوري في الـ20 من أغسطس. وكثفت الإدارة، وفقًا لـ"الوطن"، اجتماعاتها مع مدرب الفريق الإسباني لويس جارسيا، لتحديد موعد العودة، والتواصل مع اللاعبين، خاصة اللاعب الأرجنتيني بانيجا، إلى جانب اهتمام الإدارة بالتعاقد مع لاعبَين محلي وأجنبي، لتدعيم صفوف الفريق، بدءاً من الموسم المقبل. كما أن هناك مطالب لإدارة نادي الشباب، بالمحافظة على نجوم الفريق، وعدم التفريط فيهم، خاصة المهاجم عبدالله الحمدان، الذي يحظى باهتمام هلالي. 