البياوي يصل الأحساء لتولي تدريب العدالة 

 أعلن نادي العدالة عن وصول التونسي، ناصيف البياوي المدير الفني الجديد للفريق إلى المملكة العربية السعودية لتولي تدريب الفريق. وقال العدالة عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي أن البياوي قد وصل إلى الأحساء لتولي المهمة الفنية للعدالة بداية من الأربعاء. وكان العدالة قد أعلن تعيين البياوي مديراً فنياً للفريق قبل أيام قليلة، خلفاً لمواطنه إكسندر القصري. وسبق للبياوي العمل في الدوري السعودي للمحترفين مع ناديي الرائد والقادسية. يذكر أن العدالة يحل في المركز الرابع عشر في ترتيب أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 8 نقاط. 