إدارة النصر توسع «خيارات» الأجنبي الرابع 

 وسعت إدارة النصر خيارات التعاقد مع الأجنبي الرابع الذي سينضم للبحريني محمد حسين والبولندي أدريان والأورغوياني مورا من خلال متابعة لاعبين من قارة أمريكا اللاتينية بجانب أرقام ثقيلة في الملاعب الأوروبيَّة، حيث إن جميع الأسماء التي يتم تداولها تلعب في متوسط الميدان. وتؤكد التقارير أن رئيس الأمير فيصل بن تركي يصر على تقديم رقم كبير يصنع الفارق في تشكيلة الفريق، حيث يتصدر تلك الخيارات النجم النرويجي محمد اليونسي ذو الأصول المغربية. إلى ذلك تتابع إدارة الكرة إجراء اللاعبين للفحوصات الطبية لتكون مكتملة قبل الرابع من شوال موعد انطلاق التدريبات التي تستمر يومين فقط داخل القواعد لحين المغادرة في السادس من شوال إلى النمسا لإقامة معسكره الإعدادي للموسم الجديد. على صعيد آخر أبدت جماهير النادي عدم رضاها عن مواعيد جدول دوري المحترفين بالنسبة لفريقها وهو نفس الموقف الذي تكرر في جدولة الموسم الماضي. يذكر أن بطل الدوري سيلعب 7 مباريات على أرضه في الدور الأول بينما سيغادر إلى خارج قواعده في ست مناسبات. 