إدارة نادي النصر تنهي الاتفاق مع غلطة سراي التركي للحصول على خدمات البرازيلي مايكون 

 كشفت مصادر تركية، أن نادي النصر أنهى اتفاقاً مع نظيره نادي غلطة سراي التركي، لانتقال لاعب الأخير المدافع البرازيلي الجنسية مايكون بيريرا، اعتباراً من الميركاتو الشتوي الحالي. وذكرت المصادر التركية، أن إدارة النصر أنهت صفقة انتقال المدافع البرازيلي بصفوف غلطة سراي التركي مايكون بيريرا، وأن المتبقي فقط توقيع العقد مع اللاعب بعد أن وافق المدير الفني لغلطة سراي على انتقاله للنصر. يذكر أن البرازيلي مايكون بيريرا كان قريباً من الانتقال لصفوف الهلال خلال الميركاتو الصيفي الماضي، إلا أن إغلاق سوق الانتقالات الصيفية تسبب في تعثر صفقة انتقال اللاعب إلى الهلال. 