محسن الحارثي : شرفيو الفريق أنقذوا النصر من منزلق خطير 

 أكد لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق محسن الحارثي ، على أن رجال العالمي أنقذوا ناديهم من منزلق خطير وأعادوا الأمور لنصابها الصحيح بإقناع الأمير فيصل بن تركي، بالعدول عن استقالته التي تقدم بها الشهر الماضي، والعودة لإكمال فترته الرئاسية للنادي والتي ستنتهي بعد عامين. وكان الأمير السعودي قد أعلن في 4 مايو الماضي استقالته من منصبه بنهاية الموسم، مؤكداً أنه لن يعدل عنها وسط تخبطات كبيرة في الفترة الأخيرة بالبيت النصراوي قبل أن يتمكن شرفيو العالمي من إقناع كحيلان بالعدول عن الاستقالة والعودة لرئاسة العالمي. وقال محسن الحارثي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " قلناها قبل اللي ما يوقف معنا في الشدة ما نبيه في افراحنا ...النصر ثم النصر ثم النصر ... والجميع من بعد". أضاف : " الحمدالله في الأخير تم انقاذ النصر من منزلق خطير ... من اليوم إن شاءالله لابد العمل بالشكل الصحيح ... من معسكر وأجانب ومدرب" . 