جماهير ليفربول يرتدون الزي العربي ويهتفون "السلام عليكم" احتفالًا بالتأهل لنصف نهائي دوري الأبطال 

 احتفلت جماهير فريق ليفربول الإنجليزي بتأهل الفريق في دوري أبطال أوروبا عقب فوزه على مانشستر سيتي، مساء الثلاثاء، حيث عمّت مظاهر الاحتفال الشوارع والميادين. وأظهر مقطع فيديو متداول جماهير الفريق الإنجليزي وهم يرتدون الثوب العربي ويهتفون "السلام عليكم "، تعبيرًا عن فرحتهم بالتأهل في دوري الأبطال. كما ارتدت جماهير الريدز الزي العربي مع الغناء بالعربية، احتفاءً باللاعب المصري محمد صلاح الذي قاد ليفربول للتأهل لنصف نهائي البطولة، والذي أحرز هدف الفريق الأول في الدقيقة 56 من عمر المباراة. 