"تجاربي ليست فاشلة".. الصعيري يوضح سبب رحيله عن الاتحاد والوحدة 

 رفض لاعب فريق الفيصلي المعار من الوحدة، محمد الصعيري وصف تجاربه السابقة بـ"الفاشلة"، مشيراً إلى أن فترة لعبه بصفوف الاتفاق لم يُكتب لها النجاح. وأوضح الصعيري، وفقاً لـ"الاقتصادية"، أن سبب رحيله من الوحدة لصفوف الفيصلي خلال الانتقالات الشتوية الماضية كان للحصول على فرصة أكبر في المشاركة. وأتمّ لاعب الفيصلي حديثه بالإشارة إلى أنه ينتمي للفئات السنية لنادي الاتحاد حتى وصل للفريق الأول، مضيفاً: "وقعت عقداً احترافياً مع النادي وبعدما انتهى لم يتم التجديد لي ففضلت الرحيل ولا يوجد أي سبب آخر". 