حافظ المدلج يلمح إلى انسحابه من سباق الاتحاد الآسيوي 

 ألمح السعودي الدكتور حافظ المدلج الاحد إلى احتمالية انسحابه من المنافسة على منصب رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم الذي ترشح إليه مع الثلاثي الإماراتي يوسف السركال والبحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة والتايلاندي ماكودي واروي حيث من المقرر أن تجرى الانتخابات الرئاسية القارية في الثاني من أيار/مايو المقبل في العاصمة الماليزية كوالالمبور. وقال المدلج في تصريحات تلفزيونية نقلها "برنامج الهدف" الذي يبث عبر قناة لاين سبورت السعودية "اجتمعت مع الشيخ هزاع بن زايد في الامارات والمعروف للجميع أن السعودية دفعت بي كمرشح توافقي ويبدو أن المرحلة المقبلة ستكون لمصلحة الإماراتي يوسف السركال الذي سيواصل المنافسة لاعتبارات عدة أبرزها وجود انسجام سعودي - إماراتي بشأن المواقف العربية والآسيوية". وشدد على أنه طلب منه التقدم لمنصب الرئاسة الآسيوية من خلال قيادات غير رياضية وسط دعم من أعلى سلطة رياضية سعودية برئاسة الأمير نواف بن فيصل الذي يشغل منصب رئيس اللجنة الأولمبية السعودية. وشدد على أنه لا يملك قرار المواصلة في السباق الرئاسي الآسيوي في حال تم الاتفاق مع الإماراتيين على مواصلة السركال مؤكدا أن البحريني الشيخ سلمان بن ابراهيم آل خليفة لن يتنازل أبدا لمصلحة المرشحين السعودي والإماراتي إلا إذا تدخلت جهات عليا في هذه المسألة. وبحسب مصادر موثوقة لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) فإن الإعلان الرسمي عن انسحاب المدلج من السباق الرئاسي الآسيوي سيكون في غضون أيام وذلك لمصلحة السركال بحيث يذهب الصوت السعودي للمرشح الاماراتي. ورغم ترشح التايلاندي ماكودي واروي لمنصب رئيس الاتحاد الاسيوي لكرة القدم بشكل مفاجئ إلا أن معلومات موثوقة تشير إلى أن ترشحه لعبة انتخابية الهدف منها صرف الانظار عن العمل الانتخابي الساخن الذي يقوم به البحريني آل خليفة الذي يدعمه وبشكل صريح الكويتي الشيخ احمد الفهد الصباح والذي يمسك بذكاء كبير خيوط اللعبة الانتخابية في آسيا علما أن مراقبين أكدوا أن الأخير يجد مباركة من رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشيل بلاتيني فيما يبدو بلاتر قريبا من المرشح الإماراتي السركال . الأيام القليلة المقبلة ستشهد المزيد من التغيير في خطط المرشحين والداعمين وسينكشف الكثير من مواقف الاتحادات الاهلية الاسيوية التي كانت ولا تزال تواجه حرجا في التصويت للمرشحين الخليجيين. 