الحوسني وبالومينو يدعمان الأهلي آسيويا.. وطائرة خاصة تنقله لإيران 

 دخل اللاعبان عماد الحوسني وخايرو بالومينو تدريبات فريق الأهلي التي استأنفت استعدادًا للقاء سباهان أصفهان الإيراني الثلاثاء المقبل 2 أبريل بمدينة أصفهان الإيرانية في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، فيما بدأ اللاعب محمد أمان تأدية تدريبات انفرادية عقب إصابته بخلع في الكتف في مباراة الأهلي والوحدة الودية الماضية ، وتقرر أن يغادر الأهلي جدة متوجهًا إلى إيران في التاسعة من صباح بعد غد الاثنين على متن طائرة خاصة حيث سيؤدي الفريق الأهلاوي تدريبه الأخير على ملعب المباراة بمدينة أصفهان والذي يتسع لخمسين ألف متفرجا، وستقام المباراة في السابعة من مساء الثلاثاء بتوقيت السعودية. من ناحية أخرى، أكد محمد عسيري مدير فريق الأهلي الأولمبي أن الجولتين الأخيرتين من دوري كأس الأمير فيصل بن فهد ستقام مساءً وسيخوض أولمبي الأهلي مباراته المقبلة أمام الاتفاق في الثامنة والنصف من مساء الخميس المقبل على ملعب الأمير محمد العبدالله الفيصل بالنادي الأهلي، وأشار إلى أن الأهلي لم يحسم البطولة بعد وسيبذل اللاعبون قصارى جهدهم لمواصلة انتصاراتهم وإسعاد جماهيرهم التي ما من شك في أنها ستدعمهم وتقف بجوارهم في المحطتين الأخيرتين أمام الاتفاق ثم الشباب. 