شرفي يقسم على منحه للاتحاد سلفة ويحذر إدارة مسعود من إعلامي تابع 

 أقسم عضو شرف الاتحاد أيمن الطويل على عدم أخذه أي مبلغ مالي من النادي مؤكدا بأنه قام بمنح النادي سلفة بعد عدد من الاتهامات التي وجهت له بهذا الخصوص حينما كان يشغل منصب الأمين العام بإدارة الفايز . وقال الطويل في موقع التواصل الاجتماعي تويتر (لست معتادا على حلف اليمين على اي شيء ولكن أقول “اقسم بالله العظيم بأنني لم استلف من نادي الاتحاد اي ريال بل سلفته”). وفي تغريدة أخرى حذر الطويل إدارة المسعود من هجوم سيحدث عليها قريبا يقوده إعلامي معروف حيث دائما مايحاول إرضاء من يتبعهم قائلا ( لن أصدقه .. حتى وان قال سنقف مع الادارة الجديدة ، لأن صاحب الطبع لا يغير طبعه ، وسوف يمارس الهجوم عبر حسابه وصحيفته وأتباعه لإرضاء …..). 