الملاكم العالمي أمير خان: سأكون غبيًا إذا لم ألعب في السعودية 

 «سأكون غبيا، إذا لم أنتهز الفرصة للعب في السعودية»، هكذا رد الملاكم الباكستاني البريطاني، أمير خان، على من حاولوا إثناءه عن مواجهة نظيره الهندي نيراج جويات في مدينة جدة 12 يوليو المقبل، فيما يحصل الفائز في المباراة على 7 مليون جنيه إسترليني. وأبدى خان في مؤتمر صحافي عقده في لندن سعادته البالغة باللعب في السعودية، مشيرا إلى أنها تشهد متغيرات كبيرة، وأنه لمس ذلك بنفسه خلال مشاركته في منتدى مسك العالمي العام الماضي بالرياض.. وأشار إلى أن السعودية تعيش مرحلة غير مسبوقة من الانفتاح والإصلاحات في مختلف المجالات، ولا سيما فيما يتعلق بدعم المرأة. ولفت إلى تقديم دعوة لرئيس وزراء باكستان، عمران خان، نجم الكريكيت العالمي السابق، لحضور المباراة، وأنه تلقى موافقة منه على الحضور.. يأتي ذلك وسط تطلعات المنظمين لحضور رئيس وزراء الهند، ناريندا مودي، المباراة أيضًا في محاولة رياضية لتخفيف أجواء التوتر السياسي بين البلدين. وأعرب خان عن تطلعه لإقامة أكاديمية للملاكمة في السعودية، معربًا عن تقديره للجهات المعنية لجهودها الكبيرة في تنظيم اللقاء، وقناعته بأهمية الرياضة في تجسير الخلافات بين الدول. 