بريجوفيتش يُفكر في شكوى الاتحاد 

 ذكرت مصادر أن المحترف الصربي بصفوف الاتحاد، ألكسندر بريجوفيتش، يُفكر في شكوى ناديه؛ لعدم تسلمه مستحقاته المالية عن الثلاثة الأشهر الماضية. وأشارت المصادر وفقاً لـ "موقع غازيتا اليوناني"، إلى أن بريجوفيتش لم يتقدم حتى الآن بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" ضد ناديه بعد فسخ عقده. ونوهت المصادر ذاتها بالإشارة إلى أن اللاعب يركز خلال الفترة المقبلة على اللعب بأحد الدوريات الأوروبية. وأشارت صحيفة "سبورت" البوسنية، إلى أن الاتحاد توقف عن سداد مستحقات بريجوفيتش، قبل شهر، وستقوم إدارة النادي بإنهاء عقد اللاعب؛ بحجة انتهاكه بنداً في عقده مع النادي فينص البند على أحقية النادي في إنهاء العقد إذا خالف نظام النادي وأضر بسمعته. 