الشباب يراقب ريفاس وليناردو 

 وضعت إدارة الشباب المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس هدفاً لها للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية بعد خوضه تجربة احترافية الموسم الماضي مع فريق الهلال. ولعب ريفاس الموسم الماضي 23 مباراة في الدوري سجلها فيها سبعة أهداف لفريقه الذي حقق لقّب الدوري السعودي للمحترفين. وسبق لريفاس 29 عاماً أن خاض تجربة احترافية سابقة مع فريق الاتحاد من عام 2013 حتى عام 2015 قبل أن ينتقل إلى الشارقة الإماراتي ومنه عاد إلى الدوري السعودي عن طريق فريق الهلال. وعلى الصعيد ذاته دخل لاعب وسط النصر البرازيلي ليناردو بيرييرا حسابات نادي الشباب بعد إعلان ناديه النصر عدم رغبته بالاستمرار على الرغم من تقديمه مستويات مميزة أهلته للمشاركة في 24 مباراة في الدوري سجّل خلالها عشرة أهداف وصنع هدفين، ويعد جناح النصر 34 عاماً واحداً من أبرز اللاعبين غيّر السعوديين في الموسم الماضي وكان محط إعجاب لشريحة كبيرة من الشارع الرياضي السعودي. الجدير ذكره أن الشباب قرّر تسريح كافة العناصر غيّر السعودية باستثناء المدافع الجزائري جمال الدين بلعمري والحارس التونسي فاروق بن مصطفى على أن يعزز صفوفه بخمسة لاعبين أجانب جدد على الفريق الذي أنهى موسمه قابعاً في المركز العاشر من سلّم الترتيب وخرج خالي الوفاض من الاستحقاقات. 