أوبتا تكشف عن رقم رائع لمدافع النصر 

 ذكر الحساب الرسمي بالعربية على "تويتر" لشركة "اوبتا" العالمية المتخصصة في إحصائيات اللاعبين، أن الظهير الأيمن لنادي النصر، خالد الغامدي، هو أكثر مدافع لمس الكرة في منطقة جزاء الخصم خلال الموسم الحالي من دوري جميل للمحترفين. وقال الحساب في تغريدة لاقت تفاعلا كبيرا: "خالد الغامدي هو المدافع الذي لمس الكرة في منطقة جزاء الخصم أكبر عدد من المرات هذا الموسم في دوري جميل (44). توغل". هذا ويحظى الغامدي بإشادة العديد من المتابعين؛ لما يقدمه من مستويات رائعة خلال الموسم الحالي مع الكتيبة النصراوية، وتفوقه في الناحية الهجومية والدفاعية. 