(ريجي) يدشن اعداد الهلال لإياب العين 

 يستعد اعضاء بعثة الفريق الهلالي الكروي الاول للسفر الى مدينة العين الاماراتية يوم الأحد المقبل، وذلك للاستعداد لمواجهة فريق العين في مباراة الاياب ضمن دور الاربعة من بطولة دوري ابطال اسيا والتي ستقام على ملعب هزاع بن زايد يوم الثلاثاء المقبل الموافق 30 سبتمبر الجاري، وكان (الزعيم) قد فاز في مباراة الذهاب بنتيجة 3-0 يوم الثلاثاء الماضي على ملعب الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض. وكان الهلال قد احتل صدارة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين يوم امس بعد انتصاره 2-1 على مضيفه الفتح في لقاء ضمن الجولة السادسة، حيث رفع رصيده الى 16 نقطة متقدماً على النصر والاتحاد اللذان يتساويان بنفس الرصيد بـ15 نقطة، فيما سيخوض الاتحاد مباراته في السادسة يوم الجمعة امام الرائد، و يلتقي النصر ضيفه العروبة يوم الاحد في الرياض. وعادت البعثة الهلالية الى الرياض مساء امس حيث سيعود اللاعبين للتدريبات عند الساعة 07:30 من مساء اليوم الخميس، و كشف موقع دوري عبداللطيف جميل الالكتروني ان مدير الجهاز الفني الروماني لورينت ريجيكامف سيواجه العين بذات التشكيل الذي اعتمد عليه في لقاء الفتح، وينتظر ان يؤدي فريق الهلال تمرينا واحدا في مدينة العين على الملعب ذاته التي ستقام عليه المباراة. 