مفاجأة سارة لجماهير النصر في بطولة كأس الملك ! 

 كشفت مصادر قريبة الصلة من البيت النصراوي أن حارس مرمى الفريق عبدالله العنزي بات قريباً من اللحاق بنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين يوم 6 يونيو المقبل، وذلك في حالة تجاوز الفريق النصراوي لعقبة نادي التعاون في الدور قبل النهائي يوم السبت المقبل. وكان العنزي قد خضع إلى جلسات طبية مكثفة في الفترة الماضية، وأبدى جاهزية كبيرة للعودة إلى المباريات من جديد، بعد تعرضه لتمزق بعضلة الفخذ الخلفية. إصابة العنزي كانت قد حدثت خلال مواجهة فريقه أمام الهلال في الجولة قبل الأخيرة من مسابقة دوري جميل، حيث أكد الجهاز الطبي النصراوي حاجته لراحة طبية لمدة ثلاثة أسابيع، قبل أن يتمكن الجهاز الطبي من تكثيف الجلسات العلاجية له، وينجح في تأهيله قبل موعد نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 