حقيقة مفاوضات الدحيل القطري لضم نجم الاتحاد "رومارينهو" 

 كشفت تقارير صحفية، مساء اليوم الأحد، عن حقيقة مفاوضات نادي الدحيل القطري لضم لاعب الاتحاد رومارينهو. ونفى مدير الفريق بنادي الدحيل إسماعيل أحمد، لـ" عكاظ"، أنباء دخول ناديه في مفاوضات رسمية مع لاعب نادي الاتحاد رومارينهو. وأوضح أحمد أن كل ما يتردد عن انتقال رومارينهو للدحيل في نهاية الموسم يُعتبر أخبارا غير صحيحة. وتعادل الاتحاد، مساء أمس السبت، أمام ضمك، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الـ 27 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الرابع بجدول الترتيب برصيد 47 نقطة بالتساوي مع التعاون صاحب المركز الثالث، خلف الهلال المتصدر برصيد 52 نقطة، والشباب في المركز الثاني برصيد 48.   