نواف بن فيصل: شكرا لكم جميعا .. وأتمنى التوفيق لعبدالله بن مساعد 

 تفاعل الأمير نواف بن فيصل بن فهد الرئيس السابق للرئاسة العامة لرعاية الشباب، مع القرار الملكي الذي صدر اليوم الخميس بإعفائه بناء على طلبه وتعيين الأمير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز رئيسا للرئاسة العامة لرعاية الشباب بمرتبة وزير. وقدم الأمير نواف بن فيصل الشكر والتقدير للقيادة الرشيدة، وقال في حسابه الرسمي على (تويتر): "الحمد لله أولا وأخيرا ثم الشكر للقيادة الرشيدة حفظها الله على ماوجدته من دعم وتوجيه في فترة عملي وشكرا لكل زملائي في العمل ولكل الوسط الرياضي". وتابع الأمير نواف بن فيصل حديثه قائلاً: "وشكرا للوسط الإعلامي ولجميع الشباب والرياضيين الذين تشرفت بخدمتهم وتمنياتي بالتوفيق للأخ الامير عبدالله بن مساعد والله يحفظ هذا الوطن وقيادته ". 