«كانو» وإلتون يقتربان من الأهلي 

 توصلت إدارة الأهلي إلى اتفاق مع نجم تريك غروزني الروسي اللاعب البرازيلي دوس سانتوس المعروف بـ(كانو)، للانضمام لصفوف الفريق في مركز صانع اللعب بديلا لأي من المحترفين بالمينو أو إسحاق، وذلك لعدم قناعة المدرب الفنية بهما فيما مضى من الموسم. وكان اللاعب محط أنظار الأهلاويين منذ الصيف الماضي ويلعب بالقدم اليسرى ويبلغ من العمر 26 سنة، ويجيد التسديد القوي من الكرات الثابتة فضلا عن صناعة الأهداف. وبحسب مصادر «عكاظ» فإن قيمة الصفقة تخطت 2 مليون يورو لمدة موسم، وسبق للأهلي أن فاوضه في فترة الصيف الماضية لكن المحاولات تبددت بالفشل. وسيتحدد هوية اللاعب الذي سيحل محله خلال الاجتماع الذي سيعقد بين الإدارة والمدرب للبت في الأمر، وأشارت المصادر بأن لاعب الفتح إلتون جوزيه دخل ضمن خيارات الفريق في حالة تأخر اللاعب البرازيلي في إعلان موافقته النهائية، وستعلن إدارة الأهلي عن الصفقة بعد مباراة الشباب رسميا. من جانب آخر، يرعى راعي الدوري السعودي المدرج الأهلاوي بمبلغ 300 ألف ريال لكل مباراة، بداية من مباراة الشباب المقبلة، التي ستكون على ملعب مدينة الملك عبدالله بجدة كما أشارت «عكاظ» في عدد سابق. 