الملك يكلف أمير الرياض بحضور المباراة النهائية على كأس الأبطال 

 تحت رعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود تقام المباراة النهائية على كأس الملك للأبطال للموسم الرياضي الحالي على استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء يوم الأربعاء 19 / 7/ 1434هـ الموافق 29/5/2013م حيث كلّف الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض بحضور هذه المباراة نيابة عنه وتتويج الفرق الفائزة . ونوه الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز الرئيس العام لرعاية الشباب في تصريح صحفي بهذه المناسبة بما تحظى به الرياضة السعودية والشباب السعودي من رعاية واهتمام من قبل خادم الحرمين الشريفين وولي عهده الأمين و النائب الثاني . كما رحب الرئيس العام لرعاية الشباب برعاية الأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض لهذه المباراة نيابة عن خادم الحرمين الشريفين ، وتمنى في ختام تصريحه أن يوفق الله الفريقين المتنافسين في المباراة النهائية لعكس الصورة الحقيقية للرياضة السعودية . ورفع رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد بن عيد الحربي شكره وتقديره لخادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود لرعايته للمباراة النهائية على كأس الملك للأبطال .. مرحبا بالأمير خالد بن بندر بن عبدالعزيز أمير منطقة الرياض لحضور المباراة .. متمنيا أن يوفق الله الفريقين المتنافسين على الكأس بإظهار مباراة تليق بكرة القدم السعودية . 