العُمري يُحمِّل "التحكيم" خسارة الاتحاد ويُوجه رسالة قوية للأهلاوية ! 

 حمّل الإعلامي الرياضي "غرم العُمري" ,طاقم تحكيم مواجهة الاتحاد والوحدة ,والتي نجح فيها الأخير في إلحاق هزيمة قاسية على العميد بثنائية نظيفة ,وذلك في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية الجوهرة المشعة في جدة ضمن الحولة الـ20 من منافسات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين .. وشهدت المباراة حالة من الشد والجذب بين لاعبي الاتحاد وحكم اللقاء ,رغبة في الحصول على ركلة جزاء في مناسبات عدة ,وعقب نهاية اللقاء شهدت مواقع التواصل الاجتماعي جدل واسع بين جماهير العميد للحديث عن تغافل الحكم عن منح الحكم حق العميد في ركلات صحيحة من وجهة نظرها أثرت سلبياً على نتيجة المباراة ,وفقد الإتي من خلاله ثلاث نقاط غالية في سباق بطولة الدوري . علّق "العُمري" عبر حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":"ثلاث ضربات جزاء للاتحاد وواحده للوحدة وهدف اول غير صحيح الوحده إِيش عملت يا ( حكم ) اخطاء مؤثره وتغير نتيجة اي مباراه هاردلك للاتحاد". وعن انتقاد جمهور الأهلي له ,عقب تغريدته ,قال :"الشتم هذا ليش الحين من بعض الأهلاوية ,الاهلي متصدر وبفرق 5 نقاط الحمدلله والأهلي ماله علاقه بالمباراه اليووووم علشان تزعلون لمجرد رأي". 