تعيين الأميرة ريمة بنت بندر وكيلاً لرئيس الهيئة العامة للرياضة للقسم النسائي 

 وافق مجلس الوزراء برئاسة نائب خادم الحرمين الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، على تعيين الأميرة ريمة بنت بندر بن سلطان آل سعود وكيل الرئيس للقسم النسائي بالهيئة العامة للرياضة. وأوضح وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي، في بيان لوكالة "واس"، أن مجلس الوزراء وافق في اجتماع له اليوم الاثنين في جدة على عدة تعيينات ونقل بالمرتبتين الخامسة عشرة و الرابعة عشرة. وأضاف أنه تم تعيين الأميرة ريمه على وظيفة وكيل الرئيس للقسم النسائي بالمرتبة الخامسة عشرة بالهيئة العامة للرياضة. 