البرازيلي نيمار والالماني غوتسه أغلى نجوم الكرة الناشئين 

 كشفت مجلة (فوتبول فينانس) المختصة في الشؤون الاقتصادية لكرة القدم عن لائحة أسعار نجوم كرة القدم الناشئين. وذكرت المجلة البرتغالية على موقعها في الانترنت ان نيمار نجم الفريق البرازيلي (سانتوس) البالغ من العمر 20 عاما هو أغلى نجم كروي ناشئ في العالم وتتراوح قيمته بين 30 و55 مليون يورو. ويأتي لاعب خط وسط الفريق الالماني (دورتموند) ماريو غوتسه في المركز الثاني بسعر يتراوح بين 30 و45 مليون يورو فيما جاء ثالثا الايطالي ماريو بالوتيللي لاعب (مانشستر سيتي) البالغ من العمر 21 عاما بسعر يتراوح بين بين 30 و40 مليون يورو. وجاء البلجيكي ايدن هازارد لاعب فريق (ليل) الفرنسي في المركز الرابع بسعر يتراوح بين 27 و35 مليون يورو فيما الترتيب الخامس للبريطاني جاك ويلشير لاعب الفريق الانجليزي (ارسنال لندن) البالغ من العمر 22 عاما ويتراوح سعره بين 22 و30 مليون يورو. وحل الاسباني لاعب فريق (برشلونة) تياغو ألكانتارا (20 عاما) في المركز السادس ويتراوح سعره بين 20 و30 مليون يورو وجاء سابعا الفرنسي لاعب فريق (ستاد ريني) يان مفيلا البالغ من العمر 21 عاما ويتراوح سعره بين 20 و25 مليون يورو. وفيما يأتي لاعب (مانشستر ياونايتد) فيل جونس (20 عاما) ثامنا والذي يتراوح سعره بين 18 و25 مليون يورو حل زميله في النادي دافيد دي غيا حارس مرمى مانشستر البالغ من العمر 21 عاما تاسعا بسعر بين 16 و20 مليون يورو. وجاء لاعب فريق (تسيسكا موسكو) ألان جاغويف (21 عاما) في المركز العاشر ويتراوح سعره في الوقت الحاضر من 16 الى 20 مليون يورو. 