عمان إلى النهائيات كأس آسيا وآمال سوريا تتلاشى 

 تأهل منتخب عمان لكرة القدم إلى نهائيات كأس آسيا 2015 في استراليا بفوزه على نظيره السوري 1-صفر اليوم الثلاثاء في طهران ضمن الجولة الخامسة قبل الأخيرة من منافسات المجموعة الأولى. وخطف عيد الفارسي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الأولى من الوقت الضائع، رفعت عمان رصيدها إلى 10 نقاط وضمنت بالتالي تأهلها بغض النظر عن نتيجتها في مباراتيها الأخيرتين مع الأردن في 31 يناير ومع سنغافورة في 5 مارس المقبلين، في حين تجمد رصيد سوريا عند 4 نقاط، وتقلصت آمال سوريا كثيرا في حجز البطاقة الثانية إلى النهائيات، هذا أن لم تكن قد تلاشت لأنه تبقى للأردن الثاني بخمس نقاط ثلاث مباريات. وتقام المباراة الثانية في هذه الجولة بين سنغافورة والأردن في الرابع من فبراير 2014، إذ تمت مراعاة برنامج الأردن بسبب خوضه مباراتي الملحق مع الاوروغواي في التصفيات المؤهلة إلى مونديال البرازيل العام المقبل، حيث خسر مباراة الذهاب في عمان بخماسية نظيفة، ويخوض مباراة الإياب في مونتيفيديو غدا الأربعاء، يذكر أن الاتحاد السوري اختار إقامة مباريات منتخبه في إيران بسبب الحرب الدائرة في سوريا. 