ضربة موجعة لباريس سان جيرمان قبل مواجهة برشلونة 

 تلقى الجهاز الفني لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي، بقيادة الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو، ضربة موجعة قبل المواجهة المرتقبة أمام نظيره برشلونة الإسباني. وأعلن فريق باريس سان جيرمان الفرنسي أن مهاجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا، سيغيب عن مواجهة برشلونة في إياب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا ( الأربعاء) حيث يستمر في مواصلة برنامجه العلاجي من الإصابة في الفخذ. وكان نيمار قد غاب عن مباراة الذهاب على ملعب برشلونة (كامب نو) وانتصر خلالها الفريق الفرنسي بنتيجة 4-1.   