مستفزًا جماهير الهلال والنصر.. خالد الغامدي: "الشباب" كبير الرياض (فيديو) 

 أثار لاعب نادي الشباب، خالد الغامدي، الجدل بعد تصريحات استفز بها جماهير الهلال والنصر، عن الفريق الذي يستحق اسم "كبير الرياض". وقال الغامدي في تصريحات عبر القنوات الرياضية السعودية: "كبير الرياض معروف من زمان وهو نادي الشباب، وشيخ الأندية الكبير، وهذا الكلام أمر طبيعي، وتعودت قول ذلك في كل مناسبة وهذا حقي". وأضاف: "إن كبير الرياض سيعود لمكانه الطبيعي في البطولات والإنجازات، التي لا تنسى بإذن الله".    #الديوانيه خالد الغامدي - لاعب نادي #الشباب :#كبير_الرياض معروف هو نادي #الشباب وشيخ الاندية الكبير وهذا امر طبيعي . pic.twitter.com/JIorF1GcGb
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) October 12, 2020  