بالفيديو .. ثنائية السومة تمنح الاهلي السعودي تعادلا بطعم الفوز امام تراكتور الايراني 

 رفض الأهلي السعودي الهزيمة أمام مضيفه تراكتور تبريز الإيراني وتحدى عاملي الأرض والجمهور ليتعادل معه في عقر داره 2-2 الثلاثاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الرابعة ببطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وجاء الشوط الأول من المباراة، التي أقيمت على ملعب (يادجار إمام)، متوسطا وندرت فيه الفرص التهديفية لينتهي بالتعادل السلبي، حيث غلب عليه الحذر الدفاعي بشكل كبير. وفي الشوط الثاني، تقدم إدير لوسيانو لتراكتور في الدقيقة 60 ثم أدرك عمر السومة التعادل للأهلي بهدف رائع في الدقيقة 74. بعدها أضاف شاهين ثاقيبي الهدف الثاني لتراكتور في الدقيقة 77، لكن عمر السومة واصل تألقه وخطف هدف التعادل للأهلي في الثواني الأخيرة لينقذ الفريق من تلقي أول هزيمة له بالموسم. ورفع الأهلي رصيده إلى 8 نقاط في صدارة المجموعة الرابعة مقابل 4 نقاط لتراكتور. 