الشباب يبحث عن الفوز الأول.. والأهلي لضمان الصدارة 

 يبحث الشباب عن فوزه الأول في دوري أبطال آسيا حينما يحل ضيفا على فريق نفط طهران الايراني في المرحلة الثالثة لمباريات المجموعة الثانية، في حين يسعى الأهلي الى الاقتراب من الدور الثاني حينما يستضيف فريق تراكتور الايراني. وعلى ستاد ازادي في طهران يسعى الشباب الى الخروج بثلاث نقاط ستكون صعبة حينما يواجه نفط طهران. ويحتل الشباب المركز الثاني برصيد نقطتين جمعها من تعادله خارج أرضه أمام العين، وتعادل أمام باختاكور في مبارتهما التي أقيمت في الرياض. ويمر الشباب بمرحلة انعدام توازن بعد أن فقد الفريق نغمة الانتصارات في مباراتيه الاخيرتين في الدوري السعودي بعد خسارته أمام الأهلي ونجران على التوالي. في حين يحتل فريق نفط المركز الأخير برصيد نقطة وحيدة حصل عليها من تعادله أمام العين الاماراتي. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يأمل الأهلي في الاقتراب من التأهل الى الدور الثاني حينما يستضيف فريق تراكتور الايراني. ويتصدر الأهلي ترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط جمعها من تعادله خارج أرضه أمام الأهلي الاماراتي وفوزه على فريق ناساف الاوزبكي في المرحلة السابقة، في حين يحتل فريق تراكتور المركز الثالث برصيد 3 نقاط بفارق الاهداف عن ناساف الثاني. ويعيش الأهلي أوضاعا فنية مميزة بقيادة مدربه السويسري جروس والذي لم يعرف طعم الخسارة هذا الموسم إذ حصل الفريق على كأس ولي العهد الشهر الماضي ويحتل المركز الثاني خلف المتصدر النصر بفارق خمس نقاط في الدوري المحلي. 