نيجيريا تتعادل مع جنوب أفريقيا وتصعد إلى النهائيات الأفريقية 

 تأهل منتخب نيجيريا لكرة القدم إلى نهائيات بطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم التي تقام في العام المقبل بالكاميرون، بتعادله مع المنتخب الجنوب أفريقيا 1/1 اليوم السبت في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من المجموعة الخامسة بالتصفيات والتي شهدت أيضا فوز المنتخب الليبي على نظيره سيشيل 8 / .1 وتقدم منتخب نيجيريا بهدف سجله سامويل كالو لاعب منتخب جنوب أفريقيا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة العاشرة، وتعادل منتخب جنوب أفريقيا عن طريق ليبو موتهيبا في الدقيقة .26 ورفع المنتخب النيجيري رصيده إلى عشر نقاط في صدارة الترتيب، ليتأهل رسميا إلى النهائيات كما رفع المنتخب الجنوب أفريقي رصيده إلى تسع نقاط في المركز الثاني. وفي المباراة الثانية، جدد المنتخب الليبي آماله في التأهل للنهائيات بعدما اكتسح مضيفه منتخب سيشيل 8 / .1وتقمص أنيس محمد سلتو دور البطولة بتسجيله ثلاثة أهداف (هاتريك) للمنتخب الليبي في الدقائق 20 و32 و62، فيما سجل بقية الأهداف المعتصم الصبو وخالد المريمي وسال فتحي المسلاتي وربيع الشادي وحمدو الهوني في الدقائق الثالثة و56 و59 و85 والأخيرة من المباراة على الترتيب. فيما سجل هدف سيشيل الوحيد بيري مونايع في الدقيقة .72 ورفع المنتخب الليبي رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثالث، وتوقف رصيد منتخب سيشيل عند نقطة واحدة في قاع الترتيب. ويمكن للمنتخب الليبي أن ينتزع بطاقة التأهل الثانية من المجموعة في حال فوزه على منتخب جنوب أفريقيا في الجولة الأخيرة، فيما ستكون مباراة المنتخب النيجيري مع نظيره سيشيل بمثابة تحصيل حاصل لاسيما وأنه ضمن تأهله للنهائيات بعد فوزه على المنتخب الليبي ذهابا وإيابا. 