الأهلي يكشف عن سبب سفر "فيجسا" وغيابه عن المباريات الماضية 

 كشف مسؤول في إدارة كرة القدم بالنادي الأهلي، عن سبب سفر المحترف الصربي، ليوبومير فيجسا، وغيابه عن التدريبات الجماعية والمباريات الرسمية خلال الفترة الماضية. وذكر المسؤول، وفقا لصحيفة "الاقتصادية"، أن اللاعب طلب من الإدارة السفر لبلاده من أجل تكملة المرحلة الثانية من علاجه من الإصابة التي يعانيها في العضلة الخلفية. وأضاف أن الإصابة التي تعرض لها اللاعب ضمن الجولة الـ20 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هي السبب في غيابه عن المباريات والتدريبات الماضية. ونفى المسؤول أن يكون سبب سفر اللاعب هو عدم حصوله على مستحقاته المالية المتأخرة، مؤكداً أن اللاعب حصل على جميع مستحقاته، كما وقع على تعهد من أجل ضمان وصوله نهاية الأسبوع الحالي إلى جدة. 