وليد الفراج يعلق على إيقاف الدوري أثناء بطولة آسيا وعلي كميخ يرد! 

 علق الإعلامي وليد الفراج على إيقاف الدوري أثناء البطولة الآسيوية. وكتب الفراج عبر حسابه الرسمي على تويتر قائلاً” ايقاف الدوري أثناء كأس آسيا منطقي جدا بلغة العدالة والمساواة ، خلونا نفكر بدون تعصب ، ما أجمل الفوز على المنافس وهو في أفضل حالاته “. وتفاعل المتابعين مع تغريدة الفراج، وقال لاعب النصر السابق علي كميخ ” اتفق معك منتخبنا يلعب بأسم الوطن ونجومنا بأبوظبي تحترق بكإس الامم الاسيوية ٢٠١٩ صعب نلعب ومدرجاتنا قلوبها مع الأخضر”. 