تركي بن محمد: سنعمل على إيجاد البديل المناسب لفهد بن خالد 

 قدم رئيس هيئة أعضاء شرف النادي الأهلي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل خالص شكره وتقديره للأمير فهد بن خالد على كل ماقدمه طوال فترة عمله في النادي سواء إبان فترتة إشرافه على الفريق الأول لكرة القدم أو الخمس سنوات الماضية عندما كان رئيسا لمجلس إدارة النادي. وأوضح الأمير تركي بن محمد أنه وعقب الإستقالة التي تقدم بها الأمير فهد بن خالد بشكل شفوي هذا اليوم والتي سيتم تقديمها بشكل رسمي للرئاسة العامة لرعاية الشباب يوم الأحد المقبل سيكلف فهد عيد برئاسة النادي مؤقتا. وأشار رئيس هيئة أعضاء شرف النادي إلى أن المكتب التنفيذي لهيئة أعضاء الشرف سيعقد جلسة إستثنائية خلال الأيام المقبلة على أن يعقبها عقد الجمعية العمومية غير العادية, مؤكدا أنهم سيجتمعون خلال الفترة المقبلة مع بعض الشخصيات الأهلاوية للتباحث حول إختيار رئيس للنادي بالتزكية, وإذا لم يتم التوافق حول إسم معين سيتم إعلان فتح باب الترشيح لإختيار رئيس مجلس إدارة جديد. وإختتم الأمير تركي حديثه بالتأكيد على أن الأمير فهد بن خالد لن يترك النادي الأهلي في هذه المرحلة الإنتقالية, وسيعمل مع الجميع في التوصل إلى شخصية أهلاوية ترأس النادي خلال المرحلة المقبلة. 