أرشفة مباريات الدوري السعودي بـ 24 مليونا 

 وقع وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز بن محيي الدين خوجة اليوم عقد (مشروع نظام تسجيل وأرشفة بث القناة الرياضية الثانية والقنوات الرياضية الأخرى بالتلفزيون) مع الشركة الخليجية الأولى ويمثلها وليد المختار . ويشمل العقد الذي تبلغ قيمته أكثر من 24 مليون ريال تسجيل وأرشفة البث الرياضي خاصة الدوري السعودي لكرة القدم الذي ينقل حصرياً على القنوات الرياضية السعودية. وحضر توقيع العقد المستشار المشرف على الشؤون الإدارية والمالية سعدون السعدون ووكيل الوزارة المساعد للشؤون الهندسية المهندس صالح المغيليث ووكيل الوزارة المساعد لشؤون التلفزيون الدكتور سليمان بن محمد العيدي. 