السعودي خضير يدير مباراة الترجي والفتح الرباطي 

 قررت لجنة التحكيم التابعة للاتحاد العربي لكرة القدم تعيين الحكم السعودي تركي خضير لإدارة مباراة الترجي الرياضي التونسي أمام الفتح الرباطي المغربي التي ستقام على ملعب الإسكندرية يوم الخميس 3 أغسطس/آب في إطار الدور نصف النهائي للبطولة العربية للأندية المقامة في مصر. يذكر أن الترجي الرياضي تذمّر من تحكيم الأردني أدهم مخادمة في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعات في لقاء الهلال السعودي بعد إشهاره البطاقة الحمراء في وجه هيثم الجويني بداعي التمويه بالسقوط داخل منطقة الجزاء. ودفع ذلك الترجي لتقديم تظلم لدى لجنة التحكيم التي أنصفت الترجي، ورفعت العقوبة عن اللاعب ليكون حاضرًا في نصف النهائي. 