الأهلي يقرر الإبقاء على "فيجسا" بعد فشل مفاوضات "أنسيلمو" 

 كشفت تقارير صحفية عن تطور جديد في ملف رحيل محترف الأهلي، الصربي فيجسا، حيث قررت إدارة النادي برئاسة ماجد النفيعي الإبقاء على اللاعب ضمن صفوف الفريق. ويتجه الأهلي وفقًا لـ"الشرق الأوسط" للإبقاء على الصربي فيجسا، وذلك بعد فشل مفاوضاته لضم البرازيلي أنسيلمو دي مورايس محترف فريق الوحدة بنظام الإعارة لموسم رياضي، ليكون بديلاً للصربي ليوبومير فيجسا. وتراجع الأهلي عن قرار التعاقد مع أنسيلمو نظراً للتكلفة المالية العالية على النادي، إثر رغبة عدد من الأندية في الدوري السعودي للمحترفين، يتقدمهم الاتحاد، في الظفر بخدمات اللاعب. 