وليد عبدالله: حلمنا أخضر 

 يتمنى حارس المنتخب السعودي الأول وليد عبدالله أن يحالف الأخضر الحظ في التأهل لنهائيات كأس العالم المقبلة والمقامة في روسيا عام 2018 ، وذلك خلال بعد انتظام لاعبي المنتخب في المعسكر الإعدادي الذي يقيمه حالياً في النمسا. وقال: "غاب الأخضر عن المونديال بغير العادة لفترة طويلة، نأمل أن نوفق مع اللاعبين الحاليين في العودة لأهم مسابقة كروية". وشدد الحارس الخبرة في صفوف الأخضر: "المهمة صعبة ولكن اللاعبون قادرون على تجاوزها، يجب علينا التحضير بشكل مميز، والاستعداد للمباريات القوية التي تنتظرنا". وزاد: "نمتلك الخبرة في مثل هذه الظروف بعد أن لعبنا في التصفيات الآسيوية سابقاً، هذه المرة نأمل بأن نحقق تطلعاتنا وتطلعات جماهير الأخضر، وأن نحمل بطاقة التأهل لروسيا". وأشار وليد عبدالله في حديث للصحافيين قبل المغادرة إلى النمسا: "علينا تطبيق تعليمات المدرب مارفيك ، والاستعداد لياقيا خلال المعسكر قبل خوض المعترك الصعب أمام المنتخبات القوية"، مبدياً سعادته بعودته لتمثل الأخضر. 