كافاني يغيب عن تدريبات الأوروجواي لليوم الثالث 

 تواصل غياب مهاجم الأوروجواي المصاب إدينسون كافاني، لليوم الثالث على التوالي عن تمارين منتخب بلاده في كأس العالم، ما يعزز فرص عدم خوضه المباراة ضد فرنسا في ربع النهائي الجمعة المقبل. ونشر الاتحاد الاوروجوياني اليوم الأربعاء عبر حساباته على مواقع التواصل، صوراً للحصة التدريبية التي أجريت اليوم، وكان كافاني الغائب الأبرز عنها. وفي حال غاب كافاني عن المباراة التي تقام في مدينة نيجني نوفجورود، سيعول المدرب أوسكار تاباريز على مهاجم جيرونا الاسباني كريستيان ستواني للعب الى جانب لويس سواريز في خط الهجوم. 