"الاتحاد" يجدد الثقة في "كاريلي" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأربعاء، أن مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، جدد ثقته في المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، البرازيلي فابيو كاريلي، رغم نتيجة مواجهة الفريق أمام الفيصلي في الجولة الخامسة من دوري المحترفين. وقالت المصادر وفقًا لصحيفة "الشرق الأوسط" إن هناك توجها اتحاديا للإبقاء على المدرب كاريلي خلال المرحلة الحالية، وذلك لمنحه الفرصة ومراجعة العمل الفني الذي سيقدمه في الفترة المقبلة. وأشارت المصادر إلى أن مجلس إدارة الاتحاد يدرس ملفات لعدد من المدربين الموجودين على طاولة المفاوضات، تحسباً لمواصلة الفريق تحقيق النتائج المخيبة لآمال الجماهير الاتحادية. ويواجه الاتحاد نظيره القادسية ضمن منافسات الجولة السادسة للدوري، وأمام الشباب في ذهاب نصف نهائي بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال (البطولة العربية). 