هاشم سرور.. هؤلاء هم ألد أعداء النصر! 

 قال لاعب النصر السابق هاشم سرور أن فريقه تعرض لأقسى أنواع الظلم خلال هذا الموسم . وكتب سرور عبر حسابه الرسمي على تويتر ” للتاريخ، النصر تعرض لأقسى الظلم هذا الموسم ، ويلعب معظم المباريات أمام الخصم والفار والحكم “. وتابع ” النصر هذا تاريخة لأكثر من ٤٠سنة مع الظلم ، يفوز ويهزم ويقاوم ، وينافس ويكسب البطولات “. وأضاف” النصر يعتمد على الله وعلى جماهيره الوفية التي تقف دائماً بجانبه”. واختتم قائلاً” ألد أعداءً النصر ، ليس من في الملعب بل خارج الملعب ، وأكثر ظلام النصر من يبدل الحق بالباطل وهم كثر في القنوات وفي التحليل”. 