رئيس ضمك يصف الهلال بـ«عظيم آسيا» 

 وصف صالح أبو نخاع رئيس نادي ضمك، الهلال بأعظم ناد في آسيا، وأجمل فريق يقدم كرة قدم، وأن الجميع يستمتع بطريقة لعبه، مشيراً في الوقت ذاته أن الفريق العاصمي أكبر داعم للمنتخبات السعودية. وقال أبونخاع خلال حديثه لبرنامج «كورة» عبر «روتانا خليجية»: "سنواجه فريق الهلال الذي يعد الآن بكل معاني الوصف أعظم ناد في آسيا، وأجمل فريق يقدم كرة قدم، والجميع يستمتع به". وتطرق رئيس ضمك، أن فريقه الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء، قد قابل جميع الأندية الكبيرة في الجولات الست الماضية، باستثناء الأهلي، حيث كسب الاتحاد على ملعبه في أبها، وتعادل أمام الشباب، وخسر أمام النصر في الرياض. يذكر أن فريق ضمك يحل، الجمعة، ضيفاً على الهلال، ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب جامعة الملك سعود. 