عبدالحكيم بن مساعد يفوز بمنصب نائب رئيس الإتحاد الأسيوي للبولينج 

 فاز نائب رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية رئيس الإتحاد السعودي للبولينج صاحب السمو الملكي الأمير عبدالحكيم بن مساعد بن عبدالعزيز بمنصب نائب رئيس الإتحاد الأسيوي للبولينج للأعوام الأربع المقبلة عقب اختياره بالإجماع خلال اجتماع الجمعية العمومية الـ24 للإتحاد الأسيوي للبولينج التي عقدت صباح اليوم الأحد في البيت الأولمبي في هونج كونج. وشهدت الجمعية العمومية فوز الشيخ طلال المحمد الصباح برئاسة الإتحاد للمرة الرابعة على التوالي لمدة 4 أعوام، وتعيين السيدة عنبر ليونج اميناً عاماً للإتحاد. وصادقت الجمعية على التقارير المالية للإتحاد خلال العام الحالي والموافقة على عدم زيادة رسوم الإنتساب لعضوية الإتحاد، إضافة لعرض استعدادات العاصمة الفلبينية مانيلا لإستضافة البطولة الأسيوية التاسعة عشر للشباب التي ستقام شهر اكتوبر من العام المقبل، ومناقشة طلب دولة استراليا لإستضافة البطولة المدرسية الـ17 للبولينج التي ستقام العام الحالي. وقدم الشيخ طلال المحمد عرضاً عن اخر استعدادات دولة الكويت لإستضافة البطولة الأسيوية الـ25 واجتماع الجمعية العمومية الـ25 عام 2018م. 