بالفيديو .. البكيري يفجرها مدوية:التمرد و اللامبالاة سبب رباعية الاهلي 

 فجر الإعلامي المخضرم محمد البكيري قنبلة مدوية سوف تكون حديث الوسط الرياضي في الأيام القادمه عندما ذكر في ثنايا حديثه عن ديربي الغربية الذي حسمه الاهلي برباعية في الشباك الإتحادية مساء اليوم لبرنامج “كوره” الذي يحل عليه البكيري” كناقد حصري “حيث تحدث عن حالة تمرد قادها بعض لاعبي الإتحاد ليلة العودة من معسكر جبل علي حيث رفضوا الإنضمام للمعسكر الا بشرط استلام راتبين وقال تخيل معي عزيزي المشجع الإتحادي ما تعارفنا عليه ان يقرأ اللاعبون الفاتحه من أجل تحقيق الفوز والتعاهد على ذلك ولكن أن يحدث العكس حيث قرأ مجموعة من لاعبي الإتحاد ليلة العودة من معسكر جبل علي الفاتحه على عدم الإنضمام للمعسكر واشترطوا تسلم راتب شهرين وهم القائد احمد عسيري وعبدالفتاح عسيري وجمال باجندوح ومختار فلاته وأثروا على بقية زملائهم ولم يحضروا الا صباح اليوم التالي عند الساعة الثامنه ولم يلتزم بتعليمات الادارة والمدرب الا المحترفين الأجنبيين ريفاس وسان مارتن والوافد الجديد تمبكتي. وحمل البكيري إدارة الكرة ممثله في الدكتور منصور اليامي ورئيس النادي ابراهيم البلوي هذا التسيب الحاصل في الفريق الذي سمح لهذا الجيل ان يطمس اهم شئ تميز به الفريق الإتحادي طوال عقود من الزمن ألا وهي الروح الإتحادية. وقال كثيرا ماوقفت مع اللاعبين للمطالبة بحقوقهم ولكن أن تصل المرحله الى لوي الذراع فهذا أمر غير مقبول في الإتحاد أو غيره ونتيجة مثل هذا العصيان الخسارة بلاشك وأنا هنا لا أتحدث عن مباراة الأهلي فقط فهناك ماهو أكبر فجميع المؤشرات منذ فترة تؤكد ان هناك شي خطأ في النادي ففريق يفرط في أربع مباريات على أرضه بتعادلين وخسارتين ويفشل في الظهور في أهم منعطف له خلفه تسيب وعصيان وتمرد لا بد من اجتثاثه حتى لو برحيل الإدارة او بعض العناصر المخربه من اللاعبين التي تنخرج في جسد الكيان الإتحادي. 