هيريرا يوقع لباريس سان جيرمان 

 قال باريس سان جيرمان بطل دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم اليوم الخميس إنه ضم أندير هيريرا بعقد لمدة خمس سنوات في انتقال مجاني عقب نهاية تعاقد لاعب الوسط الإسباني مع مانشستر يونايتد. وانضم هيريرا (29 عاما) لصفوف يونايتد من أتليتيك بيلباو في 2014 لكنه أكد في مايو أيار أنه لن يجدد عقده مع النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز. وأبلغ هيريرا موقع باريس سان جيرمان على الإنترنت "باريس سان جيرمان هو أكبر الأندية في فرنسا. إنه فريق يواصل تحسين مستواه باستمرار وينافس على كل الألقاب الممكنة. "كنت أتطلع للانضمام إلى باريس سان جيرمان وارتداء قميصه... الانضمام لهذا النادي يعطيني شعورا رائعا". وأضاف "باريس أجمل مدن العالم. أتعهد بثلاثة أشياء: العمل والاحترافية والحماس". وخاض هيريرا، الذي نشأ في أكاديمية ريال سرقسطة قبل الانتقال لأتليتيك بيلباو، 189 مباراة مع يونايتد في جميع المسابقات وأحرز 20 هدفا. وفاز بكأس الاتحاد الإنجليزي وكأس رابطة الأندية الإنجليزية والدوري الأوروبي خلال مشواره مع يونايتد. 