لاعبو الأخضر: التأهل للمونديال تحدي .. وسنبذل دماء قلوبنا لإسعاد الجماهير 

 قال معتز هوساوي مدافع المنتخب السعودي أنه ورفاقه سيدفعون دماء قلوبهم من أجل إسعاد الجماهير السعودية في ملعب الجوهرة المشعة. وأشار هوساوي في تصريحات اليوم الأحد عن لقاء الإمارات المقرر له الثلاثاء: "نعمل لتقليل الأخطاء وتلافيها والجميع يتحمل مسؤولية الأخطاء الفردية في لقاء إستراليا.". وكان الأخضر قد تعادل 2-2 مع إستراليا في الجولة الثالثة من التصفيات يوم الخميس الماضي. وأضاف: "نحن قادرون على إسعاد جماهير الأخضر والتأهل لكأس العالم في روسيا، وهناك تحدث بيننا وبين أنفسنا لإنهاء المشوار.". وفي سياق متصل تحدث عبدالملك الخيبري محور الأخضر عن أن المنتخب السعودي سيدخل لقاء الإمارات وهو في أعلى درجات الجاهزية البدنية. وشدد الخيبري أن العودة في لقاء إستراليا كان سببها القوة اللياقية للاعبي الأخضر، مضيفاً: "مباراة الإمارات مكشوفة للجانبين.". 