قهوجي: لاتجعلوا المسيليم كبش فداء 

 رفض خالد قهوجي المدرب الوطني تحميل ياسر المسيليم حارس المنتخب السعودي الأول لكرة القدم الخسارة أمام المنتخب الأسترالي أمس 2ـ3، في التصفيات النهائية المؤهلة لنهائيات كأس العالم، وقال لـ"الرياضية": لعبة كرة القدم لعبة جماعية ولا يجب أن نحملها للاعب أو إداري، فطالما نحن في حال المكسب نشيد بالجميع، إذاً في حال الخسارة يجب أن يتحملها الجميع. موضحاً أن ياسر المسيليم أنقذ المنتخب السعودي في مباريات سابقة وكان الجميع يشيد به، ولكن هذا حال كرة القدم يوم لك ويوم عليك. وأضـــاف: قـــدم اللاعبون مستوى جيداً خلال الشوط الأول وجزءاً من الثاني، ولكن يبدو أن رغبة لاعبي الفريق الأسترالي وحالتهم النفسية كانت أفضل، وليس أمامنا غير أن نقول: شكراً للاعبي المنتخب على هذا المجهود، والقادم إن شاء الله أفضل لنحقق حلم التأهل لنهائيات كأس العالم، ويجب أن يعي الجميع أن كرة القدم لعبة أخطاء، واثق في أن القائمين على المنتخب سيعملون على تلافي الأخطاء التي حدثت أمس في المباريات المقبلة. 