العويران "سعيد" بمشاركة نجوم العالم موقعة المسيرة الخضراء 

 أبدى نجم الشباب والمنتخب السعودي السابق سعيد العويران ، سعادته الغامرة بالمشاركة مع نجوم العالم وافريقيا في مباراة "المسيرة الخضراء" بمدينة العيون المغربية في الساعات الماضية بمناسبة الذكرى الـ40 للمسيرة الخضراء. وقال سعيد العويران عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " اكتشفت في مشاركتي في احتفال المغرب الشقيق طيبة قلب اللاعبين الأفارقة وبساطتهم رغم أنهم نجوم عالميين مثل جورج وياه " . وأكمل نجم الكرة السعودية السابق : " وعبيدي بيليه وروجيه ميلا .. رغم أن عاشرت لاعبين أفارقة مع الشباب ولكن تقضي يوم كامل معهم نفطر ونتغداء ونتعشى سواء تكتشف جوانب كثيرة من شخصيتهم " . وكان قد شارك في مباراة المسيرة الخضراء عديد النجوم من أفريقيا والعالم ، أبرزهم الأسطورة الأرجنتينية دييجو مارادونا والسعودي سعيد العويران والغاني عبيدي بيليه والليبيري جورج وياه والمصري محمد أبو تريكة والإيطالي ألتوبيلي وغيرهم. 