مضاعفة مكافأة الفوز ثلاث مرات للأهلي مقابل نقاط الاتحاد 

 أعلن المحامي خالد ابو راشد والمتحدث باسم سيدة الاعمال الاهلاوية عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي عن مضاعفة مكافأة الفوز بلقاء الديربي امام الاتحاد يوم الجمعة القادم الى ثلاث مرات في حال نجح لاعبوا الملكي في خطف نقاط المباراة والعودة لصدارة الدوري بعدما كانوا قد خسروها الجولة الماضية لصالح الغريم التقليدي الاتحاد بعد الخسارة التي لحقت بهم امام الشباب بثلاث اهداف لهدفين . وقال خالد ابو راشد من خلال حسابه الشخصي بتويتر : تعلن سيدة الاعمال الاهلاوية عن مضاعفة مكافأة الفوز ثلاث مرات في حال فاز الاهلي على الاتحاد بإذن الله واستمرار دعمها للأهلي للموسم الحالي. يذكر أن جماهير الاهلي غزت موقع منصة مكاني المختصة بطرح تذاكر المباريات المحلية وذلك من اجل دعم فريقها لعودته للمسار الصحيح والمحافظة على لقب الدوري . 