الفهمي : السومة جاهز .. وتركيزنا الأعلى على الآسيوية .. وريبروف مستعد للأفضل 

 أكد مدير المركز الإعلامي والمتحدث الرسمي للنادي الأهلي ، ماجد الفهمي، متابعة المدرب الجديد للفريق الكروي الأول بالملكي ” سيرجي ريبروف ” عدد كبير من مباريات الفريق بالموسمين الأخيرين وتعرفه على الفريق أكثر،مشيراً إلى كون البطولة الآسيوية لها التركيز الأعلى بين البطولات. قال ماجد الفهمي في تصريحات لإذاعة يو إف إم :” تابع المدرب الجديد سيرجي ريبروف عدد كبير من مباريات الفريق للموسم الماضي وما قبل الماضي وتعرف على الفريق أكثر ،ومستعد لتقديم الأفضل مع الفريق الأهلاوي”. أضاف :” هناك صيانة في أرضية ملعب النادي الأهلي بالوقت الحالي، لذلك الفريق يؤدي تمارينه على رديف ملعب الجوهرة المشعة بجدة”. أشار : ” القائمة المغادرة للمعسكر الإعدادي للفريق الكروي الأول بالنادي الأهلي في النمسا سيتم اختيارها من قبل المدرب الأوكراني سيرجي ريبروف ، وسيتم الإعلان عنها لاحقاً”. أتم الفهمي ،بقوله : ” عمر السومة عاد من الإصابة وهو متواجد بالتمارين من أول يوم انطلقت فيه التمارين،وجاهز لتقديم الأفضل كالعادة مع الفريق الأهلاوي ،والبطولة الآسيوية لها التركيز الأعلى بين البطولات، لكن هذا لا يعني إهمال البطولات الأخرى”. 