فيديو.. الأخضر يفوز على البحرين بهدفين دون رد في "خليجي 24" 

 فاز المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على نظيره البحريني بهدفين دون رد، في الجولة الثانية لدور المجموعات في بطولة كأس الخليج العربي "خليجي 24". سجل هدفي المنتخب السعودي، في المباراة التي أقيمت على ستاد ملعب عبد الله بن خليفة بالدوحة مساء اليوم (السبت)، اللاعب عبد الله الحمدان في الدقيقة 29 من تصويبة صاروخية من خارج منطقة الـ 18، واللاعب محمد خبراني من ضربة رأسية. ويلتقي الأخضر يوم الإثنين القادم في الجولة الثالثة نظيره العماني الذي تصدر المجموعة الثانية بـ 4 نقاط بعد فوزه اليوم على المنتخب الكويتي بهدفين مقابل هدف. 