فهد المولد يدرس استئناف قضيته لتخفيف عقوبة الإيقاف 

 بعد قرار لجنة الرقابة على المنشطات بإيقاف مهاجم الاتحاد "فهد المولد" لمدة عام، يدرس اللاعب حالياً إمكانية تقديم استئناف خلال المدة الممنوحة له من قبل اللجنة، وذلك بغرض تخفيف العقوبة إلى 6 أشهر. ويسعى لاعب الاتحاد الموقوف، إلى الاجتماع مع عدد من المحامين والأطباء المختصين في قضايا مشابهة، وذلك لمعرفة فحوى الاستئناف والطعونات التي من الممكن أن يقدّمها اللاعب ليحصل على التخفيف خلال 21 يوما "مدة الاستئناف". وكانت اللجنة أوقفت المولد، يوم 9 مايو الجاري، لمدة عام داخلياً وخارجياً بعد تنازله عن فتح العينة الثانية وثبوت تعاطيه مادة محظورة. 