الأهلي يريد خطف نجم النصر الإماراتي 

 كشفت تقارير صحفية إماراتية أن النادي الأهلي السعودي مهتم بالحصول على خدمات اللاعب البرازيلي "ليو ليما" نجم خط وسط نادي النصر الإماراتي الحالي , وصاحب الرحلة الطويلة في الأندية البرازيلية والتي كان أبرزها مع أندية فلامنجو وساوباولو وفاسكو دي غاما . ووفقاً لما أعلنه عمران محمد مدير البرامج في قناة أبو ظبي الرياضية عبر حسابه الشخصي على "تويتر" فإن إدارة النصر الإماراتي رفضت العرض الأهلاوي لشراء اللاعب البرازيلي , وقال :" الأهلي السعودي يطلب لاعب النصر ليما والإدارة رفضت العرض , ولكن هناك أنباء تؤكد أن السعوديين بدؤوا بمفاوضة اللاعب من خلف الستار لفسخ عقده " . وتُشير الأنباء الواردة من داخل البيت الأهلاوي أن الإدارة لا تنوي الإبقاء على اللاعب الكولومبي "بالومينو" داخل صفوف الفريق في الموسم المقبل , وربما ينضم "ليو ليما" بدلاً منه في قائمة محترفي الراقي , والتي تضم الثنائي البرازيلي "برونو سيزار" و"فيكتور سيموس" إلى جانب المهاجم العماني عماد الحوسني . 