الـ"كاس" تكلف قاضي سواريز للبت في طعن الهلال ضد "الانضباط" و"الاستئناف" الآسيويتين 

 نقلت صحيفة "الشرق الأوسط" عن مصادر لها، أن محكمة التحكيم الرياضي "كاس" كلفت القاضي السويسري ماركو بالميلي، للبت في طعن الهلال ضد قرار لجنتي الانضباط والاستئناف في الاتحاد الآسيوي، بخصوص مشاركة أسامة السعيدي مع أهلي دبي في نصف نهائي بطولة الأندية الآسيوية. وبحسب المصادر ذاتها، فإن بالميلي هو أحد القضاة الثلاثة الذي أصدروا الحكم بحق لاعب برشلونة الإسباني الأوروغواني لويس سواريز. يذكر أن الاتحاد الآسيوي كلف دائرته القانونية التي تضم أسترالياً وسويسرياً وماليزيين للدفاع عن قرارات لجنتي الانضباط والاستئناف، فيما طالب الهلال بضم نادي الأهلي الإماراتي ليكون طرفاً في القضية، الأمر الذي أجّل موعد البت في القضية إلى يوم الأربعاء القادم بدلاً عن الثلاثاء، بعد أن طلب الأهلي الإماراتي منحه مهلة ليوم واحد. وأوضحت المصادر، أن القضية لن تكون فيها جلسة استماع إنما سيبُت القاضي فيها بناءً على مذكرة الهلال، بالإضافة للدفوعات القانونية المقدمة من الاتحاد الآسيوي والهلال ونادي الأهلي الإماراتي. 