لاعب أرجنتيني يهدد مدربه بـ"مسدس" 

 وجه لاعب فريق إسكويلا بريسيدينتي روكا دي كوردوبا (بوسط الأرجنتين) مسدساً في وجه مدربه، مهدداً إياه بالقتل وإلحاق الأذى بالفريق إذا لم يدرج اسمه في قائمة الفريق كلاعب أساسي. وقال رئيس دوري مقاطعة قرطبة، إيميتيريو فارياس، لإذاعة (سوكيا) إن المدير الفني للفريق، كريستيان نييرا، قد تقدم باستقالته عقب تلقيه تهديد بالقتل من قبل اللاعب سيزار باغاني، الذي يقطن بالقرب من المركز الرياضي، أثناء التدريبات ليضعه في التشكيل الأساسي وأكد فارياس، بعد إبلاغه للشرطة بتلك الواقعة، أنه "لم يحدث شيء مماثل لهذا طيلة فترة رئاستي لأكثر من 45 عاماً". وأشاد فارياس بالاستجابة السريعة للسلطات، والتي بدورها ستضع عناصر من الشرطة المدنية بالمنشآت الرياضية. كما أكد أنه "من غير الممكن تجاهل هذا" وأن الشخص المسؤول "سيتوجب تقديمه للمحاسبة أمام العدالة" وأنهم سيحاربون من أجل تلك القضية "حتى الرمق الأخير". وأوضح فارياس أنه لا يعرف ما إذا كان لديه سجل جنائي سابق، ولكنه يذكر أن باغاني سبق وأرسل شخصاً لتهديد زميل له بنفس الفريق. 