الأهلي يتعاقد رسمياً مع البرازيلي (اوزفالدو) لمدة ثلاث سنوات 

 أنهت إدارة النادي الأهلي تعاقدها مع المحترف البرازيلي اوزفالدو لورانسو القادم من نادي ساوباولو البرازيلي لمدة ثلاث سنوات، وذلك بعد اتفاق اﻷطراف اﻷربعة وهي نادي ساوباولو والنادي اﻷهلي اﻹماراتي والنادي اﻷهلي السعودي واللاعب قبل قليل على اتمام عملية الانتقال . ومن المقرر أن يصل اللاعب إلى العاصمة اﻹماراتية أبو ظبي بعد استكمال إجراءات سفره، حيث سيجري بعد وصوله الكشف الطبي تمهيدا لتوقيع العقد النهائي ومن ثم تسجيله ضمن قائمة الفريق للفترة المقبلة، والانضمام لزملائه في معسكر الفريق المقام حاليا في مدينة العين . ومن جهته أعرب سمو رئيس النادي الأمير فهد بن خالد عن شكره وتقديره لسعادة عبد الله النابوده رئيس مجلس إدارة النادي الأهلي الإماراتي على ما أبداه من تعاون وتنسيق خلال مفاوضات النادي الأهلي مع نادي ساوباولو البرازيلي باعتبار النادي الأهلي الإماراتي أحد الأطراف ذات العلاقة . وأكد الأمير فهد بن خالد أن مثل هذه المواقف ليست مستغربة بين الأشقاء أبناء مجلس التعاون الخليجي، وليست جديدة في علاقة الناديين الشقيقين.  