جمال عارف ينتقد إصدار إدارة نادي النصر لبيان 

 انتقد الكاتب الرياضي جمال عارف، مدير المركز الإعلامي السابق في نادي الاتحاد، إصدار إدارة نادي النصر لبيان، اليوم الاثنين، ردًّا على البيان الذي أصدره فهد المطوع. وقال جمال عارف، عبر حسابه على “تويتر”: “تقول إدارة النصر في بيانها إنّها لم تتمنَّ صدور بيان قبل المباراة النهائية من شخصيات نصراوية، واليوم يردون ببيان رسمي من النادي.. كيف تجي؟!”. وكان مجلس إدارة النصر، برئاسة الأمير فيصل بن تركي، قد أصدر بيانًا رسميًّا؛ شكر من خلاله جميع من وقف بجوار النادي، سواء بشكل مادي أو معنوي، كما دعا المرشحين للرئاسة بالتواجد في مقر النادي الخميس المقبل. وأعلنت إدارة النصر عن تكفلها بسداد ثلث ديون النادي حسب القوائم المالية إلى يوم 29 مايو الجاري، خلال التزام محدد ينتهي يوم الجمعة المقبل، وذلك في رد سريع على بيان فهد المطوع الذي أعلن ترشحه لرئاسة النصر بشرط تسديد جزء من ديون النادي. 