فيصل بن تركي: صفقة نور لم تُحسم ... والانضباط تراجعت في قبول احتجاج النصر 

 أوضح الامير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر أن صفقة محمد نور قد تُحسم في غضون اليومين القادمين, مبيناً أن الامور غير واضحة حتى الآن حول موقف اللاعبين ووجهته المقبلة, مضيفاً بقوله “محمد نور يعتبر من اساطير الكرة السعودية واذا جاء للنصر أو اي فريق آخر فهو سيشكل اضافة كبيرة”. وعن لقاء الشعلة قال “لا نريد أن نبرر المستوى الذي ظهر به الفريق, ولكن ظروف كثيرة حدثت في اللقاء مثل الارضية غير الجيدة والاضاءة الضعيفة, ولكن الفريق نجح في اخذ المهم وهو الفوز. وأتمنى من رابطة المحترفين أن تنظر في ملعب الشعلة وخاصة في مسألة الاضاءة”. وعن احتجاج الفريق على نجران, قال “اعلنت قبول الاحتجاج وفقا لمصادري, حيث أن لجنة (اللا انضباط) كانت ستعلن هذا القرار ولكنها تراجعت, ونحن قدمنا استئناف وقد تظهر النتيجة في حدود الاسبوع”.   