العويران: منتخبنا سيتأهل لدور الـ16.. وأتمنى تسجيل هدف أجمل من هدف 94 

 منى سعيد العويران المهاجم الدولي السابق أن يكسر أحد لاعبي الأخضر الحاليين جمالية هدفه في مونديال 94 بأمريكا، وقال لـ «المدينة» خلال الحفل الذي أقيم بمناسبة تأهل منتخبنا لمونديال روسيا 2018 كل الشكر للقائمين على هذا الحفل وعلى رأسهم معالي رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ. وأضاف منتخبنا قادر على تجاوز دور المجموعات في كأس العالم والوصول إلى دور الستة عشر حيث بإمكانه تجاوز روسيا المستضيف والتعادل مع الأورغواي على اقل تقدير ثم كسب المباراة الأخيرة أمام المنتخب المصري الشقيق بحول االله، وأتمنى أن يسجل أحد اللاعبين خلال المونديال هدفًا ينسينا الهدف الذي سجلته في مونديال 94 ،وبلا شك الجيل الحالي من اللاعبين قادرين على ذلك ونتمنى لهم التوفيق بإذن االله. وعن مشاركة المنتخب بالصف الثاني في خليجي 23 أكد العويران بأنه قرار موفق نظراً لعدم إرهاق اللاعبين وعلى رأسهم لاعبو الهلال العشرة المشاركين في كأس آسيا للأندية مبيناً بأنه لازال هناك متسع من الوقت لانسجام اللاعبين والمدرب الجديد فهناك أكثر من ستة أشهر لخوض المونديال القادم. 