"الهلال" يقترب من ضم نايف هزازي كبديل للشمراني المهدد بالإيقاف 

 كشفت مصادر صحفية أن نادي الهلال بدأ مفاوضات جادة وسرية لشراء المدة المتبقية من عقد مهاجم نادي الشباب نايف هزازي وضمه لصفوفه، وتتضمن الصفقة تنازل الهلال عن خدمات لاعبه يوسف السالم لصالح نادي الشباب. وحسبما ذكرت صحيفة "عكاظ"، فإن مدرب الهلال ريجبكامف طالب بالتعاقد مع مهاجم جديد، لتدعيم هجوم الفريق، خاصة أن الهلال من المتوقع أن يفقد خدمات مهاجمه ناصر الشمراني المهدد بالإيقاف الذي قد يمتد لست مباريات. وتأتي التوقعات بإيقاف الشمراني بسبب تشاجره مع أحد لاعبي سيدني الأسترالي عندما بصق الشمراني في وجه اللاعب، وذلك عقب اللقاء الذي جمع فريقيهما مؤخراً في نهائي دوري أبطال آسيا بالرياض. 