فيديو.. "هيئة الرياضة" تكشف نتائج التحقيق في جمعيتي الأهلي والاتحاد 

 كشف وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة، رجا الله السلمي، عن نتائج التقارير المرفوعة من قبل الجمعيتين العموميتين لناديي الأهلي والاتحاد. وأوضح أن نتائج التحقيق كشفت عن عدم وجود أية مخالفات في عمل مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، إلا أن هناك مخالفات في عمل إدارة الأهلي، برئاسة أحمد الصائغ، سيتم اتخاذ اللازم تجاهها. وأضاف لـ "القنوات الرياضية السعودية" أنه سيتم إرسال فريق عمل لمقر الأهلي، خلال يومين أو ثلاثة، من وكالة شؤون الرياضة والشؤون القانونية واتحاد الكرة وهيئة الرياضة، للتحقيق في بعض النقاط الواردة في تقرير جمعية الأهلي، وتستوجب التحقيق.  رجاء الله السلمي - وكيل رئيس الهيئة العامة للرياضة للإعلام و النشر :هناك فريق عمل سيتواجد في مقر النادي الاهلي لإيستفاء بعض الجوانب الخاصة بنقاط التي دونت بالتقرير من قبل اللجنة التي تابعت أعمال الجمعية الغير عادية، وسمو رئيس الهيئة وجه بسرعة إنهاء هذا الأمر. pic.twitter.com/d53xVQYIgk
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) January 15, 2020  