جمهور النصر:كحيلان صنع نصرا لا يقهر 

 أبدت جماهير النصر رضاها عن الحراك الذي شهده النادي في الفترة الماضية، من حيث مجموعة الصفقات الجيدة التي أبرمتها الإدارة، أو الإعداد الفني والبدني للفريق الاول تأهبا لمواجهة السوبر ضد الهلال. وتفاعلت عبر المواقع الإلكترونية وشبكات التواصل الاجتماعي مع العمل الإداري، ودشنت (هاشتاق) «عمل إدارة فيصل بن تركي»، وعبر عدد من المتابعين عن رضاهم عن الصفقات التي مولها الرئيس وسخائه الشخصي، وشكروه على دعمه النادي بما لا يقل عن 200 مليون ريال أعادت العالمي لساحات البطولات، فضلا عن علاقته الأخوية التي تجمعه بلاعبي الفريق، ووصفوه بأنه رجل النصر الجديد، وأنه أجاد في اختيار اللاعب المحلي الناجح ولديه كاريزما قوية لا تقبل أنصاف الحلول حينما يتعلق الأمر بالعالمي. وعبروا في تغريداتهم عن شكرهم الجزيل له على ما قدمه من تعب وجهد في إعادة الكيان لعهده الطبيعي، وتحمله الانتقادات اللاذعة وانفعالات الجماهير، مؤكدين أنه كان قد وعد بإعادة النصر لمكانه الطبيعي وفعلها وصنع نصرا لا يقهر. 