نيفيز .. لازلت استمتع بأهدافي في شباك الاتحاد! 

 كشف نجم نادي الهلال السابق "تياجو نيفيز"، والجزيرة الإماراتي الحالي، عن أنّ تسجيل الأهداف في مرمى فريق الاتحاد السعودي له لذّة خاصة بالنسبة له , وذلك منذ أن كان لاعباً مع الزعيم، مؤكداً أنّه بالرغم من أنها مباراة ودية إلا أن الشعور نفسه ظل باقياً في داخله دون أن يتغير. وصرّح نيفيز لصحيفة "الإمارات اليوم" :" في كل مرة أسجل فيها في شباك الاتحاد، أشعر بأن لهذه الأهداف طعماً خاصاً، ويعود ذلك إلى الفترة التي لعبت فيها سابقاً للهلال السعودي، وكانت المنافسة محتدمة بين الفريقين ". وزاد :" استرجعت هذا الاستمتاع حينما سجلت من جديد في مرمى الاتحاد ، على الرغم من أنها كانت مباراة ودية، إلا أن الشعور نفسه ظل باقياً في داخلي دون أن يتغير ". يُشار أنّ الجزيرة الإماراتي كان قد فاز على الاتحاد في اللقاء الودي الذي أُقيم يوم الجمعة الماضي في العاصمة أبو ظبي، وسجل نيفيز هدفاً وصنع آخر لزميله اللاعب الشاب سلطان الشامسي، ليفوز الجزيرة على اتحاد جدة بهدفين دون رد. 