الاتحاد الآسيوي يقرر ايقاف بن همام بسبب مخالفات مالية مزعومة 

 قال الاتحاد الاسيوي لكرة القدم في بيان اليوم الاثنين انه قرر ايقاف رئيسه السابق محمد بن همام بشكل مؤقت بعدما كشفت مراجعة للحسابات عن وجود مخالفات مالية مزعومة. وقرر الاتحاد الاسيوي ايقاف القطري بن همام لمدة 30 يوما. ويناضل بن همام بالفعل لالغاء عقوبة الايقاف مدى الحياة التي فرضها عليه الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وقال الاتحاد القاري انه اوقف بن همام بسبب "أشياء تحيط بمفاوضات وتنفيذ عقود محددة وعمليات مصرفية بين حسابات الاتحاد وحسابه الشخصي ابان تولي بن همام الرئاسة." وكان بن همام قرر خوض انتخابات رئاسة الفيفا العام الماضي منافسا للسويسري سيب بلاتر. وسحب بن همام ترشحه من الانتخابات ثم تم ايقافه بشكل مؤقت قبل الانتخابات التي فاز بها بلاتر بسبب مزاعم عن انه حاول شراء أصوات مسؤولين في الاتحادات الوطنية لدول بالكاريبي. وينفي بن همام ارتكاب أي خطأ وعوقب بالايقاف مدى الحياة ورفض تظلم قدمه الى الفيفا. وقدم بن همام تظلما ضد عقوبة الايقاف لمحكمة التحكيم الرياضية. 