تخصيص بوابة (2) لجماهير الهلال في ملعب راشد 

 عقد المدير التنفيذي بنادي الاهلي أحمد خليفة حماد إجتماعا تنسيقيا ظهر يوم الاثنين مع المسوؤل الأمني لمباراة الأهلي والهلال السعودي بملعب راشد مدير إدارة الطواريء بالقيادة العامة لشرطة دبي المقدم ماهر بن حيدر، حيث إطمان من خلاله على كافة التجهيزات والتحضيرات الأمنية للمباراة، وتم التأمين على أن يكون فتح البوابات لدخول الجمهور قبل موعد بداية المباراة بثلاث ساعات، كما تم التامين على أن تكون البوابة رقم 2 مخصصة لجمهور الهلال، فيما سيكون مدخل الجمهور الاماراتي عبر البوابات رقم 3/6/7 ، وتم تخصيص مواقف السيارات أمام البوابة الرئيسية للنادي المواجهة للقيادة العامة لشرطة دبي للجمهور السعودي، فيما سيكون مدخل ومواقف السيارات المواجهة لمركز اللؤلؤ مخصصة للجمهور الاماراتي. وتقدم المدير التنفيذي للنادي الأهلي أحمد خليفة حماد بشكره لإدارة شرطة دبي متمثلة في المقدم ماهر بن حيدر على وقفتهم الدائمة بجانب الفريق مشدداً على أنهم ظلوا دائمين التواجد مع الفريق حتى في بعثاته الخارجية ، مما كان له الدور الكبير في تسهيل وتنظيم المباريات. من جانبه ناشد المقدم ماهر الجماهير بضرورة التعاون مع الشرطة حتى تخرج المباراة بصورة تليق وأسم الدولة المعروف على نطاق الخليج وآسيا باحترام الجماهير والفرق الضيفة وقال المقدم ماهر: سنكون متواجدين من أجل تقديم المساعدة لأي مشجع، فمهمتنا هي أن نوفر سبل الراحة للجمهور من أجل أن يقوم بدوره التشجيعي . 