كيال في دبي لتوقيع عقد شراكة 

 غادر نائب رئيس النادي الأهلي طارق كيال، ومدير الاحتراف بالنادي أحمد بامعوضة، مساء أمس إلى دبي الإماراتية، من لتوقيع عقد شراكة يجمع الأهلي بإحدى الشركات الكبرى في الملابس الجاهزة التي ستكون في منطقة الظهر للقمصان، وبالتحديد أسفل القميص «تحت الأرقام الموجودة في ظهر القميص»، لتنضم إلى الشريك الإستراتيجي «الخطوط الجوية السعودية» التي ترعى الفريق الأخضر. من جهة أخرى، وقع اختيار مسؤولي النادي على لاعب المنتخب الإسترالي وفريق ملبورن فيكتوري الأسترالي مارك ميلغان ذي الـ32 عاما، وما زال القرار الأخير لدى مدرب الفريق ريبيروف الذي ظل يفاضل بين عدة ملفات خلال الأيام الماضية من بينها ملف اللاعب الأسترالي. وكانت إدارة النادي قد قامت بالاستفسار ومفاوضة نادي اللاعب الذي اشترط مبلغا لا يتجاوز الـ400 ألف دولار، للتخلي عن اللاعب لـ6 أشهر، بعد رغبة اللاعب في قبول العرض السعودي. ً ومن المنتظر أن تشهد الساعات المقبلة تطورا في محاولة انتقال اللاعب إلى الفريق الأهلاوي. من جهة ثانية، واصل مهاجم الفريق مهند عسيري برنامجه العلاجي نتيجة إصابته بتمزق عضلي من الدرجة الأولى في مباراة الفريق الأخيرة أمام الباطن وحاجته للعلاج لمدة أسبوعين من تاريخ الإصابة. من جانب آخر، أعلنت إدارة مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأوليمبي بالنادي إيقاف قائد فريق درجة الشباب لكرة القدم اللاعب هاني الصبياني مباراتين رسميتين، بعد عقوبة الطرد التي تلقاها خلال مواجهة الهلال (الثلاثاء)، في الجولة الثامنة من بطولة دوري الشباب لأندية الدرجة (الممتازة)، إلى جانب حرمانه من مكافأة التدريب الشهرية. وأوضح عضو مجلس إدارة النادي المشرف العام على الفئات السنية محمد الحارثي، أن القرار جاء بناء على اللوائح والأنظمة الخاصة باللاعبين في الفئات السنية بالنادي. وأضاف: «اللاعب تصرّ ف بشكل خاطئ، ونرفض في الأهلي أي سلوك بعيد عن الروح الرياضية وأجواء المنافسة».وتابع: ً نسعى دوما في مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الناشئين والشباب والأوليمبي إلى غرس قيم ومبادئ الروح الرياضية، والالتزام التام باللوائح كافة. 