نفاد تذاكر جماهير الهلال في الدوحة يعرّض سلامتهم للخطر 

 أكد نادي الهلال أن عددًا من جماهيره في الدوحة، اضّطر إلى شراء تذاكر في المدرجات المخصصة لجماهير نادي لخويا القطري، وذلك رغبة منهم في حضور المباراة المزمع إقامتها بين الفريقين في إياب دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا غدًا الثلاثاء على ملعب استاد عبدالله بن خليفة بنادي لخويا. ويطرح ما أعلنه النادي تساؤلات عدة حول سلامات الجماهير السعودية التي سوف تشاهد المباراة من مدرجات الفريق المنافس، خاصة إذا ما قرر أي منهم رفع أعلام الهلال أو ارتداء القميص الخاص به. وتعيش جماهير نادي الهلال -التي زحفت خلف فريقها إلى العاصمة القطرية الدوحة- أزمة حقيقية، بسبب عدم توافر تذاكر كافية لحضور مباراة العودة بين الفريقين. وكان النادي القطري قد رفض زيادة عدد التذاكر المخصصة لجماهير الهلال، مكتفيًا بالعدد المسموح به طبقًا للوائح الاتحاد الآسيوي، وهو 700 تذكرة فقط. كما أن لخويا رفض إرسال التذاكر لإدارة الهلال لكي توزعها على جماهيرها؛ الأمر الذي أدى إلى سفر عدد كبير من جماهير الأزرق للدوحة، أملًا في الحصول على فرصة لحضور المباراة وتشجيع فريقها من الملعب، غير أنها فوجئت بنفاد التذاكر في أقل من نصف ساعة، وهو ما ترك من لم يحالفه الحظ في شراء تذكرة حائرًا بين العودة إلى الرياض دون حضور المباراة والبقاء في الدوحة لمشاهدتها عبر الفضائيات! 