مسؤول في موبايلي يُغضب الأهلاويين 

 أثار مسؤول العلاقات العامة في شركة موبايلي، حمود الغبيني، استياء جماهير الأهلي عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد تغريدته التي أشار من خلالها أن عقد رعاية شركة الطيران القطرية للأهلي، الذي تم توقيعه مؤخراً، لن يزيد عن 12 مليون ريال في الموسم الواحد.  وأبدت جماهير الراقي غضباً كبيراً بسبب تغريدة الغبيني، واتهمته بأنه قلل متعمداً من قيمة العقد نظرا إلى عدم توقيع ناديها مع شركة موبايلي، وهو الأمر الذي نفاه الغبيني، وقال :" موبايلي لم تفاوض الأهلي نهائياً ".  من جانبه، رد عبدالله بترجي مسئول الاحتراف بالنادي الاهلي على تغريدة الغبيني قائلاً :" أحترم خبرة حمود الغبيني ولكن رقم رعاية الخطوط القطرية مع الاهلي أكبر بكثير مما ذكر ومبلغ الشراكة الأعلى في المنطقة ". 