الشباب السعودي يجدد مفاوضاته لضم شيكابالا 

 أكد محمود عبد الرازق " شيكابالا" صانع ألعاب فريق الزمالك تجدد مفاوضات نادي الشباب السعودي معه للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة.  وذكر اللاعب أنه كان قريبا من التعاقد مع الفريق السعودي في بداية الموسم قبل أن يتمسك مجلس إدارة الزمالك السابق برئاسة جلال إبراهيم باستمراره في صفوف الفريق الأبيض.  وتحدث مسؤولو النادي السعودي مع شيكابالا مباشرة، وطلبوا منه معرفة رأيه في اللعب لنادي الشباب السعودي في الموسم الجديد .  ولم يرفض اللاعب العرض السعودي، لكنه طلب من نادي الشباب فرصة للتفكير والرد عليهم خلال الأيام القادمة بعد أن يدرس العرض من كافة الجوانب.  وشهدت الآونة الأخيرة توترا في علاقة اللاعب بالجهاز الفني بقيادة حسن شحاتة بعد تمارض اللاعب عقب عودته من معسكر المنتخب بالسودان مما دفع الجهاز الفني لاستبعاده من السفر إلى كوت ديفوار لمواجهة أفريكا سبور في لقاء العودة بدور الـ32 لدوري أبطال أفريقيا . 