كارتيرون: التعاون لم يكن مُهيأ بدنياً وذهنياً في أول الموسم 

 أبدى المدير الفني الفرنسي لنادي التعاون، باتريس كارتيرون، سعادته بالفوز برباعية على نظيره الشباب، الذي وصفه بـ "الفريق المرشح لتحقيق اللقب". وأضاف كارتيرون، في تصريحات له عقب المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الإثنين):"في بداية الموسم لم يكن الفريق مُهيأ بدنيًا وذهنيًا، والآن وصلنا إلى مرحلة متقدمة في الجوانب التكنيكية، لعبنا بالروح أكثر وفزنا". وفاز التعاون برباعية نظيفة على نظيره الشباب خلال المباراة التي جمعتهما يوم أمس (الإثنين) ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة الدوري. 