الكلثم: الفائز من مباراة "الهلال" و"الشباب" سيتوّج بالدوري 

 يرى لاعب الهلال السابق، عبدالعزيز الكلثم، أن الفائز من مباراة ناديه أمام نظيره الشباب سيحصل على لقب الدوري للموسم الجاري. وأشار الكلثم، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن تغيير مدرب الهلال لن يؤثر على أداء الفريق، من واقع قدرة اللاعبين على تجاوز هذا الأمر وكونه ليس جديدًا عليهم تغيير المدرب. وأتم لاعب الهلال السابق تصريحاته بالتنويه إلى أن نادي الشباب يتميز بالاستقرار الفني بجانب قدرته على الاختراق من العمق لامتلاكه أدوات المساعدة على ذلك، وهم بانيغا وجوانكا وأنداي ومارتينيز. ويدخل الهلال المباراة برصيد 48 نقطة جمعها من 25 مباراة في صدارة جدول الدوري بفارق الأهداف عن الشباب صاحب المركز الثاني بالرصيد ذاته بنفس عدد الجولات، بينما يحتل الاتحاد المركز الثالث بعد جمعه 46 نقطة من 26 مباراة. ويحل الهلال مساء اليوم (الجمعة) ضيفاً على نظيره الشباب ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 