بعد أن خالفهم وامتدح لجنة التوثيق .. الأهلاويون لبارباع: بركات المنصب الجديد 

 هاجم عدد كبير من جماهير النادي الأهلي، عضو مجلس إدارتها ومسؤول الاحتراف السابق فهد بارباع على خلفية اشادته بلجنة التوثيق من حيث نتائج عملها أو من حيث قانونية تشكيلها. مخالفا ما احتواه البيان الذي أصدره النادي الأهلي، وتناول فيه عدم شرعية اللجنة في ظل عدم اعتمادها من قبل الاتحاد السعودي لكرة القدم. ووصف (المجانين) تصريح بارباع بالغريب ليس لأنه خالف بيان الأهلي ولكن لأنه خالف آراء قانونيين ساهموا في دعمه وتقديمه للساحة مثل خالد أبوراشد الذي كان من أوائل الذين أكدوا أن عدم نظامية الإجراءات القانونية التي من خلالها تم اعتماد لجنة التوثيق. وربط أهلاويون آخرون مباركة بارباع لرئيس الهيئة ولممثلي لجنة التوثيق بأنها رد عربون محبة مع (الهيئة) بعد اختياره محكما لدى مركز التحكيم الرياضي السعودي، فيما فسر البعض الآخر تصريحه بأنه افراز طبيعي ضد القائمين على الأهلي على خلفية اقالته التي تسربت قبل أن يقوم بإعلانها كاستقالة عبر برنامج (سناب شات) بعد أن تعالت عدة أصوات تشير إلى وجود أخطاء قانونية في عقود بعض الصفقات التي أبرمها النادي، فضلا عن دوره في قضية سعيد المولد والجدلية الكبيرة التي صاحبت عدم حسم توقيعه للأهلي ومن ثم انتقاله، وتسريب المقاطع الصوتية للمحامي استغلها البعض ضد الأهلي. وكان بارباع قد اثنى على رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد وعلى دوره المميز في نهضة الرياضة السعودية وتعامله الجيد مع الجميع، مؤكدا بأنه يجب الاعتراف بلجنة توثيق البطولات من جميع الأندية. و قال في تصريحات إعلامية "قرار توثيق البطولات من رئيس هيئة الرياضة الأمير عبدالله بن مساعد ويجب الاعتراف باللجنة من كل الأندية لأنها ليست لاتحاد كرة القدم فقط، ولابد من أن نشكر أعضاء فريق توثيق البطولات على العمل الكبير". وأضاف: "يوجد تغريدات مسيئة من مسؤولين في الرياضة عن توثيق البطولات واللجنة، وتوثيق البطولات هو للتصنيف ومن لديه اعتراض مع القرار فيمكنه التظلم لديوان المظالم". وتابع" "قرار رئيس هيئة الرياضة تلتزم به كل الأندية سواء أعجبهم ذلك أم لم يعجبهم". 