وزير الرياضة: نعد الجميع بإظهار سباق "الفورمولا إي" بأبهى صورة 

 أكد وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على أن استضافة المملكة لسباق "الفورمولا إي" للسيارات الكهربائية للسنة الثالثة على التوالي، يعد دليلًا جيدًا على قدرة المملكة على استضافة أعرق المنافسات الرياضية العالمية. وقال عبدالعزيز الفيصل، حسبما أفاد الحساب الرسمي لوزارة الرياضة عبر "تويتر" : "نعد الجميع بأن يظهر هذا السباق العالمي في أبهى وأفضل صورة، وسنستعد لاستقبال العالم في الدرعية التاريخية هذه المنطقة التي تعدُّ بالنسبة لنا كسعوديين مصدر تاريخ وإرثًا كبيرًا، وتعكس صورة مميزة عن ماضينا العريق”. وكانت وزارة الرياضة، أعلنت استضافة المملكة جولتين من سباقات الفورمولا إي للسيارات الكهربائية في موسمها السابع، وللسنة الثالثة على التوالي، وذلك يومي 26 و27 من شهر فبراير المقبل من عام 2021 بالدرعية، بالتنسيق مع اتحاد السيارات والدراجات النارية. وهذه هي الجولة الثالثة لفورمولا إي التي تستضيفها السعودية، بعد 2019 و2020، إذ فاز في الأولى البرتغالي أنتونيو فيلكس دا كوستا، وفي الثانية البريطاني سام بيرد ومواطنه ألكساندر سيمس.    الأمير عبدالعزيز الفيصل: استضافة المملكة لسباق الفورمولا إي للسيارات الكهربائية للسنة الثالثة على التوالي، يؤكد قدرتنا ـ ولله الحمد ـ على استضافة أكبر وأعرق المنافسات الرياضية العالمية في ظل الدعم غير المحدود من قيادتنا الرشيدة#فورمولا_إي_الدرعية pic.twitter.com/WZZBCHoVqo
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) June 20, 2020  