موقع للحرس الثوري الإيراني يتجاهل تحذيرات الاتحاد الآسيوي ويحرض ضد الهلال 

 ذكرت "العربية نت" أن موقع "رجاء نيوز" التابع للحرس الثوري الإيراني، نشر تقريراً تحت عنوان "مباراة تفوق الكرة" تضمن تحريضاً ضد فريق الهلال، الذي سيلعب اليوم الثلاثاء مباراته ضد فريق بيروزي الإيراني بطهران، ضمن المرحلة الثانية من دوري أبطال آسيا. وقال الموقع في تقريره، إن كل الإيرانيين يطالبون بيروزي بالفوز على الهلال في هذه المباراة، التي تأتي في ظروف حساسة تمر بها العلاقات السعودية الإيرانية، بسبب موقف إيران المضاد للحرب تجاه الحوثيين والأزمة اليمنية بشكل عام، مشدداً على أن بيروزي مطالب بأن يلعب هذه المباراة بالنيابة عن إيران كلها وليس كفريق كرة قدم. يذكر أن هذا الموقف يعد تكراراً لمواقف تحريضية سابقة لهذا الموقع ضد الفرق السعودية عندما تحضر إلى إيران، وهو تجاوز للتحذيرات التي وجهها الاتحاد الآسيوي إلى إيران بعدم استغلال المناسبات الرياضية للأغراض السياسية. 