جزائري : رفضت الأهلي المصري من أجل الوحدة 

 أكد المدرب الجزائري خير الدين مضوي، المدير الفني لفريق الوحدة، بأنه رفض تدريب النادي الأهلي المصري من أجل التواجد في بطولة الدوري السعودي، وقيادة الوحدة الفريق الصاعد حديثا إلى بطولة دوري جميل. وقال في تصريحاته :" فضلت تدريب الوحدة على الكثير من الأندية العربية الأخرى التي قدمت لي عروضا تدريبية على غرار النادي الأهلي المصري، أردت خوض تحد جديد بعدما تذوقت حلاوة التتويجات مع الوفاق في مختلف المنافسات المحلية والقارية في ظرف وجيز ". وأشار إلى أنه وافق على عرض الوحدة من أجل البعد عن الضغط الشديد الذي عاشه وهو على رأس الإدارة الفنية للوفاق، مبديا سعادته بالعودة القوية للكرة الجزائرية إلى الساحة الكروية الإفريقية. 