الجهاز الطبي يمنح نيفيز الضوء الأخضر للمشاركة في مباراة الإياب 

 أوضح جهاز إدارة الكرة بفريق الهلال الكروي أن المحترف البرازيلي تياقو نيفيز سيتمكن من المشاركة في التمارين الجماعية قبل مباراة إياب الدور ثمن النهائي أمام بيروزي الإيراني، الثلاثاء المقبل، في استاد الملك فهد الدولي بالرياض، وذلك عقب غيابه عن مواجهة الأمس، نظير إصابته في عضلات البطن التي تعرض لها في مباراة الديربي الماضية أمام النصر. إلى ذلك، ينتظر أن تكون بعثة الفريق قد وصلت في وقت متأخر من مساء أمس إلى الرياض، قادمة من إيران على متن طائرة خاصة، على أن يجري اللاعبون اليوم مرانهم الاسترجاعي بمقر النادي. يشار إلى أن الفريق سيفتقد في مباراة بيروزي المقبلة خدمات لاعبه «سلمان الفرج» نظير الإيقاف بالبطاقة الحمراء، فضلاً عن هداف الفريق «ناصر الشمراني» الموقوف بالعقوبة الآسيوية. 