في لقطة معبرة لاعبو الهلال يحملون «سعد الحارثي» على الأعناق رغم عدم مشاركته في المباراة 

 حمل لاعبو فريق الهلال اللاعب "سعد الحارثي" على الأعناق بعد فوزهم الليلة ببطولة كأس ولي العهد رغم عدم مشاركته في المباراة، في لقطة اعتبرها بعض المتابعين "لقطة الموسم" . وحصل "الحارثي" على بطولة كأس ولي العهد مع فريقه الجديد "الهلال" بعد أقل من 3 أشهر على تسجيله في كشوفات النادي واعتبر بعض المتابعين أن اللاعب ينطبق عليه المثل "من جاور السعيد يسعد" حيث حصل "الحارثي" على الميدالية مع فريقه الجديد رغم عدم وجوده حتى على دكة البدلاء . وكان الحارثي قد انتقل حديثا للفريق الهلالي من الغريم التقليدي "النصر" ، الذي غاب كثيرا عن منصات التتويج. 