النصراويون يصدمون أنصارهم بالإعداد المتأخّر 

 صدم النصراويون أنصارهم، بعد ان أعلنوا عن أن استعداد فريقه للموسم الجديد سينطلق في الخامس من شوال المقبل، أي قبل مواجهة السوبر التي تجمعه بالغريم التقليدي الهلال بـ24 يوماً فقط، وهو ما أوجد انقساما حادا بين أنصار الفريق الذين يطمحون لافتتاح الموسم بلقب جديد ورد الاعتبار أمام الهلال. وكانت إدارة النصر، قد اتفقت مع المدرب داسيلفا على برنامج الفريق في الموسم القادم الذي سينطلق في سادس أيام العيد في إحدى الدول الأوربية، وإن كانت برشلونة الأقرب لإقامة المعسكر، وسيتولى المدرب خورخي داسيلفا بنفسه مسئولية الاتصالات مع الأندية الإسبانية لإقامة مباريات تجريبية قوية قبل العودة للرياض لاستكمال البرنامج قبل مواجهة السوبر. من جانب آخر، أبلغت الإدارة المشرفة على الفريق اللاعبين خالد الزيلعي وسعود حمود وإبراهيم الزبيدي والحارس متعب عسيري بضرورة التواجد اليوم في مقر النادي لبحث إنهاء عقودهم مع النادي، بعد التقرير الذي قدمه المدرب داسيلفا بعدم جدوى استمرارهم مع الفريق في المرحلة القادمة. في الجانب ذاته، ستتم إعارة الحارس عبدالله الشمري إلى أحد الأندية لأجل ضمان مقعد شاغر في القائمة الجديدة واختبار قدراته في التواجد في حراسة مرمى أحد أندية دوري المحترفين. وأبلغت الإدارة النصراوية المدافع علي الخيبري بضرورة التواجد في بداية معسكر الفريق بعد انتهاء إعارته لفريق السيلية القطري. وسلمت إدارة الفريق أمس المحترفين الأوروجوياني فابيان والإكوادوري أرماندو ويلا، كافة مستحقاتهما المالية قبل المغادرة إلى بلادهم بعد حضورهم في الفترة الشتوية الماضية. وأبلغت فابيان بأن عودته للفريق ستكون مرتبطة بالمفاوضات التي يجريها رئيس النادي مع عدد من اللاعبين الأجانب، بعد أن قامت الإدارة بتجديد عقد المدافع البحريني محمد حسين، في حين لا يزال المحترف البولندي أدريان ميرزفسكي مرتبطا بعقد مع النصر ينتهي مع نهاية الموسم بعد المقبل. 