الأبرش : الاعتداء على الحكم " الشهري" غير لائق ... وسنصدر عقوبات قوية 

 أكد صائب الأبرش المشرف على الفئات السنية بنادي النهضة، على كونه فوجىء بالتصرف الغير لائق في مباراة شباب النهضة والحزم مع الحكم عمر الشهري ،مشيراً إلى أن ناديه سيصدر عقوبات على كل من تسبب بالاعتداء. شهد لقاء شباب النهضة والحزم أمس تهجم عدد من لاعبي النهضة على الحكم عمر الشهري بعد نهاية المباراة حيث كان قد طرد أحد اللاعبين في الدقيقة 80 ،وذلك للمرة الثانية بعد أن تم ضربه في مباراة شباب الاتحاد والأهلي أكتوبر الماضي. قال صائب الأبرش في تصريحات لإذاعة يو إف إم : " فوجئنا بهذا التصرف الغير لائق في مباراة النهضة الحزم وفيه إساءة شخصية لنا ولا يقبله أي عاقل،وما حدث ليس بسبب عدم تواجد رجال الأمن وتواجدهم لم يكن سيغير مما حدث لسرعته". أضاف : " إحتجاج الإداريين على الحكم يُثير اللاعبين والجماهير وهو أمر مرفوض حتى لو كانت الخطاء موجودة،وسنعاقب بقوة كل من اعتدى على حكم المباراة حتى لو كان لاعب مميز بغض النظر عن قرارات اتحاد كرة القدم". 