باقي على معاذ «تكة» 

 اقترب نادي الاتحاد من ضم المدافع الدولي حسن معاذ، للموسم الرياضي الجديد بعد أن نجح العضو المؤثر منصور البلوي في قيادة المفاوضات لبر الأمان، والتي تضمن انتقال معاذ لعميد الاندية، وسط منافسة قوية من الأهلي والهلال، إلا أن الاتحاد أقنع الشبابيين بالعرض المقدم بعد أن لمس رغبة اللاعب في ارتداء شعار العميد. وميدانيا يخضع لاعبو الفريق الاول اليوم للفحوصات الطبية بأحد المراكز المتخصصة، بعد أن حددت إدارة النادي يوم كاملا لإجراء الفحوصات، في الوقت الذي تم التنسيق على تولي جهاز فني من الفئات السنية للنادي مهمة الإشراف على الفريق خلال الفترة المقبلة لحين الإعلان عن التعاقد مع المدرب الذي سيحل خلفا للمدرب الروماني فيكتور بيتوركا «المقال». ومن جهة أخرى أبدى الشارع الاتحادي ارتياحه الشديد من العمل الذي يقوم به البلوي في إنهاء صفقات اللاعبين وحتى ملف المدرب وأخيرا ملف الرعاية، حيث تنتظر الجماهير الاتحادية الأخبار السارة التي سوف يكشفها المحامي ماجد قاروب بالمؤتمر الصحافي المزمع عقده في مقر النادي لإطلاع الرأي العام على الموقف القضائي للقضايا الخارجية.  وكان المؤتمر الصحافي تأجل عن الموعد المحدد له مسبقا الخميس الماضي، لدواع قانونية وفنية وفق تغريدات قاروب الذي حدد له غدا الاثنين موعدا جديدا. 