مارفيك: مواجهة تايلاند أهم مباراة لي مع الأخضر 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي على صعوبة مواجهة تايلاند، المقررة الخميس في الجولة السادسة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2018. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي الذي عقده، الأربعاء للحديث عن المباراة إن مواجهة تايلاند الأهم بالنسبة له مع "الأخضر" كون الفوز بها سيساعد المنتخب على تعزيز صدارته للمجموعة ويقربه خطوة كبيرة من تحقيق الحلم بالتأهل للمونديال. وأعرب مدرب الأخضر عن ثقته في العناصر البديلة التي ستعوض غياب العناصر الأساسية عن المنتخب سواء للإصابة أو الإيقاف. وعن حضوره مبكرا إلى تايلاند، قال مارفيك إنه فضل أن يتواجد في بانكوك قبل المباراة لـ 6 أيام حتى يعتاد اللاعبون على الجو وفارق التوقيت بين البلدين. وأكد مارفيك على صعوبة المباراة لافتا إلى أن المنتخب التايلاندي منتخب متطور، وأنه قام بتحليله جيدا من الناحية الفنية. 