علي كميخ : الهلال المستفيد الأول من أخطاء التحكيم الواردة 

 أكد علي كميخ لاعب نادي النصر السابق أن أخطاء التحكيم واردة في كرة القدم، وهذا أمر طبيعي ولكن يجب أن لا يصب في صالح فريق واحد. وفي تصريحاته لبرنامج الحصاد الرياضي، أكد أن الهلال استفاد من أخطاء التحكيم في واقعتين لا يُمكن نسيانهم من الجماهير. وأشارت إلى الواقعة الأولى حينما خطف الهلال لقب الدوري من النصر بسبب خطأ تحكيمي، في مباراة كانت حاسمة. أما اللقب الثاني فكان أمام الاتحاد، حينما حصل الهلال على لقب في مباراة يد النزهان الشهيرة، والذي اعترف فيها اللاعب بنفسه منذ أيام بأنه أخرج الكرة بيده. وأنهى كميخ ليؤكد على قيمة نادي الهلال الكبيرة سواء كلاعبين أو إدارة وجماهير، ولكن هذه حدواث لا يُمكن أن تُنسى في تاريخ الكرة السعودية.  علي كميخ : الاخطاء التحكيمية وارده و المستفيد الهلال . الحصاد الرياضي ... pic.twitter.com/53PMmd0zZq
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) March 25, 2020  