سخط جماهيري وإعلامي على اختيارات لاعبي المنتخب الوطني 

 اشتعلت جماهير الكرة السعودية غضبا لاختيارات الهولندي فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي الأول وذلك بعد الاختيارات النهائية للمنتخب الوطني. المدرب الهولندي تجاهل عددا من اللاعبين الأكفاء والذين ظهروا بمستوى جيد بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين ومنهم نجم نادي التعاون عبدالمجيد الرويلي وكذلك لاعب التعاون أحمد الزين، كما تجاهل تألق اللاعب هتان باهبري لاعب الخليج وكذلك نايف الموسى وزياد المولد. بينما ضم في تشكيلته للمنتخب لاعب النصر نايف هزازي البعيد تمامًا عن مستواه، وجاء اللوم على المدير الفني الهولندي لوجوده منذ آخر مباراة للمنتخب السعودي أمام تيمور الشرقية من التصفيات نفسها في بلاده لتحليل الدوري الهولندي لإحدى القنوات الناقلة للبطولة الهولندية ولا يتابع عن قرب لاعبي المنتخب الوطني السعودي ويترك المهمة لمساعديه . وكتب الإعلامي محمد البكيري عبر حسابه بالتواصل الاجتماعي تويتر بأن تشكيل المنتخب مع مارفيك يتم اختياره ب "واير لس" من هولندا وسخر بكلمة أحلى صفقة للمنتخب جدير بالذكر أن المدير الفني للمنتخب السعودي الهولندي مارفيك اختار 25 لاعبا لقائمة المنتخب وذلك استعدادا لمباراتي ماليزيا والإمارات يومي 24 و29 مارس الحالي ضمن التصفيات المزدوجة المؤهلة لكأس آسيا 2019 وكأس العالم بروسيا 2018 وجاءت قائمة اختيارات المدير الفني الهولندي للاعبين كالتالي : حراسة المرمى: ياسر المسيليم، خالد شراحيلي، عساف القرني. خط الدفاع: أسامة هوساوي، حسن معاذ، عمر هوساوي، عبدالله الزوري، ياسر الشهراني، ياسين حمزة، معتز هوساوي، محمد البريك. خط الوسط: تيسير الجاسم، يحيى الشهري، سلمان الفرج، عبدالملك الخيبري، سلمان المؤشر، سالم الدوسري، وليد باخشوين، فهد المولد، مصطفى بصاص، حسين المقهوي، عبدالفتاح عسيري. خط الهجوم: محمد السهلاوي، نايف هزازي، عبد الرحمن الغامدي. كما خرج من قائمة المنتخب حارس النصر عبد الله العنزي ومهاجم الهلال ناصر الشمراني ومهاجم الأهلي مهند عسيري ولاعب وسط الهلال نواف العابد. 