النصر يقترب من خطف إيلتون من الفتح! 

 فوجئ بطل الدوري السعودي فريق الفتح بعرض مغرٍ تلقاه محترفه البرازيلي إيلتون جوزيه عن طريق مكتب تعاقدات من قبل إدارة نادي النصر الإماراتي. العرض فتح الباب للمفاوضات رغم التأكيدات السابقة للإدارة الفتحاوية بالبحث عن الاستقرار الفني والإداري في الفريق للموسم المقبل بعد العروض التي وصلت لجهازه الفني بقياة التونسي فتحي الجبال والمحترفين الأجانب في صفوف الفريق الذين برزت أسمائهم بعد حصولهم على لقب الدوري. وجاء العرض الإماراتي للاعب إيلتون بشكل سري ولكنه مغرٍ بمبلغ مالي ضعف المبلغ الذي يدفعه الفتحاويون للاعبهم أو عرضهم الذين ينوون تقديمه للاعب بعد نهاية الموسم الرياضي الحالي. وتؤكد المؤشرات أن اللاعب الذي سبق وتحدث بأنه أجل كل تلك العروض حتى نهاية عقده اقتراب البرازيلي من الرحيل للامارات وترك النادي الذي ساهم معه في تحقيق إنجازه الأول في تاريخه كبطل للدوري السعودي. وأكدت أنباء مقربة للاعب ونادي الفتح بأن هناك رغبة مبدئية من الطرفين في البقاء لموسم جديد في حالة اقتناع إيلتون بقيمة العقد الجديد المقدم من حامل لقب الدوري السعودي، وهو ما يؤكد أن العرض الإماراتي الكبير قد يكون أكبر من إمكانيات إدارة الفتح لتعويض لاعبها لذلك قد يكون رحيله أقرب وأكثر منطقية. 