مدافع النصر محمد عيد ينضم لـ مكتب ليبرو للتعاقدات الرياضية 

 وقع مدافع فريق النصر والمنتخب السعودي الاول لكرة القدم، الدولي محمد عيد (25 عاماً) مع مكتب ليبرو للتعاقدات الرياضية وإدارة أعمال اللاعبين والمدربين المحترفين، وذلك مساء أمس في احدى فنادق العاصمة الرياض، إذ أصبح مدير مكتب ليبرو وكيل الاعمال المعتمد من الاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم، فهد مبارك الحمدان مديراً ووكيلاً لأعمال اللاعب محمد عيد، الذي أبدى سعادته بالانظمام لمكتب ليبرو للتعاقدات الرياضية وإدارة أعمال اللاعبين والمدربين المحترفين، ومقدماً شكره لمدير المكتب فهد الحمدان ولمستشاريه على الاهتمام الذي وجده وعلى الخدمات التي سيقدمها المكتب له خلال الفترة المقبلة. بينما أكد وكيل أعمال اللاعب، فهد الحمدان سعادته هو الاخر بإدارة أعمال لاعب كبير ونجم من نجوم نادٍ كبير كالنصر، مبيناً ان عيد يعد أحد أفضل واميز المدافعين في الملاعب السعودية والخليجية، وانه سيسعى لتقديم كل ما يلبي طموح موكله خلال الفترة المقبلة، مشيداً بما يتمتع به اللاعب من خلق عالٍ وفكر إحترافي وإمكانات فنية عالية. يذكر أن، عقد المدافع الدولي محمد عيد مع ناديه النصر الحالي تبقى منه فترة بسيطة، حيث سيدخل فترة الـ “6 شهور” مطلع عام 2013 المقبل. 