مصادر: بعد إقالة إيفانكوفيتش.. الأهلي يفاوض 3 مدربين أجانب 

 قالت مصادر، اليوم الأحد، إن إدارة النادي الأهلي تبحث عددا من الملفات التدريبية لقيادة الفريق فنيًا في المرحلة المقبلة، حيث تتفاوض حالياً مع 3 مدربين أجانب. يأتي ذلك بعد إقالة المدرب برانكو إيفانكوفيتش، حيث برز ضمن مفاوضات الأهلي اسم المدير الفني السابق للهلال والاتحاد وبيراميدز المدرّب الأرجنتيني رامون دياز. كما برز اسم المدير الفني السابق للفريق المدرّب السويسري جروس، إلى جانب المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري الذي درّب روما في الفترة الثانية للموسم الماضي.   