الهلال يقترب من ضم نجم الاتفاق.. وهذا موعد الإعلان الرسمي 

 كشفت تقارير صحفية، أن مجلس إدارة نادي الهلال، برئاسة فهد بن نافل، يستعد لضم صفقة جديدة، لتدعيم صفوف الفريق الأول لكرة القدم خلال الموسم الجديد. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الوطن" إن إدارة الهلال اقتربت من التعاقد مع لاعب الفريق الأول لكرة القدم بالاتفاق فواز الطريس بدءا من الموسم المقبل. وأوضحت المصادر، أن ذلك جاء بعد التفاهم بين إدارتي الناديين، واتفاقهما على الأمور المالية، ومن المنتظر أن يتم الإعلان عن الصفقة خلال الأسبوع المقبل، والتي ستعتبر عيدية لأنصار الهلال. 