الكشف عن موعد سحب قرعة دور ربع نهائي دوري أبطال آسيا 2021 

 كشفت مصادر آسيوية، اليوم الثلاثاء، عن الموعد المحدد لإجراء قرعة دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا في نسخة 2021. وقالت المصادر وفقا لصحيفة "الشرق الأوسط"، إنه سيتم سحب قرعة دور الـ8 لدوري أبطال آسيا 2021 في 17 من شهر سبتمبر المقبل. وأشارت المصادر، إلى أن القرعة هذه الدور لن تكون موجهة إذ من الممكن أن تكون هناك لقاءات لناديين من بلد واحد في هذا الدور. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد أعلن منذ أيام عن موعد مباريات دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا نسخة 2021. وتقرر أن تقام مباراتا الهلال والنصر مع الأندية الإيرانية استقلال وتراكتور على أرض محايدة خلال يومي 13 و14 سبتمبر. 