حسن الراهب يشارك برقمين مختلفين... والعقيل يؤكد: مشاركة الراهب أمام الأهلي نظامية (فيديو) 

 أثار حسن الراهب مهاجم فريق النصر تساؤلات الكثير من المتابعين لمباراة فريقي النصر والأهلي مساء اليوم الأحد بعد أن شارك اللاعب في قميصين يحملان رقمين مختلفين، حيث شارك أولا بقميص زميله شايع شراحيلي رقم 26 كبديل للمصاب محمد السهلاوي، قبل أن يعود الراهب لارتداء القميص رقم 99 وإعادة القميص السابق لشراحيلي الذي شارك فيما بعد. وتساءل كثير من المتابعين في مواقع التواصل الاجتماعي عن قانونية الحادثة، وأحقية الأهلي بالاحتجاج ومصادرة نقاط اللقاء بناء على المادة رقم 55/2 من الخاصة بأهلية اللاعبين القانونية. و أكد أحمد العقيل نائب رئيس لجنة المسابقات في مداخلة مع برنامج "أكشن يا دوري" أن مخالفة قميص حسن الراهب لا تستدعي سحب نتيجة مباراة النصر والاهلي لانها مخالفة إدارية مؤكداً أن تثبيت ارقام اللاعبين في الرابطة وفي حالة ارتداء اللاعب برقم آخر في مباراتين مختلفين فالعقوبة على اللاعب فقط وهي عقوبة مالية. وأضاف العقيل : أن المادة التي ثار عليها الجدل بخصوص مشاركة حسن الراهب برقم شائع شراحيلي فهمت خطأ فهي تختص باللاعب الذي يدخل باسم ورقم لاعب آخر في مبارتين مختلفتين ولا تستدعي سحب النتيجة وهو الامر ذات التي تحدث عنه محمد فوده في بداية البرنامج. 