تقديم موعد مباراة التعاون وضمك في كأس خادم الحرمين 

 قررت لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي لكرة القدم، تقديم موعد مباراة التعاون وضمك، ضمن منافسات دور الـ32 من كأس خادم الحرمين الشريفين، والمقررة يوم الجمعة المقبل، لتقام في تمام الساعة الثالثة و25 دقيقة عصر نفس اليوم بدلاً من الساعة 6.05 مساءً ، وذلك بسبب ظروف الطيران. وتنطلق مباريات دور الـ32 لكأس خادم الحرمين الشريفين يوم الأربعاء المقبل، وتتواصل يومي الخميس والجمعة، على أن تختتم يوم الأحد المقبل. وأجريت قرعة المسابقة مؤخراً، بحيث يلتقي فريق من دوري المحترفين، مع أحد فرق الدرجة الأولى أو الدرجة الثانية في دور الـ 32 من المسابقة. 