جروس : المباراة صعبة وهدفنا الفوز .. وحضور المجانين مطلب 

 ذكر مدرب النادي الأهلي السعودي لكرة القدم السيد كريستيان جروس في المؤتمر الصحفي الذي يسبق لقاء الأهلي الأماراتي في دوري أبطال آسيا بدأنا مبارياتنا في هذه المجموعة وهدفنا الفوز في جميع اللقاءات وعملنا على كسب النقاط خارج أرضنا ، وأشار بأن وضع المجموعة بعد الأربع جولات متساوي ولازالت الفرص متساوية للتأهل ، ونبحث على الفوز في هذه المباراة وفي حالة الفوز نتأهل للمرحلة المقبلة . أكد جروس على صعوبة المباراة حيث نواجه خصم ممتاز والمباراة قاسية وصعبة على الفريقين . وطالب السيد جروس بالحضور الجماهيري ودعم الفريق في هذا التوقيت المهم من الموسم ، وهدفنا التأهل للمرحلة المقبلة وهذا الشيء سوف نقوم به غداً . وأضاف السيد جروس بأن لدينا لاعبين قادرين على التسجيل ومن ضمنهم حسين المقهوي الذي وعدني بالتسجيل في ظل غياب مهاجم بحجم عمر السومة لاعب مهم وصاحب شخصية قوية في الملعب راح نفتقده غداً ولكن استطاع مهند عسيري القيام بنفس الدور وتسجيل الأهداف وعوض غياب السومة . 