وزير الرياضة يوجه رسالة لـ"البلطان" بعد وفاة والدته 

 حرص وزير الرياضة عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على تعزية ومواساة رئيس نادي الشباب خالد البلطان بعد وفاة والدته. وكتب الفيصل عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر":" خالص العزاء والمواساة لأخي خالد البلطان رئيس مجلس إدارة نادي الشباب في وفاة والدته، أسأل الله أن يتغمدها بواسع رحمته ويسكنها فسيح جناته". ونعى مجلس إدارة نادي الشباب، والدة رئيسه خالد البلطان، التي وافاها الأجل، داعياً لها بالرحمة والمغفرة. وقدم المجلس نيابة عن منسوبي الشباب وجماهيره التعازي والمواساة للبلطان، سائلين الله أن يلهم ذوي الفقيدة الصبر والسلوان. 