الجزيرة تُكمل سيطرتها الفضائية الرياضية وتحتكر الدوري الإنجليزي 

  أحكمت شبكة قنوات الجزيرة الرياضية القطرية قبضتها على البطولات العالمية بضمها الدوري الإنجليزي الممتاز إلى كوكبة المنافسات والمسابقات التي تنقلها بشكل حصري على شاشاتها المتعددة. وذكر موقع "استاد الدوحة" المقرب من دوائر صنع القرار في القناة القطرية أن الجزيرة الرياضية أصبحت الناقل الرسمي والمالك الحصري للدوري الإنجليزي الممتاز في منطقتيّ الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بداية من الموسم المقبل لتخلف قناة "أبوظبي الرياضية" صاحبة الحقوق السابقة في نقل البطولة الأكثر مشاهدة عالمياً وفقاً لكافة استطلاعات الرأي والاستفتاءات العالمية. ويحظى الدوري الإنجليزي بمتابعة جارفة من قبل المشجعين ومحبي الساحرة المستديرة في جميع القارات الست ويتميز بتنافسية عالية وإثارة وتشويق وأحداث قلّ نظيرها في باقي البطولات الأوروبية. وخلافا للكالتشيو والليغا والبوندسليغا، تلعب عدة أندية دور المنافس على لقب الدوري مثل قطبي مدينة مانشستر،اليونايتد والسيتي، بالإضافة لثلاثي مدينة لندن، تشلسي وأرسنال وتوتنهام علاوة على ليفربول صاحب التاريخ العريق في الدوري الإنكليزي. ويعد الدوري الإنجليزي الأكثر دخلا للأرباح في عائدات النقل التلفزيوني متفوقاً الليغا والكالتشيو إذ أن مبارياته تُبرمج تماشيا مع السوق الآسيوية حيث تتوافق موعد أغلب اللقاءات مع دول شرق القارة الصفراء ويحظى نجومه بمتابعة جارفة وهو ما تعكسه جولات الأندية الإنكليزية الاستعدادية قبل انطلاق كل موسم كروي. ويُعد حصول الجزيرة الرياضية على الحقوق الحصرية لمباريات البريمير ليغ نجاحا كبيرا للقناة التي تأسست في نوفمبر من عام 2003 وبدأت بالانتشار والتوسع مع مرور السنوات. وتملك الجزيرة الرياضية 3 قنوات رياضية مفتوحة- الجزيرة الأولى والثانية والعالمية- بالإضافة إلى قناة إخبارية خاصة بالشأن الرياضية علاوة على 10 قنوات مشفرة تنقل البطولات والمسابقات في جميع أرجاء العالم ناهيك عن القنوات فائقة الجودة المرشح زيادتها بصورة لافتة بانضمام البريمير ليغ. وافتتحت الجزيرة الرياضيةً أيضا قنوات رياضية باللغتين الإنكليزية والفرنسية " be in sport" ضمن خططها للتوسع والانتشار والسير على خطى شبكة قنوات سكاي العالمية. وشهدت الجزيرة نقلة حقيقية منذ تولي القطري ناصر الخليفي منصب مدير عام القنوات الرياضية على مستوى البطولات والمعلقين والمحللين وعدد المشتركين. وتضم الجزيرة الرياضية في صفوفها كوكبة لامعة من الإعلاميين الرياضيين مثل الجزائري الأخضر بريش والمغربي خالد ياسين والقطري محمد سعدون الكواري والسوري أيمن جادة والتونسي معز بو لحية. أما على صعيد المعلقين فحدث ولا حرج فهناك التونسيين عصام الشوالي ورؤوف بو خليف والجزائري حفيظ دراجي والمصريين علي محمد علي وحاتم بطيشة والقطري يوسف سيف والمغربي جواد بدة. وتسيطر شبكة قنوات الجزيرة الرياضية على أغلب الأحداث الرياضية في العالم بحصولها على الحقوق التلفزيونية وبثها بشكل حصري مثل بطولات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" مثل كأس العالم في الأعوام القادمة 2014 و2018 و2022 وباقي بطولاته على صعيد الرجال والسيدات وما يُظاهيها من البطولات في مختلف الفئات السنية- شباب وناشئين- بالإضافة لبطولات الفيفا الخاصة بكرة القدم للصالات وكرة القدم الشاطئية. كما تملك حقوق بطولات الاتحاد الأوروبي "يويفا" مثل كأس الأمم الأوروبية "اليورو" وأقوى البطولات القارية على صعيد الأندية وهنا يدور الحديث حول دوري أبطال أوروبا وبطولة الدوري الأوروبي - يوروبا ليغ - وينطبق الأمر ذاته على مسابقات الاتحاد القاري في إفريقيا وتنقل بصورة مستمرة بطولات "الكان" على صعيد المنتخبات ودوري أبطال إفريقيا الذي يحظى بمتابعة جماهيرية كبيرة نظرا لتواجد أبرز الأندية العربية مثل الأهلي والزمالك من مصر والترجي والنجم الساحلي من تونس والرجاء والوداد البيضاوي من المغرب بالإضافة لأندية الجزائر والسودان وليبيا المختلفة. وتنقل الجزيرة الرياضية إسبوعياً بطولات إسبانيا وإيطاليا وفرنسا وهولندا والبرتغال وتركيا حصرياً على قنواتها المشفرة مع بعض الدوريات العربية. وتتواجد دوريات الأرجنتين والبرازيل على الشاشة "البرتقالية" كما يحلو لعشاقها تسميتها علاوة على نقل كوبا ليبرتادورس لأندية أميركا الجنوبية وبطولات الاتحاد الآسيوي كذلك. ولا يقتصر نقل الأحداث الرياضية على قنوات الجزيرة على اللعبة الشعبية الأولى في العالم فحسب بل يمتد لبطولات كرة المضرب وكرة اليد وكرة السلة وكرة الطائرة والرياضات الميكانيكية غيرها من المنافسات العالمية. 