"الأخضر" يدشن تدريباته في قطر استعداداً لكأس العرب 2021 (صور) 

 دشن المنتخب الوطني مساء الأحد، تدريباته في الدوحة بدولة قطر، استعدادًا للمشاركة في كأس العرب فيفا قطر 2021، حيث يستهل الأخضر مشواره بملاقاة منتخب الأردن يوم الأربعاء القادم. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، تحت إشراف المدير الفني "لورينت بونادي" بدأت الحصة التدريبية بتمارين الإحماء ثم تمرين الاستحواذ قبل أن يجري مباريات مصغرة، واختتمت الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. من جهة أخرى، يجري المنتخب الوطني الإثنين حصة تدريبية عند الثامنة والنصف مساءً على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. من جهة أخرى، اجتمع ممثلو اللجنة المنظمة لكأس العرب فيفا قطر 2021 مساء الأحد ببعثة المنتخب الوطني في مقر إقامته في "الدوحة". ورحبت اللجنة في بداية اجتماعها ببعثة الأخضر وتمنت التوفيق لهم في المشاركة العربية، وتم خلال الاجتماع تسليم مدير المنتخب الوطني "حسين الصادق" وقائد المنتخب الوطني "سعود عبدالحميد" درع المشاركة في البطولة. بعدها عقدت ورشتي عمل الأولى للاعبين برفقة الجهازين الفني والطبي للحديث عن العمليات التحكيمية واللوائح المتبعة، فيما أجريت الورشة الثانية للأجهزة الإدارية والإعلامية للحديث عن كافة التنظيمات الخاصة بالبطولة.      