برشلونة يدشن تطبيقاً على فيسبوك للتواصل مع مشجعيه 

 دشن برشلونة تطبيقا جديدا على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي اليوم الأربعاء سيتيح لبطل أسبانيا وأوروبا والعالم التواصل بشكل أكثر فعالية مع مشجعيه عبر الانترنت الذين تقدر أعدادهم بنحو 28 مليون شخص. وقالت شركة مايكروستراتيجي مطورة البرنامج أن التطبيق الجديد سيتيح للجماهير الولوج لصفحات تفاعلية تعرض لمباريات واستفتاءات ومشاهد فيديو ووسائط متعددة أخرى وتبادلها مع مشجعين آخرين للنادي. وأضافت الشركة التي تتخذ من فيرجينيا مقرا انه سيمكن أيضا للجماهير متابعة أخبار عن النادي القطالوني وشركائه والجهات الراعية له وشراء منتجات تحمل شعار واسم برشلونة من خلاله. وسيساعد التطبيق الجديد برشلونة على مراجعة البيانات التي يحصل عليها من الجماهير للوقوف على الأشياء التي يرغب أنصاره في دول مثل الولايات المتحدة والمكسيك والبرازيل واندونيسيا والصين من النادي تحقيقها من أجل خدمتهم بشكل أفضل. وقال ديداك لي مدير التقنيات الجديدة في برشلونة "التطبيق الجديد هو أفضل طريقة للوصول إلى الجماهير العريضة التي تتابع أخبار النادي على فيسبوك محليا وعالميا". ويفوق عدد متابعي أخبار برشلونة على فيسبوك أي ناد رياضي آخر في العالم حيث وصل عدد الأشخاص الذين ضغطوا على خيار (أعجبني) بصفحة النادي الأسباني إلى 28.3 مليون مشجع. ويحتل ريال مدريد غريم برشلونة التقليدي المركز الثاني حيث يتابعه 25.9 مليون مشجع عبر الانترنت يليه مانشستر يونايتد الإنجليزي في المركز الثالث بعدد يبلغ 23.5 مليون مشجع. ويتابع نادي لوس انجليس ليكرز المنتمي لدوري السلة الأمريكي للمحترفين 12.5 مليون مشجع. وقالت شركة مايكروستراتيجي أن التطبيق الجديد سيتم الكشف عنه رسميا خلال مؤتمر صحفي في برشلونة غدا الخميس. 