مدرب الجزيرة الإماراتي يعد بصدارة المجموعة عبر بوابة الأهلي 

 أكد المدرب الهولندي هينك تين كات، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الجزيرة الإماراتي، أنه يطمح في التأهل إلى دور الـ 16 من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم، بصفته متصدرًا للمجموعة الأولى. ويتصدر الأهلي ترتيب المجموعة برصيد 11 نقطة، مقابل 8 نقاط للجزيرة. وقال المدرب الهولندي، في المؤتمر الصحفي ليلة المباراة: "ستكون مباراة مثيرة للاهتمام، لأن الفريقان تأهلا رسميًا للدور التالي، ويلعبان فقط على مقعد الصدارة في المجموعة، وهو المقعد الذي يمنحك الأفضلية في مواجهات المرحلة الإقصائية التالية". وأضاف هينك تين كات: "الاستعداد للمباراة جاء طبيعيًا، وبروح معنوية عالية لدى الجميع، ولحسن الحظ، فإن قائمة الفريق خالية من الإصابات". وأوضح مدرب الجزيرة في تصريحاته: "أهلي جدة فريق جيد ومنظم تكتيكيًا ويمتلك لاعبين أقوياء بدنيًا، ومنضبطين فنيًا، وسينبغي علينا أن نكون في قمة تركيزنا أمامهم، وأن نفرض عليهم أسلوبنا في اللعب، وأن نستغل أي فرصة تسنح لنا أمام مرماهم، وأتمنى أن يكون السيناريو مختلفًا عما كان عليه في المباراة الأولى". وانتهت المباراة الأولى بين الفريقين التي أقيمت في ضيافة "قلعة الكؤوس" السعودية، بفوز أهلي جدة 2ـ1. وأشار مدرب الجزيرة: "نرغب في الفوز والحصول على الصدارة، لكن بشكل عام، فإننا سنكون مستعدين لمواجهة أي منافس من المجموعة الثالثة في دور الـ 16، وسأشاهد اليوم المباراة التي ستحدد صاحبي المركزين الأول والثاني في تلك المجموعات؛ لأتعرف على طبيعة المنافس الذي سنواجهه لاحقًا بشكل أفضل". وتأهل عن المجموعة الثالثة، فريقا بيرسبوليس الإيراني في المركز الأول، والسد القطري في الترتيب الثاني. وذكر المدير الفني الهولندي: "خسارتنا أمام الوحدة في ربع نهائي كأس رئيس الإمارات، كانت محبطة بشكل كبير بالنسبة لنا، لأننا كنا الطرف الأفضل في تلك المباراة على مستوى الاستحواذ وصناعة الفرص والتسديد". 