وكيله يكشف: هل يرحل "مارتينيز" إلى الدوري الأمريكي؟ 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأربعاء، عن حقيقة التقارير التي أشارت خلال الأيام الماضية، إلى انتقال محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اللاعب الأرجنتيني بيتي مارتينيز إلى فريق سينسيناتي الأمريكي. واستبعد وكيل مارتينيز، وفقًا لصحيفة "آس"، عودة موكله إلى الدوري الأمريكي لكرة القدم، قائلاً إنه ليس احتمالاً وارداً، بعد أشهر قليلة من مغادرة نادي أتلانتا يونايتد. وغادر بيتي مارتينيز، أتلانتا الأمريكي في شهر سبتمبر بعد التوقيع مع النصر، ولكن بعض التقارير أوضحت أن اللاعب لا يشعر بالراحة في تجربته الحالية بالمملكة. 