شاهد بالفيديو ماذا يفعل وليد الفراج وشباب سعوديين في الساحة الحمراء بروسيا !؟ 

 وثق الإعلامي وليد الفراج عدد من مقاطع الفيديو أثناء تواجده في موسكو لمؤازرة المنتخب السعودية في مبارياته بكأس العالم في روسيا 2018 . واللافت في الفيديو هو توثيق الفراج لعدد من السعوديين وهم يتبادلون الأحاديث مع الجنس الناعم من الروسيات في الساحة الحمراء ، حيث ظهر أحدهم يلتقط سيلفي مع أجنبية . عيني في عينك وسأل الفراج أحدهم عن سبب مجيئه لروسيا ، ورد عليه المواطن بأنه حضر إلى روسيا لأنه كرنفال عالمي وهو حضر للاحتفال ، ليرد عليه الفراج : ” طيب عيني في عينك” في إشارة إلى سبب آخر دفعه للذهاب إلى روسيا ، ثم يضحكون وينتهي الحديث . بالإضافة إلى ذلك قابل الفراج شخصيات رياضية خلال جولته ، من ضمنهم عبدالله المسند . وأكمل الفراج جولته بممشى البوليفار ، مشيراً إلى أنه المتنفس الأهم في روسيا ودائماً ما يتواجد به السائحين . 