"الاتحاد" يستعين بـ"غروهي" للكشف عن راعي النادي الجديد (فيديو) 

 استعان نادي الاتحاد بحارس مرمى الفريق الأول لكرة القدم بالنادي، البرازيلي مارسيلو غروهي، من أجل الكشف عن الراعي الجديد للفريق، والذي تم توقيع عقوده اليوم الإثنين. ونشر الاتحاد، عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مقطع فيديو لحارس مرماه وهو يعلن الراعي الجديد بشكل مميز، وعلق قائلًا: "ميلا غروهي.. ميلا FAW BESTUNE". وقال غروهي في الفيديو: "أعشق المقدمة، وأنا أكون ضمن الصفوة الذين يقفون على المرتبة رقم 1، لذلك أعشق مركز حراسة المرمى ذلك المركز المتفرد الذي لا يلعب فيه إلا لاعب واحد يحمل الرقم 1". وتابع: "وعندما قررت الاحتراف خارج موطني وصلت إلى النادي الذي يحمل الرقم 1، واليوم أقود السيارة الرائعة والتي تقدمها شركة FAW التي تعتلي في الصين الرقم 1 التفرد". وأضاف حارس مرمى الاتحاد: "والريادة تجمع عميد الرياضة وعميد السيارات الصينية وأنا معهم.. FAW BESTUNE راعيًا لنادي الاتحاد". ووقع مجلس إدارة نادي الاتحاد، بشكل رسمي، اليوم الإثنين، على عقود رعاية مع مجموعة تأجير الوكلاء الحصريين لسيارات (فاو) في المملكة، وستكون الراعي الرسمي للفريق الأول لكرة القدم.    ميلا غروهي .. ميلا FAW BESTUNE ☝️@fawarabia pic.twitter.com/OY1ZDzZiKG
 — نادي الاتحاد السعودي (@ittihad) July 27, 2020  