بالفيديو.. “المرشود” يكشف سبب تدني مستوى النصر في الجولات الأخيرة ! 

 كشف الإعلامي علي المرشود، سبب تدني مستوى النصر في الجولات الأخيرة، وتعادل العالمي في آخر جولتين من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أمام ضمك والفتح بهدف لكلا منهما. وقال “المرشود” خلال حديثه في برنامج “الديوانية”: “سبب تدني مستوى فريق النصر في الجولات الأخيرة هم اللاعبين أنفسهم، وجماهير الهلال تدعم لاعبي فريقها عندما ينخفض مستواهم عكس جماهير النصر”.  #الديوانيهعلي المرشود :سبب تدني مستوى فريق #النصر في الجولات الأخيرة هم اللاعبين أنفسهم، وجماهير #الهلال تدعم لاعبي فريقها عندما ينخفض مستواهم عكس جماهير #النصر. pic.twitter.com/WCRR4vb5bk
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 7, 2020  