«ناقل جوي» يرعى الاتحاد بـ 120 مليوناً 

 كشفت مصادر مطلعة لـ «الشرق» أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت وبشكل كبير من الاتفاق مع شركة طيران خليجية لرعاية الفريق الأول لكرة القدم بعد نهاية عقد الشريك الاستراتيجي STC الشهر المقبل، ورغم تكتم الإدارة الاتحادية على المفاوضات الجارية حالياً مع ناقل جوي خليجي، إلا أن المصادر أكدت أن قيمة الصفقة ستصل إلى 120 مليون ريال للموسم الواحد. وكان الشريك الاستراتيجي بصدد رفع عقد الرعاية إلى 100 مليون ريال للموسم الواحد، لكن المسؤولين في نادي الاتحاد رفضوا العرض المقدم نظراً لمميزات العرض المقدم من شركة الطيران الخليجي، ويتوقع أن تحسم الإدارة ملف رعاية النادي خلال الأيام القليلة المقبلة. ميدانياً، واصل الفريق الاتحادي استعداداته للقاء التعاون بعد غد السبت ضمن الجولة الثانية والعشرين من دوري زين للمحترفين بتدريبات مغلقة تحت إشراف المدرب الإسباني بينات، الذي عمد إلى تكثيف الجوانب اللياقية وتطبيق عدد من الجمل التكتيكية التي ينوي انتهاجها أمام التعاون. وعلى صعيد ألعاب النادي المختلفة، يلتقي الفريق الأول لكرة الطاولة مع نظيره الأهلي مساء اليوم على صالة الألعاب المختلفة في النادي في نهائي بطولة الدوري الممتاز لكرة الطاولة، ودعت الإدارة الاتحادية جماهير الفريق لمساندة اللاعبين في هذه المباراة المهمة.   