اسكتنلندية.."الحميداني" ذبح" بيتون"..وقرار"الانضباط"" مجاملة واضحة" 

 تصدرت صفحات وسائل الإعلام الاسكتلندية العقوبة التي أقرتها لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم علي لاعب الفريق الهلالي "سالم الدوسري"علي خلفية تعديه علي الحكم الاسكتلندي "جون بيتون" في المباراة التي جمعت فريقي الهلال والنصر ضمن منافسات الجولة 25 من دوري جميل. وكانت لجنة الانضباط قد وقعت عقوبة الإيقاف علي "الدوسري" لمدة 6 مباريات وتغريمه 20 ألف ريال . وأكدت الصحف الاسكتلندية أن العقوبة الواقعة علي اللاعب مخالفة تماماً للوائح الاتحاد السعودي وفيها مجاملة واضحة لإدارة الأزرق , حيث كان يتوجب إقرار عقوبة إيقاف اللاعب لمدة 6 أشهر مع دفع غرامة مالية كبيرة. فيما أشارت صحيفة "هيرالد" الاسكتلندية بأن "الدوسري" يعد من نجوم الكرة السعودية في الوقت الحالي ومن المتوقع انتقاله لأبرز الأندية الأوروبية , واعتبرت الصحيفة تصريحات "محمد الحميداني" رئيس البيت الهلالي بإنها ذبحت مواطنها "جون بيتون" وفقا لشوت. 