الرائد يهزم إنتر سيتي في ختام تجاربه الودية بمعسكر إسبانيا 

 حقق فريق الرائد، السبت، فوزا في تجربته الودية الرابعة في معسكره الإعدادي في إسبانيا، بانتصاره 1-0، أمام نظيرخ إنتر سيتي الإسباني، على ملعب لامنجا في مورسيا. وأنهى الرائد الشوط الأول متقدماً بهدف، سجله رائد الغامدي عند الدقيقة 3 من عمر المباراة، فيما لم تتغير النتيجة خلال مجريات الشوط الثاني. وتعرض الرائد للهزيمة أمام كارتخينا وإيبيزا الإسباني في أول تجربتين وديتين بمعسكره الذي يأتي تحضيرًا لمنافسات الموسم المقبل، فيما كسب الثالثة أمام النصر الإماراتي. 