"الصرامي" يُعلق على عودة "المولد" للملاعب مرة أخرى 

 علق المتحدث الرسمي باسم نادي النصر، سعود الصرامي، على عودة نجم فريق الاتحاد، فهد المولد، إلى الملاعب، بعد انتهاء فترة إيقافه لمدة عام واحد، بعد ثبوت تناوله المنشطات، في مايو من العام الماضي. وقال الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "عودة فهد المولد للملاعب بعد التوقف المؤقت كانت من الأخبار السارة لما يمثله النمر الأسمر من ثقل فني هائل في صفوف ناديه الاتحاد، ومنتخبنا الوطني الذي كان فيه فهد المولد كلمة السر". وأضاف الصرامي: "كل التوفيق للمهاجم الكبير في مشواره القادم لرسم الفرحة ويكرر مثل هذا الهدف". وكانت لجنة الرقابة على المنشطات التابعة لاتحاد الكرة، قد عاقبت المولد، في مايو الماضي، بالإيقاف لمدة عام كامل بسبب ثبوت تناوله المنشطات، عقب نهاية مباراة الكلاسيكو التي جمعت بين ناديي النصر والاتحاد ضمن منافسات الجولة الـ 27 من عمر مسابقة الدوري.    عودة #فهد_المولد للملاعب بعد التوقف المؤقت كانت من الأخبار السارة لما يمثله النمر الأسمر من ثقل فني هائل في صفوف ناديه #الاتحاد و منتخبنا الوطني الذي كان فيه #فهد_المولد كلمة السر كل التوفيق للمهاجم الكبير في مشواره القادم لرسم الفرحة و يكرر مثل هذا الهدفpic.twitter.com/ONZHf30eqk
 — سعود الصرامي (@L9arami) May 10, 2020  