"رابطة المحترفين" تسلم الأندية خطاباً لتوثيق تخفيض الرواتب 

 سلمت رابطة دوري المحترفين خطابًا لأندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك لتوثيق قرار تخفيض الرواتب. وأوضحت مصادر وفقًا لـ"الرياضية" أن الخطاب المسلم مصادق فيه اتفاقهم على تخفيض رواتب اللاعبين والمدربين بـ50%. وكان أعضاء مجلس إدارة الرابطة اجتمعوا أمس الأول عبر الاتصال المرئي، وتم الاتفاق على تقليل 50% من رواتب اللاعبين المحترفين، على أن يبدأ الخصم لمن يتجاوز راتبه الشهري 20 ألف ريال، ابتداءً من 15 مارس الماضي حتى عودة التدريبات. 