اتحاد الكرة يتقدم بطلب لاستضافة "أبطال آسيا 2021" 

 أفادت مصادر بأن اتحاد الكرة، تقدم بطلب لاستضافة مباريات دوري أبطال آسيا 2021 بالتنسيق المباشر مع الأندية المحلية المشاركة والراغبة في الاستضافة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن كل الملاعب المُتاحة مُطابقة للشروط الواردة في تعميم الاتحاد الآسيوي؛ فسيتم الرد الرسمي بهذا الخصوص متى ما تم الانتهاء من كل الترتيبات اللازمة مع جميع الأطراف المعنية، قبل نهاية المدة المحددة للتقديم في منتصف فبراير الجاري. وأتمت المصادر تصريحاتها بالتنويه إلى أن الرؤية لم تتضح حتى الآن في اتحاد الكرة بخصوص التنسيق مع الأندية حول استضافة مجموعات محددة في الأدوار التمهيدية، أم سيتم استضافة مباريات البطولة كافة. 