«كعب» البريكان يتصدر تصويت أجمل الأهداف 

 تصدر هدف فراس البريكان لاعب المنتخب السعودي تحت 23 عاماً في شباك المنتخب السوري تصويت أجمل الأهداف بدور المجموعات في بطولة كأس آسيا تحت 23 عاماً والمقامة حالياً في تايلند. ووضع الاتحاد الآسيوي تصويتاً على موقعه الرسمي لاختيار أجمل هدف في دور المجموعات في البطولة الآسيوية حيث يتصدر هدف البريكان التصويت الذي شارك فيه 17 ألف مصوت حتى الآن. وحقق البريكان جائزة أفضل لاعب في مباراة سوريا ضمن الجولة الثالثة من بطولة كأس آسيا 2020، المؤهلة إلى طوكيو 2020، بعد أن قاد فيها الأخضر للفوز بهدف جميل بالكعب. وتأهل المنتخب السعودي لدور الثمانية من بطولة كأس آسيا، المقامة حاليًا في تايلاند، بعد فوزه على سوريا بهدف دون رد، متصدرا المجموعة الثانية في ختام دور المجموعات. 