التون: أتمنى البقاء مع الفتح .. وأحب جماهير النصر 

 أبدى المحترف البرازيلي التون جوزية لاعب وسط نادي الفتح رضاه عن تجربته الحالية مع الفتح, مؤكداً أن الاجواء مميزة في النادي وتساعد على البروز, متمنياً أن يبقى في الاحساء لفترة أطول. وقال التون أن الفرق بين تجربته الحالية وتجربته السابقة مع النصر, هو أن قدومه للنصر كان وقتها صغير في السن واكتسب في هذه التجربة الكثير من الخبرة, والان هو يستغل ذلك في تجربته الجديدة مع الفتح. وأشار التون إلى أن هناك حب متبادل بين وبين جماهير النصر, قائلاً أنه يحب النصر وجماهيره. وكشف المحترف البرازيلي أنه تلقى عرضاً من نادي بوتافوغو البرازيلي ولكن ادارة الفتح رفضت العرض, مبيدياً اعجابه باللاعب محمد الشلهوب نجم المنتخب السابق ونادي الهلال. 