الهلال يتصدر .. ونجران يفوز على الاهلي وتعادل الاتحاد مع التعاون (فيديو) 

 أقيمت اليوم أربع مواجهات ضمن مواجهات الجولة التاسعة من دوري زين للمحترفين، فعلى استاد مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع واصل الهلال مسلسل انتصاراته في الدوري بعد فوزه على الوحدة 2 – 1 حيث سجل لاعب الوحده عباس الشنقيطي هدف في مرمى فريقه ليمنح الهلال التقدم بنتيجة المباراة في د (11) وعزز ويسلي لوبيز النتيجة لفريقه في د (22) من ركلة جزاء بينما سجل هدف الوحدة الوحيد مهند عسيري د (36) وبذلك يرتفع رصيد الهلال إلى 20 نقطة ليتقاسم الصدارة مع الفتح.وعلى استاد مدينة الملك الله في بريدة تعادل الاتحاد على مضيفه التعاون 3- 3 سجلهما سوزا في د (5) من تسديدة خارج منطقة الجزاء وفهد المولد في د (40) ومحمد نور (82)، وفي الشوط الثاني أدرك التعاون التعادل عن طريق الحاج بوقاش في د (46) وثيرنو باه د (48). ودوجان روزتش في الدقيقة الأولى من بدل الضائع . أما على ملعب نادي الأخدود فرط الأهلي في نتيجة المباراة بعد فوز نجران على ضيفه بنتيجة 2 – 0 سجلهما جهاد الحسين د (32) ووائل عيان د (37)، )، وبذلك يقفز نجران إلى المركز الخامس بـ 14 نقطة ويتجاوز بذلك المتعثر الأهلي الذي ظل في المركز السادس . وفي رابع اللقاءات فاز الاتفاق على نادي هجر بثلاثة اهداف مقابل هدف حيث سجل للاتفاق ماجد العمري د (8) وجونيور إكسوزا د (42، 49) ولهجر عبداللطيف البهداري د 26 . 