ستانسيو يرفض عرض الهلال 

 كشفت تقارير صحفية رومانية وبلجيكية أن اللاعب الروماني نيكولا ستانسيو رفض عرضًا من الهلال، بعدما اتفق مع ناديه البلجيكي أندرلخت على الرحيل في الميركاتو الشتوي المقبل، وأعلن أندرلخت البلجيكي في وقت سابق أن من يريد ضم اللاعب عليه دفع مبلغ 10 مليون يورو. وكشفت "الرياضي" من مصادر مؤكدة أن العرض الذي تلقاه اللاعب كان من ريجيكامب مدرب الوحدة الحالي، حيث كان يرغب في ضم اللاعب الصيف الماضي إلا أن عرض الإماراتيين وقتها قوبل بالرفض. الصحف الرومانية ذكرت اسم الهلال بالخطأ استنادًا على أن ريجي كان مدرب الفريق السابق، كما أن المقابل المادي ضخم للغاية، إضافة لذلك أن الفريق السعودي ليس بحاجة للاعب في الوقت الحالي. 