ختام الجولة الأولى التفقدية للوفد الآسيوي (صور) 

 اختتمت عصر اليوم (الخميس)، الجولة التفقدية الأولى لممثلي الاتحاد الآسيوي لكرة اليد في مدينة جدة، للوقوف على مدى جاهزية المرافق والصالات الرياضية استعداداً لاستضافة نادي الوحدة للبطولة الآسيوية الـ 23 للأندية أبطال الدوري لكرة اليد للرجال، والتي ستقام في مدينة جدة خلال الفترة من 12-21 يونيو المقبل، بمشاركة 12 فريقاً آسيوياً. وشملت الجولة زيارة صالة مدينة الملك عبد الله الرياضية "الجوهرة"، بالإضافة لصالة الألعاب المختلفة بالنادي الأهلي، ومجمع الصـالات الرياضية بجامعة الملك عبد العزيز، بجانب معاينة وسائل التنقل التي سوف تستخدمها الفرق، إذ اطلع الوفد الآسيوي وممثلو الاتحاد السعودي لكرة اليد على كافة المنشآت التي ستحتضن تدريبات الفرق المشاركة مع تنفيذ كافة شروط وبروتوكولات الاتحاد القاري. تقدم الحضور في الجولة الأستاذ بدر ذياب نائب رئيس الاتحاد الدولي لكرة اليد عن قارة آسيا أمين الصندوق بالاتحاد الآسيوي، والأستاذ أحمد أبو الليل والمدير التنفيذي للاتحاد الآسيوي، بالإضافة للأستاذ فاضل النمر رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة اليد، وأعضاء المجلس الأساتذة زهير القرشي، علي العليوات، وفاخر غاشي، ومحمد الجوهر المدير التنفيذي للاتحاد، ومن جانب نادي الوحدة تواجد الأستاذ ماجد المفضلي مدير إدارة الاستثمار والتسويق، وعدد من ممثلي اللجان المنظمة في النادي.     