شاهد.. فرحة مشجعة نصراوية بعد فوزها بالسيارة المقدمة من هيئة الرياضة 

 وثقت لقطات تلفزيونية فرحة مشجعة نصراوية أمس (الجمعة)، بعدما اختارتها الكاميرا؛ للفوز بجائزة السيارة المقدمة من الهيئة العامة للرياضة. وأبدت المشجعة فرحة كبيرة شاركها فيها زوجها وأطفالهما، بعدما علمت بفوزها بالجائزة، بين شوطي مباراة النصر والرائد، على ملعب الأمير فيصل بن فهد في الرياض. وحقق النصر فوزاً كبيراً في ملعبه على حساب الرائد، ضمن مباريات الجولة الثالثة عشر من منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بنتيجة أربعة أهداف دون مقابل.  كاميرا النقل التلفزيوني تختار الفائزة بالجائزة الثالثة "سيارة" ضمن الجوائز المقدمة من #الهيئة_العامة_للرياضة بين شوطي لقاء #النصر_الرائد.#دوري_كأس_الأمير_محمد_بن_سلمان pic.twitter.com/rEd0AFqPb9
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) 14 décembre 2018  