"الشرق" تستفز جماهير الهلال.. وكاتب يستقيل.. والصحيفة تردّ 

 أثار مانشيت صحيفة الشرق الصادرة اليوم (السبت) استنكاراً واسعاً بين مشجعي نادي الهلال، في حين أعلن أحد كتاب الصحيفة استقالته، ونشرت الصحيفة على موقعها الإلكتروني رداً لمحاولة امتصاص الغضب الجماهيري. وكتبت "الشرق" على صفحتها الأولى عبارة: "في حضرة القضاء الأجنبي.. الأهلي يخلع طاقية كبرياء الزعيم"، مرفقة بها صورة لشعار نادي الهلال تعلوه "طاقية" ما أثار حفيظة مشجعي الهلال وعدد من النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي. من جهة أخرى، أعلن الكاتب في الصحيفة منذ 6 أعوام ناصر المرشدي عن توقفه عن الكتابة في الصحيفة بسبب المانشيت والصورة التي قال عنهما إنهما لا يمتّان للمهنية الصحفية بصلة. من جانبها، نشرت الصحيفة رداً على موقف الجماهير الهلالية قائلة إنها "لم تقصد التقليل من شأن الزعيم أو الإساءة إليه"، واصفة فريق نادي الهلال بـ"زعيم نصف الأرض" في محاولة لامتصاص غضب جمهور الهلال. 