الهلال يدرس إعارة ريفاس لنادٍ مكسيكي 

 علمت «الشرق الأوسط» أن وكيل أعمال المحترف الفنزويلي جيلمين ريفاس كان موجوداً في الرياض الأيام القليلة الماضية، والتقى بإدارة نادي الهلال وموكله ريفاس للبحث في مستقبل اللاعب مع الفريق الأول. وأشارت الأنباء إلى أن وكيل ريفاس حمل معه عرض إعارة للاعب لأحد أندية المقدمة في المكسيك، حيث تتجه إدارة نادي الهلال، بالتنسيق مع الجهاز الفني، إلى الاستغناء عن اللاعب والتعاقد مع مهاجم بديل بعدما ظل اللاعب حبيس دكة الاحتياط الهلالية منذ التعاقد معه بداية الموسم الماضي، حيث لم يتأقلم اللاعب مع طريقة اللعب التي تعتمد على اللعب السريع والكرات البينية، ولم يشفع له بروزه مع الاتحاد في فترة سابقة في البقاء بالفريق الأزرق. من جانب آخر، ورغم جاهزية اللاعب نواف العابد الفنية والبدنية، لن يستطيع اللاعب المشاركة مع الفريق خلال مباريات الفريق المحلية الرسمية المقبلة خلال شهر ديسمبر (كانون الأول)، بسبب وضعه على قائمة الاستثمار، بسبب إصابته، وحتى يتم تسجيل لاعب آخر بديل له، على أن يتم تسجيله في الفترة الشتوية ليكون جاهزاً للمشاركات المحلية والآسيوية. في شأن آخر، استضافت حلبة سباق «السعودية للفورمولا إي - الدرعية»، التي تستعد لإقامة السباق المرتقب في الدرعية، نهاية الأسبوع الحالي، نجوم ناديي الهلال والنصر الذين تجولوا في الحلبة، واطلعوا على التحضيرات الخاصة بهذا السباق الضخم، كما استمعوا لشرح مفصل عن آلية السباق وتفاصيل فعاليات الأيام الثلاثة. وأعرب العماني علي الحبسي حارس مرمى نادي الهلال، عن سعادته الكبيرة بهذه الزيارة، وقال: «نقف اليوم أمام إنجاز مدهش ومرافق مثالية تم بناؤها حصرياً لاستضافة سباق (الفورمولا إي) من المضمار إلى المدرجات وخدمات الضيافة، وأنا كرياضي محترف أشعر بسعادة غامرة لرؤية الحضور المتنامي للمملكة في عالم الرياضات على المستوى العالمي، وأكاد أجزم أن هذه التظاهرة الرياضية ستشهد منافسات حماسية وستحظى بإعجاب المتابعين». من جانبه، عبر النجم النيجيري أحمد موسى المحترف في صفوف نادي النصر، عن دهشته بما وجده من تنظيم رائع لهذا السباق الكبير، حيث قال: «نسعى جاهدين كلاعبي كرة قدم ورياضيين عموماً إلى الترفيه عن المشجعين ونشر الروح الرياضية بين الجماهير، فتلك هي الرسالة الحقيقية للرياضة، وكلي ثقة أن هذه الليالي الثلاث ستحمل فعاليات وتجارب لم نعهدها من قبل، لذا أحث الجماهير على القدوم للمشاركة في تحقيق النجاح لهذه الفعالية التاريخية». يُشار إلى أن حلبة السباق الممتدة على مسافة 2.495 كلم ضمن مدينة الدرعية التاريخية، ستشهد مشاركة 22 سائقاً للتنافس على الظفر باللقب نهاية هذا الأسبوع. 