قرارت بالجملة من غرفة فض المنازعات بخصوص نادي الاتحاد 

 ألزمت غرفة فض المنازعات باتحاد الكرة، نادي الاتحاد، بدفع مبلغ مئتين وخمسين ألف ريال، لنادي الفيصلي كمستحقات مالية متأخرة خاصة بانتقال اللاعب محمد بن فؤاد بن إبراهيم الثاني. وألزمت غرفة فض المنازعات، بحسب بيان رسمي صادر عنها اليوم (الثلاثاء) نادي الاتحاد، بدفع مبلغ ثلاثة ملايين ريال لنادي الفيصلي أيضاً كمستحقات مالية متأخرة بخصوص اللاعب عبد العزيز البيشي. وكذلك ألزمت غرفة فض المنازعات، نادي الاتحاد بدفع مبلغ قدره أربعة ملايين ريال لنادي الفيصلي كمستحقات مالية متأخرة نظير اتفاقية انتقال اللاعب حمدان الشمراني. 