محترف الهلال..إيداعي السجن ؟ هناك سوء تفاهم ! 

 أبدى مدافع نادي الهلال ديجاو دهشته من القرار الذي صدر ضده من القضاء البرازيلي والذي يقضى بايداعه السجن في الأول من مايو المقبل في حال لم يسدد غرامة قيمتها 10 أضعاف الحد الأدنى للأجور في البرازيل وذلك بسبب ارتكابه جريمة التزوير قبل ثلاث سنوات، مؤكداً أنه سيقوم بتحري الأمر عن طريق المحامي الخاص به. ونقلت وسائل الإعلام البرازيلية تصريح اللاعب، حيث قال :” لقد فوجئت بهذا الخبر، لا سيما وأن قد دفعت مبلغ الغرامة في بداية العام الحالي وبالتحديد في التاسع من يناير الماضي، كنت أعتقد أن الأمر أصبح مستقراً وباتت العملية في صالحي “. وأضاف :” لا بد أنه قد حدث سوء تفاهم أو أن الحكم الأخير هو جزء من القضية، لقد أبلغني المحامي الخاص بي أنه سيتحرى أمر هذا الحكم وسيحاول أن يسوي كل شئ بأفضل طريقة ممكنة، إنني أعول على الحس السليم من جميع وسائل الإعلام التي نشرت هذا الخبر، وأتمنى أن يتحرواْ الدقة في نقل الأخبار بجانب نشر الوقائع الصحيحة للقضية كاملة “. وأوضحت التقارير الصحفية البرازيلية بأن محامي ديجاو قدم مذكرة رسمية لحكمة ريو دي جانيرو التي أصدرت الحكم، أوضح من خلالها أن اللاعب قام بسداد قيمة الغرامة المفروضة عليه بتاريخ 9 يناير 2015، وأن المبلغ مصدق عليه بوثيقة رقم (3011315154395)، الأمر الذي يعني بأن القضية منتهية منذ ذلك التاريخ. 