الجهيم يدعم هجوم الفيحاء حتى 2020 

 أنهى مجلس إدارة نادي الفيحاء برئاسة الأستاذ عبدالله بن أحمد أبانمي إجراءات التوقيع مع لاعب خط الهجوم حمد بن سعود الجهيم (1987م) قادماً من نادي الفتح بعقد احترافي لمدة موسمين. وكان الجهيم بدأ مشواره الاحترافي مع نادي الطائي “2007” قبل أن ينتقل إلى الرائد “2015” ثم إلى نادي الفتح في نهاية 2015 حيث قضى معهم 4 مواسم. ومثل نادي الفيحاء في مراسم توقيع العقد الرئيس التنفيذي للنادي الأستاذ عثمان الشنيفي وبحضور نائب رئيس مجلس الإدارة الدكتور ماهر أباحسين، وذلك في مقر النادي بالمجمعة مساء اليوم الأربعاء. من جانبه أكد اللاعب حمد الجهيم عن سعادته بخوض تجربة احترافية جديدة مع نادي الفيحاء، وأكد حرصه على تقديم كل مالديه في خدمة الفريق مع زملائه اللاعبين، موجهاً شكره لإدارة النادي على رقي التعامل خلال المفاوضات. 