بوكيتينيو يرفض المخاطرة بسيرجيو راموس 

 كشفت مصادر، عن رفض المدير الفني لنادي باريس سان جيرمان، الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو المخاطرة بمدافع الفريق، الإسباني سيرجيو راموس. ويرغب المدرب الأرجنتيني، بحسب المصادر في إشراك المدافع الإسباني المخضرم وهو جاهز بنسبة 100% حيث عانى الفترة الماضية من الإصابة في الساق. وسيغيب راموس عن مباراة فريقه أمام كليرمون في الدوري وكلوب بروج في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل. يذكر أن سيرجيو راموس انضم إلى سان جيرمان في صفقة انتقال حر قادما من ريال مدريد الإسباني، ولكنه لم يشارك في أي لقاء ودي أو رسمي بقميص فريقه الجديد حتى الآن. 