العريني يمنع هجراويا من (القناع) و الشراريب تعطل انطلاقة مباراة ضمك - صور‎‎ 

 جدد الحكم فهد العريني قبل انطلاق مباراة الأمس التي جمعت هجر وضمك من أحد لاعبي ضمك تغيير (الجوارب) التي كان يرتديها لكي يتسنى له المشاركة في المباراة، وكان اللاعب ظهر مرتديا جوارب تحمل اللونين الأبيض والاحمر، بينما بقية زملاءه يرتدون اللون الأحمر فقط، الامر الذي دعا الحكم لاستبعاده من الملعب بحجة أن ذلك مخالفا للأنظمة التي تنص على ضرورة توحيد الوان الفريق، وأوضح لهم بأنه يجب على اللاعب تغيير الجوارب التي يرتديها فاستجاب اللاعب على الفور وقام باستبدال الجوارب وبالتالي شارك مع فريقه في المباراة. كما رفض الحكم الدولي  فهد العريني الذي أدار مباراة فريقي هجر وضمك التي جرت بينهما مساء أمس الخميس على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، ضمن مباريات دور الـ32 من مسابقة كأس ولي العهد، مشاركة لاعب هجر حسن الصندل مرتديا قناعا واقيا على الوجه. حيث طلب العريني من الصندل قبيل بدء المباراة خلع القناع إن أراد المشاركة مع فريقه، ولم تفلح المحاولات والتدخلات من قبل إداريي هجر في اقناع مراقب المباراة وكذلك الحكم العريني بأن اللاعب يعاني من إصابة في الأنف ويتطلب ذلك مشاركته بالقناع الواقي لحمايته من أي احتكاك قد يعرضه لأذى لا سمح الله. وبعد فشل تلك المحاولات قام اللاعب حسن الصندل بخلع القناع ليشارك مع فريقه، مما أدى إلى استغراب عدد من الهجراويين عدم السماح للاعبهم الصندل اللعب بالقناع الطبي رغم أنه كان يعاني من إصابة في الأنف، واستشهدوا بحالات مشابهة منها الحارس الشبابي محمد العويس الذي سبق له اللعب بالقناع الواقي في عدد من مباريات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، ونجم الاتحاد السابق محمد نور، والدولي الحالي سلمان المؤشر.   