"ريجيكامب" يبحث عن خطة بديلة لتعويض غياب "السومة 

 يسعى المدير الفني لفريق الأهلي ريجيكامب للبحث عن خطة بديلة لتعويض غياب مهاجم الفريق عمر السومة بسبب الإصابة. ويعمل ريجيكامب وفقًا لـ "الرياضية" على تشكيل توليفة جديدة لتعويض غياب السومة، الذي تعرض للإصابة وغيّبته عن مباراة الدحيل، وإيجاد بدائل للمرهقين. ومنح مدرب الأهلي اللاعبين إجازة لمدة يومين فقط بعد خروجهم من منافسات دوري أبطال آسيا بتعادلهم 1ـ1 في المواجهة الحاسمة أمام الدحيل القطري. ومن المقرر أن يستأنف الأهلي تدريباته، غدًا الإثنين، استعدادًا لمواجهة التعاون الجمعة المقبل ضمن الجولة الـ 26 لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.     