السعر السوقي لميسي يبلغ 220 مليون يورو 

 أكدت صحيفة «أس» الأسبانية أن ليونيل ميسي لا يزال اللاعب الأغلى في العالم، طبقا للإحصائية المنقحة مؤخرا والتي أعدها مركز أبحاث "مرصد لاعبي كرة القدم المحترفين". وأشارت الصحيفة إلى أن السعر السوقي لنجم برشلونة يبلغ 220 مليون يورو بزيادة أربعة ملايين كاملة عن سعره في يوليو الماضي وبفارق 87 مليون يورو عن سعر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي ارتفع سعره مؤخرا من 114 مليون يورو إلى 133 مليون يورو. يذكر أن الشرط الجزائي المدرج بعقد ميسي يبلغ 250 مليون يورو. ويعتمد "مرصد لاعبي كرة القدم المحترفين" في تقديراته للقيم المالية للاعبين ليس فقط على أداء اللاعب داخل الملعب ولكن أيضا على عوامل أخرى مثل العمر والمدة الزمنية المتبقية في عقده الحالي بالإضافة إلى الخبرة الدولية. ويأتي البلجيكي ايدن هازارد نجم تشيلسي في المرتبة الثالثة بعد نجمي برشلونة وريال مدريد من حيث القيمة المالية بعد أن بلغ سعره 99 مليون يورو متقدما على الأوروجواياني لويس سواريز، الذي انخفض سعره مؤخرا كانعكاس طبيعي لابتعاده عن التهديف منذ انضمامه لبرشلونة مطلع الموسم الجاري. 