الموسى يدعم الهلال آسيويا 

 أعلن عضو شرف نادي القادسية عبدالعزيز الموسى، عن تكفله بتسيير حافلات للجماهير من مدينة الدمام الى الرياض لتشجيع ومؤازرة نادي الهلال في لقاء الاياب أمام بيروزي الايراني يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات دور الـ 16 من دوري أبطال آسيا 2015م. لافتا إلى أن ما يقوم به تجاه أندية الوطن والتي تنافس على بطولات خارجية يأتي ضمن إطار واجبه الوطني وإحساسه بالمسؤولية تجاه أندية الوطن المشاركة في بطولة قارية هامة، مؤكدا أن عدد الحافلات مفتوح وذلك حسب عدد الجماهير التي تنوي الحضور للمساندة والدعم. وأبدى الموسى كامل ثقته في نجوم الفريق الهلالي لتحقيق الفوز وخطف بطاقة التأهل لدور الثمانية والتقدم خطوة للأمام نحو اللقب القاري الكبير والذي غاب طويلا عن أنديتنا. يذكر بأن عبدالعزيز الموسى قد تكفل بتسيير حافلات من مدينة الدمام الى الرياض لدعم فريق النصر في دوري أبطال آسيا أمام لخويا القطري. 