ضاحي خلفان: أنا نصراوي وأعشق «ماجد عبدالله» 

 رفض القائد العام لشرطة دبي الفريق ضاحي خلفان، أن يكون بينه وبين جماهير النصر السعودي أي خلاف بعد الأحداث الشهيرة التي شهدتها مباراة النصر والوصل الإماراتي على ملعب زعبيل. وقال في تصريحات خاصة لـ «الشرق»: «ليس بيني وبين جماهير النصر أي خلاف، ولم يكن بيننا أي شيء من ذلك في يوم من الأيام، وكل ما حدث أنني كنت أتابع مباراة النصر والوصل واستمرت المباراة إلى الساعة الثانية عشرة ليلاً، وذهبت للنوم، وفي الصباح علمت بما حدث من خلال رجال الشرطة»، وأضاف: «عندما ظهرت في قناة العربية مع بتال القوس، وقلت إنني كنت نائماً وقت المشكلة، علق بعضهم كيف أنام؟ حتى لو كنت حاضراً في مدرجات الملعب، فإنني لن أفعل شيئاً لأن الحاجز بين المدرج والملعب قصير، وبإمكان أي مشجع القفز إلى داخل الملعب»، وزاد: «عموماً هذا عيب في الملعب، وما أود توضيحه أن الملعب عمره 35 عاماً ولم يدخله أحد من الجماهير إلا هذه المرة»، مشيراً إلى أنهم ألقوا القبض على الجماهير المعتدية وتمت إحالتهم إلى النيابة واتُّخذت كل الإجراءات القانونية بحقهم. وأشار الفريق ضاحي خلفان إلى أنه يتابع الكرة السعودية ومن عشاق نادي النصر. وأوضح: «أبناء جيلي كلهم لا ينسون (ماجد عبدالله) الذي نحبه، والخليج لا ينسى هذا النجم الكبير». وعن مستقبل الرياضة الخليجية عموماً، والإماراتية على وجه الخصوص، قال: «جرّبنا مهدي علي كمدرب وطني ونجح، والكرة الإماراتية ولله الحمد تطورت، لكنه ليس بالتطور الذي ننشده، وأتمنى أن يكون للمنتخبات الخليجية حضور فعّال في كأس العالم، والعبرة بالتخطيط السليم، وأعتقد أن الإمارات تُخطط رياضياً بشكل جيد ومنظّم، وأنها تُعد نفسها للأولمبياد، ولن تظهر النتائج إلا بعد عشر سنوات من الآن». وعن قصة شعار الأهلي الإماراتي (سيفتي) الشرطة، أبان الفريق ضاحي خلفان قائلاً: «هذا كان اقتراحاً مني لأستبدل التشجيع بالطبول، فكان هناك نوع من الأغاني غير المستحبة في المدرجات، فاستبدلناها بصوت (الونان)، وهذا يُعطي إشارة بأن الشرطة تريد العبور أو المرور، وفي تلك الفترة كنّا تسعة من رجال الشرطة في مجلس إدارة النادي الأهلي». 