بالصور .. اصابه خطيرة في ودية النصر والدرعية 

 تعرض ‏لاعب النصر السابق والدرعية حاليا سلمان البقمي لإصابة بالغة في مباراة فريقة الودية والتي جمعت الدرعية والنصر اليوم على ملعب الامير عبد الرحمن بن سعود بعد تدخل من لاعب النصر ماركينيوس. وبالتالي نقل البقمى الى المستشفى على جناح السرعة لتلقي الاسعافات اللازمة  وتناقل عدد من رواد مواقع التواصل الاجتماعي صورة اللاعب سلمان في المستشفى ويتمنون للنجم سلمان البقمي السلامة بعد الاصابة التي لحقت به في رأسه. وجدير بالذكر ان المباراة انتهت بتفوق الدرعية على النصر بهدفين لهدف واحد.            