"الحبسي": الهلال مرشح دائما للفوز بدوري أبطال آسيا 

 قال العماني حارس مرمى الهلال السابق علي الحبسي، إن فريقه السابق مرشح دائما للحصول على بطولة دوري أبطال آسيا كل عام. وأضاف الحبسي لـ " الرياض"، إن الهلال هو زعيم قارة آسيا والمرشح الدائم للفوز بدوري الأبطال، مؤكدًا أن الفريق لا يعتمد على اسم معين ويملك تشكيلة أساسية وبديلة زاخرة بالنجوم. وأوضح، أن حارس الهلال عبدالله المعيوف يقدم دائماً مستوى جيدا، وأصبح يملك تجربة كبيرة، وشارة القيادة ستمنحه دافعاً إضافياً. ويواجه الهلال نظيره أجمك الأوزبكي، اليوم الخميس، في إطار الجولة الأولى من مرحلة المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا 2021.     