«سواريز» يقود ليفربول لاكتساح توتنهام بخماسية 

 استعاد فريق ليفربول موقعه في وصافة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بعدما اكتسح مضيفه توتنهام بخمسة أهداف نظيفة اليوم الأحد في المرحلة السادسة عشرة من المسابقة. وكان المهاجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز نجم المباراة الأول بلا منازع حيث سجل هدفين وصنع مثلهما للفريق الضيف. وحقق ليفربول فوزه الثالث على التوالي ليرفع رصيده إلى 33 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطتين خلف ارسنال المتصدر الذي سقط بستة أهداف مقابل ثلاثة على ملعب مانشستر سيتي أمس السبت. ويتفوق ليفربول بفارق الأهداف فقط على تشيلسي صاحب المركز الثالث في الوقت الذي توقف فيه رصيد توتنهام عند 27 نقطة في المركز السابع. وبادر المهاجم الأوروجوياني الدولي لويس سواريز بالتسجيل في الدقيقة 18 ثم عادل وسجل الهدف الثاني له والرابع لفريقه في الدقيقة 84 محرزا الهدف الـ17 في الموسم الحالي ليتربع على عرش قائمة الهدافين. وأضاف جوردان هندرسون الهدف الثاني في الدقيقة 40 ثم سجل جون فلانجن الهدف الرابع في الدقيقة 75 وتبعه رحيم سترلينج بتسجيل الهدف الخامس في الدقيقة الأخيرة من المباراة. 