الأهلي أول عرب آسيا و الهلال والاتحاد الخامس مشترك في تصنيف IFFH 

 تصدر فريق الأهلي السعودي أندية عرب آسيا فى التصنيف الجديد للفرق الذي يعده الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء IFFHS والذي كشفه على موقعه اليوم الاثنين، حيث جاء الأهلي الرابع عربيا و الـ 125 عالميا برصيد (109) نقطة، بينما حصل فريقا الهلال الاتحاد السعوديان على المركز الخامس (مشترك) عربيا والـ 128 عالميا، في حين جاء الأهلي المصري معهما فى ذات المركز. من جهة أخري تصدر أولسان هيونداي الكوري أندية قارة آسيا، وأتي في المركز الـ 30 عالميا برصيد (190) نقطة، في حين تصدر الهلال السوداني الفرق العربية بعد أن أتي فى المركز 74 عالميا برصيد (140) نقطة، بينما جاء فريق الترجي التونسي فى المركز الثاني عربيا والـ 76 عالميا. وحل فريق الكويت الكويتي فى المركز الثامن بعد أن حصل على (104) نقطة، ثم جاء الوداد المغربي فى المركز الـ147 عالميا برصيد (101) نقطة، وأتي فريق الجزيرة الإماراتي فى المركز العاشر عربيا برصيد (99) نقطة. على صعيد تصنيف الأندية العالمية تراجع فريق برشلونة الاسباني عن المركز الأول وإحتل المركز الخامس، في حين حل فريق تشيلسي الانجليزي صدارة الفرق العالمية برصيد (307) نقطة بعد أن كان فى المركز الثالث فى التصنيف الماضي. وفي المقابل جاء فريق اتلتيكو مدريد الاسباني في المركز الثاني وحصل على (304) نقطة، وتقدم فريق بايرن ميونخ الألماني إلى المركز الثالث برصيد (292) نقطة، في حين تقدم فريق كورينثيانز البرازيلي إلى المركز الرابع بعد أن حصل على (287) نقطة متصدرا أندية أمريكا الجنوبية. وتراجع فريق بوكا جونيورز الأرجنتيني إلى المركز السادس بعد أن حصل على (281) نقطة، في حين حافظ فريق ريال مدريد الاسباني على المركز السابع برصيد (277) نقطة، وأتى فريق يوفنتوس الايطالي في المركز الثامن بعد أن كان فى المركز الحادي عشر وحصل على (241) نقطة، يليه فريق انتر ميلان فى المركز التاسع برصيد (234) نقطة، وكان المركز العاشر من نصيب فريق ساو باولو البرازيلي الذي حصل على (223) نقطة. 