جروس يمنح راحة للاعبي الأهلي 

 منح كريستيان جروس المدير الفني لفريق الأهلي لاعبي الفريق راحة لمدة يوم من التدريبات. وكان الأهلي قد تلقى خسارة بهدفين مقابل هدف أمام ناساف الاوزبكي في بطولة دوري أبطال أسيا وكان ذلك يوم الأربعاء. وأعلن النادي الأهلي أن المدرب جروس منح لاعبيه راحة اليوم من التدريبات على أن يعود الجميع للتدريبات يوم غدا الجمعة. أجرت المجموعة التي لم تشارك في مباراة ناساف مراناً باشراف المدرب جروس ومتابعة المشرف العام على كرة القدم طارق كيال . ويتأهب الأهلي لمواجهة الشباب يوم الأحد المقبل ضمن الجولة الـ 19 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. 