المدرب خليل الزياني على فراش المرض (صور) 

 تسببت أزمة صحية طارئة في إدخال مدرب المنتخب السعودي سابقا خليل الزياني إلى أحد المستشفيات بالمنطقة الشرقية. وكشفت مصادر أن عارضاً صحياً ألم بالزياني مؤخرا بعد عودته من رحلة علاجية في ألمانيا، فيما يخضع حالياً لمتابعة طبية مكثفة، نافية أن تكون عملية القلب التي أجراها قبل سنوات سببا في هذه المشكلة. وقام عدد من محبي الزياني بزيارته، فيما تداول مغردون على موقع "تويتر" صورة لعضو شرف نادي الاتفاق الدكتور هلال الطويرقي خلال زيارته الزياني بالمستشفى أمس. يذكر أن الزياني اقترن اسمه بالانجاز الذي حققه على المستوى القاري في أول ظهور للأخضر في البطولة الثامنة التي أقيمت بسنغافورة عام 1984، وتوج بكأسها لأول مرة في تاريخ المنتخب السعودي.     