«فيفا» يصادق على مواعيد يورو وكوبا أمريكا 

 صادق الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الأربعاء على المواعيد الجديدة التي حددها الكونميبول لكأس كوبا أمريكا واليويفا لبطولة أوروبا 2020. وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) إرجاء كأس أوروبا من صيف 2020 حتى صيف 2021. أعلن اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم، الثلاثاء، تأجيل كأس كوبا أمريكا إلى 2021 بسبب فيروس كورونا. ويواجه اتحاد كرة القدم بقارة أمريكا الجنوبية تحديات صعبة، بسبب احتراف عدد كبير من اللاعبين في أوروبا، مما يجعل عودتهم خلال الفترة القادمة محل شك. وكانت وسائل إعلام لاتينية، أكدت أن اتحاد الكرة بالقارة، ربما قرر لعب البطولة في صيف 2021 بدلا عن 2020، بعد تأجيل التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم. 