المولد لجمهور الإتحاد : قريباً تعرفون الحقيقة وعلى نياتكم ترزقون 

 بعث فهد المولد نجم نادي الاتحاد رسالة لجمهور ناديه اثُيرت حولها ردود فعل كبيرة ، حيث كتب اللاعب عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي ” انستقرام ” اعتذاري للرقم الصعب على كل شيء ، بس الأصعب اللي انتوا ماتعرفوه ، راح تعرفوه في قادم الأيام ، ثم اختتم رسالته بعبارة : الله يكتب اللي فيه الخير ، وعلى نياتكم ترزقون . وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أصدرت بيانآ صحفيا عن تغييب اللاعب لاداء التدريبات لمدة يومين وذلك قبل إنضمامه لمعسكر المنتخب السعودي . الجدير بالذكر أن المولد دخل الفترة الحرة التي تسمح له التوقيع لأي نادي آخر دون موافقة نادية ، حيث أشارت الأنباء إلى وجود عرض خليجي للاعب واللاعب مازال يدرس العرض حتى الآن .  