غيابات مؤثرة عن دورة مقيمين الحكام 

 علمت "الرياض" أن دورة الإعداد لمقيمين حكام كرة القدم، التي أقيمت يومي الثلاثاء والأربعاء الماضيين، شهدت غياب عدد من الأسماء المؤثرة يتقدمهم سعد ربيعة ومحمد المقيطيب وإبراهيم النفيسة وصالح الشمراني وخليل جلال، ومرعي العواجي الذي تقدم باستقالته من عضوية اللجنة قبل عدة أيام. الجدير بالذكر أن الدورة أقيمت في قاعة الاجتماعات في معهد إعداد القادة، بمشاركة أكثر من 50 من مقيمين الحكام، ومن أبرز المحاور التي تم مناقشتها التعديلات الجديدة على قانون كرة القدم. وشهد اليوم الأخير حضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت. 