المالك يبدأ مهامه في النصر بسلسلة من الاجتماعات 

 بدأ رئيس النصر المكلف سلمان المالك مهام عمله مساء اليوم بعقد عدة اجتماعات إدارية وفنية، توجه بعدها لملعب أكاديمية الفئات السنية لمتابعة تدريب الفريق الأول، حيث التقى في نهايته بالجهاز الفني واللاعبين بحضور مدير عام كرة القدم طلال النجار ورئيس اللجنة الفنية صالح المطلق، ثم عقد اجتماع منفرد مع اللاعبين في غرفة الملابس تلا ذلك اجتماع آخر في مكتبه مع مدرب الفريق غوستافو حول أوضاع الفريق، اطلع بعدها على جملة من الأمور الإدارية والمالية للنادي. وكان الفريق الأول قد استأنف تدريباته عصر اليوم بعد راحة لمدة ثلاثة أيام، وجاءت البداية باجتماع للمدرب مع اللاعبين خصص بعدها المدرب التدريب كاملا للجوانب اللياقية المتنوعة والتي اشتملت على تمارين إطالة وتقوية باستخدام عدد من الأجهزة وجري حول الملعب بسرعات متدرجة حتى نهاية التدريب. وشارك في التدريبات عوض خميس وخالد الغامدي بعد انتهاء برنامجهم العلاجي. وفي سياق متصل، تسلم عبدالعزيز الجبرين من المدير الفني جوستافو كونتيروس جائزة أفضل لاعب بمباراة النصر الاهلي والمقدمة من مياه تانيا، والتي حصل عليها بتصويت جماهير العالمي. 