إدارة الاتحاد تدرس إقالة "بولوني" وتقترب من التعاقد مع "باوزا" 

 كشفت مصادر اتحادية لــ "سبق" أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة إبراهيم البلوي، شرعت في البحث عن مدرب جديد ليخلف الروماني لازلو بولوني، الذي تعتزم الإدارة إقالته، في الأيام القليلة المقبلة، موضحة أن المدرب الأرجنتيني باوزا هو الأقرب. وشنت جماهير الاتحاد حملة كبيرة ضد المدرب، بعد المستويات السيئة التي ظهر بها الفريق في المباريات السابقة، ضمن مسابقة دوري عبد اللطيف جميل، وطالبت إدارة النادي بسرعة إقالته، واستغلال فترة التوقف في الجولة السابعة للبحث عن بديل. وعاقبت إدارة النادي لاعب الفريق الاسترالي جيمس ترويسي، بالحسم من مرتبه عقابًا على ما بدر منه تجاه مدرب الفريق، أثناء استبداله في مباراة الفتح الماضية. واستبعدت إدارة المنتخب الأولمبي لاعب الفريق عبد الفتاح عسيري، بعد أن أثبتت الفحوصات إصابته في العضلة الخلفية، وحاجته للعلاج لمدة 10 أيام. 