مدرب النصر يطلب الثلاثي الشاب 

 طالب المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر زوران ماميتش بتواجد الشاب الثلاثة سامي النجعي وعبدالرحمن الدوسري وخالد الدبيش ضمن تدريبات الفريق الليلة وهم الثلاثي الذي كان يطلق عليهم " جواهر النصر ". وكان الدبيش قد شارك أمس في لقاء فريقه بدرجة الشباب أمام القادسية واستطاع تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 29 من كرة ثابتة حيث أظهر جاهزية كبيرة وروحاً معنوية بعد خبر استدعائه من قبل الكرواتي ، في المباراة التي شهدت لفتة رائعة من لاعبي القادسية حين حملوا لافتة يتمنون فيها الشفاء العاجل للاعب النصر راكان الشملان عقب إصابته بالرباط الصليبي. ونادت الجماهير النصراوية من خلال مواقع التواصل الاجتماعي إلى ضرورة الزج بأحمد عكاش أو خالد الدبيش كأساسي بخانة الظهير الأيسر في مباراة الباطن القادمة ، خصوصاً وأن المباراة لاتتحمل أي حلول غير الفوز للعودة مجدداً للمنافسة ، حيث تنتظر الفريق مباريات مهمة بالدور الأول أمام الشباب والهلال . مطالبين أحمد الفريدي بضرورة اللعب بروح أكبر في المباريات القادمة بعد الأداء الهزيل الذي ظهر به أمام التعاون خصوصاً وأن سامي النجعي ينتظر الفرصة كبديل ليحيى الشهري او الفريدي. ويحتل النصر المركز الثالث برصيد 21 نقطه من 10 مباريات . 