رونالدينيو: ريكارد أفضل مدرب عملت معه 

 قال البرازيلي رونالدينيو، نجم برشلونة السابق، أن الهولندي فرانك ريكارد هو أفضل مدير فني عمل معه، طوال مسيرته الطولية في عدة فرق برازيلية وأوروبية. وأشاد رونالدينيو بقدرات مدربه ريكارد مؤكداً أنه شخص رائع داخل الملعب وخارجه، بالإضافة إلى أنه أول من أعطى الأرجنتيني ليونيل ميسي الفرصة للمشاركة مع الفريق الأول. وأفردت صحيفة "بانينكا" الإسبانية، الجمعة، حوارها المطول مع رونالدينيو، ليشيد بزميله السابق ميسي موضحاً أنه لم ينتظر المساعدة من أحد للتألق مع الفريق الأول. وأنهى البرازيلي مقابلته بالتأكيد على شعوره بالسعادة عند اللعب مع الثنائي ميسي وإيتو، حيث أن تلك الفترة كانت الأجمل في مشواره الكروي بالقارة الأوروبية. 