سامي الجابر: لسنا في مصحة نفسية حتى نجلب أخصائيين نفسيين 

 تساءل مدير كرة القدم بنادي الهلال سامي الجابر هل حققت الأندية التي تجلب أخصائيين نفسيين للاعبيها بطولات أو ألقاب معتبرا التعاقد مع أخصائي نفسي والحديث حول تهيئة اللاعبين كلام إنشائي لن يفيد إلا اللاعب الذي لا يملك فكر احترافي وأن الأندية ليست مستشفيات نفسية حتى تتعاقد مع أخصائيين نفسيين لتهيئة لاعبيها.  وقال الجابر في حديث للقناة الرياضية السعودية رداً على سؤال حول تهيئة لاعبي الهلال الدوليين للمشاركة الآسيوية بعد خروج المنتخب من التصفيات :"الحديث حول تهيئة اللاعبين هو كلام إنشائي ليس إلا , لسنا في مستشفى للصحة النفسية , أعتقد أن اللاعب المحترف يجب أن يكون ذو فكر جاهز لتجاوز مثل هذه العقبات ,هذه عقبة ولم يشأ الله أن نتجاوزها لذا يجب أن يهيئ اللاعب نفسه للمرحلة المقلة فهي ليست نهاية العالم أن تخسر مباراة أو تخرج من بطولة".  وتساءل الجابر حول وضع الأندية التي تعودت جلب أخصائيين نفسيين قائلاً :"هل تغير شيء للأندية التي تجلب أخصائي نفسي؟ هل حققوا دوري أو كأس؟ , المسألة مسألة فكر للاعب المحترف, ومع احترامي للأخصائيين النفسيين لكنهم يمكن أن يساعدوا فقط في حال أن اللاعب ليس لديه فكر محترف". 