الباطن يخوض معسكرًا في الدوحة 

 اختار نادي الباطن الدوحة العاصمة القطرية، لتنظيم معسكر إعدادي، خلال فترة توقف المنافسات الحالية، بسبب مشاركة المنتخب الوطني في بطولة كأس العرب فيفا 2021، خلال الفترة من 30 نوفمبر الجاري حتى 18 ديسمبر المقبل. وينطلق معسكر الباطن، الخميس، حيث يقضي في الدوحة أسبوعين، يخوض خلالهما مباراتين وديتين أمام فريقين يحددهما لاحقاً. ويحتل الباطن المركز الثالث عشر في جدول ترتيب الدوري برصيد 13 نقطة، فيما يستعد الفريق لمواجهة الحزم في ثمن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، يوم 20 ديسمبر المقبل. 