الموافقة على منح استضافة باريس ولوس انجلوس 

 وافقت اللجنة الاولمبية الدولية اليوم الثلاثاء على اختيار المدينتين اللتين ستستضيفا دورتي 2024 و2028 الاولمبيتين في جلسة واحدة تعقد في سبتمبر المقبل بشرط الاتفاق مع باريس ولوس انجليس. وباريس ولوس انجليس هما المدينتان الوحيدتان اللتان تقدمتا بعرض لاستضافة اولمبياد 2024 وستسعى اللجنة الاولمبية الدولية لاتفاق "ثلاثي الاطراف" مع المدينتين. وهذا يعني ضرورة قبول إحدى المدينتين باستضافة اولمبياد 2028 قبل جلسة التصويت في سبتمبر او موافقة المدينة الخاسرة في التصويت على 2024 على تنظيم اولمبياد 2028. وسعت اللجنة الاولمبية الدولية بكل قوة لاصلاح عملية التقدم بعروض لجعلها أكثر جاذبية للمدن المستضيفة المحتملة للألعاب بعد ان انسحبت أربعة مدن أخرى، وهي هامبورج وروما وبودابست وبوسطن، من المنافسة على استضافة ألعاب 2024 بسبب التكاليف وتعقد عملية التقدم بعروض. واضافت اللجنة الاولمبية الدولية انه وفي حال عدم التوصل لاتفاق ثلاثي فان التصويت في الجلسة التي ستعقد في ليما ببيرو في 13 سبتمبر ايلول سيكون لاختيار المدينة المستضيفة لاولمبياد 2024 فقط. وقال توماس باخ رئيس اللجنة الاولمبية الدولية "انها (منح حق الاستضافة لدورتين في جلسة واحدة) فرصة ذهبية. من الصعب تخيل ما هو افضل من ذلك. لذلك فقد طلبت اللجنة الاولمبية الدولية من نواب الرئيس دراسة كيفية تحقيق اقصى استفادة من تلك الصيغة الفريدة من نوعها". وقال جون كوتس نائب رئيس اللجنة الاولمبية الدولية انه لن تكون هناك عملية مزدوجة لمنح حق الاستضافة للاولمبياد الشتوي 2026. وقال كوتس خلال جلسة اللجنة الاولمبية الدولية "لا نتوقع ان تمثل هذه اجراءات طبيعية". وقال باخ في السابق انه لا يريد اي "خاسرين" في عملية التقدم بعروض مدركا حجم التراجع في شعبية الاولمبياد بين المدن الكبرى في العالم. وانسحبت اربع مدن اخرى من السباق لاستضافة اولمبياد 2024 قبل عامين بينما لم تتقدم مدينتان بأي عرض من الاساس بعد ان انتهت احلامهما بسبب استفاءات محلية. 