المترجم يكشف ملابسات الطرد 

 كشف المصري محمد عبدالناصف مترجم فريق الفيحاء الأول لكرة القدم، عن مفاجأة خلال المؤتمر الصحفي لمدربي الفيحاء والفتح أمس. وذكر المترجم المصري التفاصيل والملابسات التي دارت أثناء طرده خلال مباراة فريقه أمام الفتح التي خسرها بثلاثة أهداف مقابل هدفين، موضحا أن فهد المرداسي حكم المباراة قال لهم بالإنجليزية: "لو كان الحكم أجنبيا لما شاهدنا اعتراضات على قرارات التحكيم". وأضاف محمد في إجابته عن سؤال أحد الصحفيين في المؤتمر الصحفي، قائلا: بعد أن تم إبعادي قال لي تركي الخضير الحكم الرابع: "لا تعترض". 