أخصائي التأهيل بالنصر يحدد موعد جاهزية أمرابط للمباريات 

 خضع المغربي لاعب النصر نور الدين أمرابط، أمس السبت، لاختبارات لياقية مع الإسباني هوجو كاماريرو، اختصاصي تأهيل اللاعبين. وكشفت "الرياضية" أن أخصائي التأهيل لفريق النصر قد أبدى سعادته باللياقة البدنية التي يتمتع بها أمرابط، إضافة إلى اجتيازه تمارين قوة تحمل العضلات. وقرر أخصائي التأهيل منح أمرابط تدريبات إضافية خاصة للعضلة الأمامية، بعد تكرار إصابته بها في الفترة الماضية. وأوضح كاماريرو أن أمرابط سيكون جاهزًا بشكل تام قبل مباراة فريقه أمام الهلال في الـ 23 من نوفمبر الجاري، مشترطًا استمراره في التدريبات الإضافية لحين موعد المباراة. 