الجنبي أفضل لاعب في مباراة السعودية والصين 

 حصل قائد المنتخب السعودي الأول لكرة اليد حسن الجنبي، على جائزة أفضل لاعب في مباراة الأخضر مع نظيره المنتخب الصيني، التي أقيمت اليوم ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة من البطولة الآسيوية الثامنة عشرة المقامة منافساتها حاليًّا في كوريا الجنوبية، المؤهلة للعب في بطولة كأس العالم ٢٠١٩. من جانبه، بارك رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد محمد المنيع فوز المنتخب السعودي على نظيره الصيني. وأشاد المنيع بالمستوى الذي ظهر به اللاعبون في الشوط الثاني، والذي شارك فيه جميع لاعبي الأخضر. وشد المنيع من أزر اللاعبين وطالبهم بتقديم المزيد في المباريات القادمة. وتشجيعًا للاعبين، قرر رئيس اتحاد اليد مضاعفة مكافأة الفوز إلى ألفي ريال بدلًا من ألف ريال، وتم تسليم المكافأة للاعبين في غرفة تبديل الملابس بعد نهاية المباراة مباشرة. ويلتقي المنتخب السعودي غدًا نظيره النيوزلندي في ثاني مبارياته بمرحلة المجموعات، ثم يخوض المباراة الثالثة بعد غد أمام منتخب قطر.  