بالصور .. رسميا .. الفيصلي يوقع مع المهاجم النيجيري " إيفياني أونيلو " 

 وقعت ادارة الفيصلي مساء اليوم عقدا احترافيا مع اللاعب النيجيري " إيفياني أونيلو " 24 سنة وجرت مراسم التوقيع بمقر النادي في مدينة حرمة بحضور رئيس مجلس الإدارة الاستاذ فهد المدلج و أعضاء مجلس الادارة و بعض اعضاء الشرف و محبي للنادي و الاستاذ على الرماح و وكيل اعمال اللاعب. حيث تم شراء عقد اللاعب من ناديه بلغراد الصربي يذكر ان اللاعب النيجيري يلعب في مركز الهجوم وحقق لقب الهداف الموسم الماضي بالدوري القبرصي ب15 هدف وقد مثل اندية رد ستار بلغراد و ايمس القبرصي.     