رئيس الاتفاق السابق يتكفل بتكريم النجم “أبو حيدر” 

 في مبادرة جميلة ورائعة من عبدالعزيز الدوسري الرئيس الذهبي بنادي الاتفاق ـفقد تكفل عبدالعزيز الدوسري بحفل تكريم اللاعب محمد مبارك الدوسري (ابوحيدر) لاعب الاتفاق السابق ومن عاصر بداية البطولات الاتفاقية ،جاء ذلك بعد ان اجتمع الدوسري مع أحمد النباط القائم على هذه المبادرة واللاعب . وأكد أحمد النباط بأن هذا الأمر ليس بغريب على عبدالعزيز الدوسري والذي قدم الكثير والكثير للاعبين والاندية في المنطقة الشرقية وخارجها ،وليس للرياضة فقط حتى في الأمور الاجتماعية ،وكذلك رجال الاعلام متمنياً أن يكون هذا التكريم ذو فائدة على اللاعب . بينما قدم محمد ابوحيدر شكره إلى عبدالعزيز الدوسري وان الدوسري ليس المرة الأولى التي يقف فيها معه وهذا ليس بغريب عليه . 