بالفيديو .. عسيري: نصائح بيتوركا وراء هدفي في الفيصلي 

 أعرب عبدالفتاح عسيري لاعب الاتحاد عن سعادته بتحقيق الفوز على الفيصلي بعد مباراة قوية مهديا الفوز للجماهير. وحقق الاتحاد فوزا مهما على الفيصلي 3-1 في المباراة التي جرت بينهما مساء السبت في ختام مباريات الجولة الـ 16 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال عسيري في تصريحات عقب المباراة "الشوط الاول لم نظهر بالشكل المطلوب وفي الشوط الثاني ظهرنا بشكل أفضل تمكننا من خلاله من تحقيق الفوز رغم تأخرنا بهدف". وأشاد عسيري بالتغييرات التي أجراها الجهاز الفني معتبراً إياه فرقت في حسم فريقه للمباراة. وعن هدفه في شباك الفيصلي قال عسيري إن مدرب الفريق، الروماني فيكتور بيتوركا وجه له العديد من النصائح بشأن طريقة اللعب داخل منطقة الجزاء حيث طالبه بالهدوء والنظر للمرمى عند دخول منطقة الجزاء وهو ما ساعده في تسجيل الهدف. 