رئيس الأهلي لصحيفة مصرية : تصريحات مرتضى منصور طبيعية .. وهذه حقيقة كهربا ! 

 اعتبر رئيس النادي الأهلي مساعد الزويهري بأن التصريحات التي أطلقها رئيس نادي الزمالك المصري مرتضى منصور جاءت طبيعية لرغبته في الحصول على حقوق ناديه من صفقة انتقال اللاعب محمد عبدالشافي إلى الراقي. وقال الزويهري في تصريحات لموقع "ستاد مصر العربية" :" لن أعلق على هجوم مرتضى منصور، هو يطالب بحق نادي الزمالك في الحصول على مستحقاته، وهذا طبيعي وعلاقتنا طيبة للغاية، وﻻ توجد أي أزمة بين الزمالك وأهلي جدة ". وأضاف رئيس الأهلي :" لنا أموال لدى بعض الجهات، وستصل قريبًا، وسوف نسدد أموال الزمالك من أول دفعة تصلنا.  وعن حقيقة انتقال محمود عبد المنعم "كهربا" مهاجم الفريق الأبيض ومنتخب مصر إلى الأهلي، شدد الزويهري على أن مدرب الراقي كرستيان جروس لم يطالب بضم كهربا، مجددا نفيه لمفاوضات الأهلي مع الزمالك لضم اللاعب.  