الاتحاد يرفض معاقبة المولد 

 أكدت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد التمست العذر للاعب سعيد المولد عمّا بدر منه في الفترة الماضية من انقطاع عن التدريبات، وأشارت إلى أنها جاءت نتيجة طبيعية لضغوط وتغرير تعرض لها اللاعب، وكشفت أن النادي سيستقبل اللاعب كأحد لاعبيه متى ما قرر العودة والانخراط في التدريبات مع زملائه، خصوصا أنه يحق له المشاركة مع الفريق حيث إن اسمه ضمن قائمة اللاعبين المسجلين في الفريق. وتأتي هذه الخطوة من إدارة الاتحاد عقب قرار محكمة التحكيم الرياضي "كاس" بعدم النظر في الدعوى المقدمة من اللاعب ووكيل أعماله لعدم الاختصاص في نظر مثل هذه القضايا مما يندرج عليه تثبيت قرار لجنتي الاحتراف والاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم وبسلامة الإجراءات التي سار عليها نادي الاتحاد في التعاقد مع اللاعب. وكان رئيس لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين عبدالله البرقان كتب على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أمس: "صدر حكم محكمة التحكيم الرياضية بخصوص الدعوى المقدمة من اللاعب سعيد المولد ضد الاتحاد السعودي، كان منطوق الحكم وفقا لما يلي: "ثبت لدى محكمة التحكيم الرياضية بشكل واضح أنه ليس من اختصاصها البت في دعوى اللاعب، تم إنهاء الإجراءات الداخلية بالكاس وأزالت هذه الدعوى من قائمة الدعاوي وتم النظر في هذه الدعوى من الكاس بدون دفع أي تكاليف باستثناء رسوم تقديم الدعوى المقدرة بألف فرنك سويسري الذي دفعه اللاعب الذي تم الاحتفاظ به". ميدانيا، عاد الفريق الكروي الأول بالاتحاد في ساعة مبكرة من صباح أمس من الأحساء على متن الطائرة الخاصة التي تكفل بها رئيس النادي إبراهيم البلوي، بعد أن كسب مضيف هجر 1/صفر، وجاء قرار الإدارة لتوفير يوم راحة إضافي للاعبين قبل مواجهة الهلال الجمعة المقبل على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ضمن مباريات الجولة الـ23 لدوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وكان المدرب الروماني "فيكتور بيتوركا" سعيدا لتجنب اللاعبين المهددين بالإيقاف الحصول على البطاقة الصفراء الثانية خصوصا فهد المولد والروماني "سان مارتن" وتأكدت مشاركتهما أمام الهلال. 