30 مليوناً من "موبايلي" و"طيران الخليج" لاتحاد جدة 

 ينتظر أن يعلن اتحاد جدة خلال أسبوع عن شركائه التجاريين على قمصان فريق كرة القدم في النادي، بعد أن وصل إلى اتفاق مع شركة موبايلي للاتصالات لوضع شعارها على صدور قمصانه مقابل 20 مليون ريال. وإذا ما تم الاتفاق القريب، سينضم النادي العريق إلى ناديي العاصمة الهلال والنصر اللذين وقعا مع الشركة ذاتها بمبلغ يفوق العقد الاتحادي بملايين قليلة، فيما ستكون شركة طيران الخليج، ومقرها المنامة البحرينية، ثاني شركاء النادي الجداوي، بوضع شعارها فوق أرقام اللاعبين من جهة الظهر مقابل مبلغ يصل إلى عشرة ملايين ريال. وينشط مسؤولو النادي الجداوي في عقد اجتماعات موسعة مع عدد من مسؤولي الشركات في محاولة لتحويط الأزمة المالية التي يعاني منها النادي منذ رحيل قطبه الكبير منصور البلوي عن رئاسته، وتناوب عدد من الرؤساء على خلافته، غير أنهم لم ينجحوا في تمويله كما يجب، ما أدى إلى تراكم الديون، وتراجع نتائج الفريق، ومغادرة عدد من أبرز نجومه، في مقدمتهم نايف هزازي وسعود كريري، إضافة إلى محاصرته بعدد من القضايا في "فيفا". وينتظر أن يتم التوقيع رسميا مع موبايلي مطلع الأسبوع، فيما تحتاج المباحثات مع طيران الخليج إلى مزيد من الوقت قبل وصولها إلى صيغة نهائية. 