أميسي: سعيد بتجربتي مع التعاون .. اعشق الأفلام .. ولقبي ابو عبدالرزاق 

 تحدث لاعب نادي التعاون البوروندي سيدريك أميسي عن تجربته مع الفريق ،وقال أميسي في مقطع فيديو نشره الحساب الرسمي للنادي عبر "تويتر" إن أفضل هدف سجله مع التعاون كان في شباك الأهلي موسم 2017-2018. ولفت أميسي إلى أن أفضل مباراة له مع التعاون كانت نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد والتي شهدت تتويج الفريق بأول ألقابه، واصفًا المباراة بـ "التاريخية". وأشار أميسي إلى أنه يعشق مشاهدة أفلام الأكشن أثناء أوقات فرغه وقبل الذهاب إلى التمارين. وعن حياته الخاصة، قال أميسي إن لديه طفلين "ولد وبنت" لافتًا إلى أن لقبه "أبو عبدالرزاق". 