تعرف على مسيرة مدافع الأهلي الجديد دانكلير بيريرا 

 نجحت إدارة النادي الأهلي في إنهاء إجراءات التعاقد مع المدافع البرازيلي، دانكلير بيريرا لتدعيم صفوف الفريق. ووقع اللاعب صاحب الـ29 عاماً على عقد يمتد لمدة موسمين مع أفضلية التجديد لموسم آخر. ويملك دانكلير مسيرة كبيرة حيث لعب لأندية بوتافوغو و جوينفيل وفيتوريا بالدوري البرازيلي وأندية فيتوريا سيتوبال وإستوريل برايا بالدوري البرتغالي ولانس الفرنسي. كما خاض دانكلير بيريرا تجربة اللعب في الدوري الياباني مع فريقا فيسيل كوبي وأوساكا. ويعلق النادي الأهلي آمالًا كبيرة على المدافع البرازيلي لحل مشاكل الفريق الدفاعية التي تسببت في نتائج كارثية الموسم المنصرم. 