3 حلول أمام "ميكالي" لتعويض غياب "الدوسري" عن الكلاسيكو 

 تأكد غياب لاعب الهلال سالم الدوسري، عن مواجهة فريقه المقبلة، أمام الاتحاد، يوم الجمعة المُقبل، في إطار منافسات الجولة الـ25 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بسبب معاناته من الإصابة في مفصل القدم. وتعرض الدوسري للإصابة خلال مواجهة المنتخب الوطني أمام فلسطين بالتصفيات المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وأصبح أمام مدرب الهلال روجيرو ميكالي، العديد من الخيارات من أجل تعويض الدوسري أمام الاتحاد. وتلقى الهلال دفعة قوية قبل ساعات، بعودة عبدالله الحمدان بعد الشفاء من فيروس كورونا، ليدخل ضمن حسابات ميكالي من أجل الدفع به في مركز الجناح الأيسر بدلاً من الدوسري. وهناك فرصة أمام مدرب الهلال للدفع بالأرجنتيني لوسيانو فييتو في الجبهة اليسرى والاعتماد على الحمدان كمهاجم ثانٍ مع بافتيمبي جوميز. ويتمثل الخيار الثالث أمام ميكالي، في الدفع بفييتو في الجناح الأيسر والبدء بالإيطالي سباستيان جيوفينكو وهو أبعد الحلول عن فكر ميكالي، حيث إنه لا يعتمد على صانع لعب خاصة وأنه يلعب بطريقة 4-4-2. 