هلالي سابق يوجه رسالة شكر لـ “ليونيل ميسي” 

 وجه اللاعب الدولي المغربي يوسف العربي مهاجم الهلال السابق ولاعب لخويا القطري الحالي رسالة شكر للاعب الدولي الأرجنتين ليونيل ميسي نجم نادي برشلونة الإسباني. وظهر قميص يوسف العربي وسط العشرات من القمصان التي تحصل عليها نجم نادي برشلونة من لاعبي الأندية المختلفة، التي واجهها طيلة مسيرته الكروية سواء مع ناديه أو حتى مع المنتخب الأرجنتيني. وشكر مهاجم فريق لخويا القطري الأرجنتيني ميسي، على الصورة التي نشرها وتضمنت قميصه، حيث أعاد اللاعب المغربي نشر الصورة وعلق أسفلها: شكراً لك أخي، أنت الملك الأفضل رقم 10. وكان ميسي قد نشر صورة عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي “إنستغرام” صورة مع نجله بجوار العشرات من القمصان التي تحصل عليها نجم نادي برشلونة طيلة مسيرته الكروية. يُذكر أن يوسف العربي كان قد تبادل قميصه مع ميسي عندما كان لاعباً في صفوف فريق غرناطة الإسباني، حيث لعب اللاعب المغربي في صفوف الفريق الأندلسي خلال الفترة ما بين 2012 إلى 2016، سجّل خلالها 44 هدفاً في 130 مباراة. 