رئيسا النصر والاهلي : تابعوا الكلاسيكو.. واستمتعوا 

 اتفق رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، ونظيره رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي، على أهمية نقاط «الكلاسيكو» والذي يجمع فريقيهما الليلة في «الدرة»، وشددا على أن اللقاء يجمع فريقين كبيرين ويشهد على ذلك التاريخ، وأكدا أن النصر والأهلي سيقدمان «كلاسيكو» يليق بكرة القدم السعودية أولا ويليق بنجومهم ثانيا ويرضي طموحات وعشاق الناديين، فالأهم أن يكون المستوى الفني حاضرا في اللقاء، وطالبا أنصار فريقيهما بالتواجد في الملعب ودعم اللاعبين في هذا اللقاء الذي ينتظره ملايين المتابعين. دعا رئيس مجلس إدارة نادي النصر الأمير فيصل بن تركي جماهير فريقه للحضور والمساندة والوقوف مع الفريق خلال المرحلة القادمة وتحديدا الجولة الأهم في مشوار الفريق الجمعة القادمة أمام الأهلي. وقال في حديث إلى «عكاظ»: الفريق يسير بصورة متوازنة في ظل العمل بروح الفريق الواحد جماهير وإدارة ولاعبين، وخلفنا رجال النصر الأوفياء بقيادة الأمير مشعل بن سعود الرئيس الشرفي للنادي، لهذا كل عناصر النجاح حاليا حاضرة بقوة لتعيد توهج الفريق بثبات وجماهير العالمي لا يمكن أن تتنازل في يوم وليلة عن عشقها ومدرج إنجازاتها في مساندة الفريق في الجولة الأهم. تفاوت المستوى وأضاف: «نقدر تذمر الجماهير من تفاوت المستوى العام لفريق في بداية الدوري والجولات السابقة وهي حالة طبيعية يمر فيها أي فريق في العالم نتيجة عوامل متعددة منها طريقة المدرب الجديدة والتعرف على الأسماء التي يملكها الفريق، بالإضافة لعامل الإصابات ومشاركات المنتخب وفترات التوقف للدوري، لكن كل ذلك سيتجاوزه النصر لأنه كما قال الرمز الراحل الأمير عبدالرحمن بن سعود يرحمه الله (النصر بمن حضر) فتتعدد الأجيال ويبقى النصر في دائرة كل الأوفياء من أبنائه». جماهيرنا واعية وجدد الأمير فيصل بن تركي ثقته المطلقة في عقول جماهير النصر وإدراكهم للمرحلة القادمة للفريق وقال: «أثق بأن جماهيرنا واعية وعقولها كبيرة في تمييز الصحيح من الخطأ ولا يمكن لأي شخص أن يكون قادرا على تمرير قصص وحكايات من نسج الخيال بهدف الإضرار بالفريق أو بإدارة النادي أو في المكون النصراوي بشكل كامل فلن تكون جماهيرنا الصادقة المحبة لكيانها من أوراق بعض العابثين وهم ولله الحمد قلة والجماهير تعرف جيدا حملاتهم التي لا تتجاوز التشكيك ومحاولات زعزعة الثقة بين الإدارة والجماهير، فنحن ومجلس الإدارة والمجلس الشرفي ورجال النصر نعمل من أجل كيان ثابت أحببناه وكان له الفضل في تاريخ رياضتنا السعودية». الأهلي كبير وامتدح رئيس مجلس إدارة النصر فريق الأهلي والتطور الفني الذي يعيشه برغم التقارب النقطي مع النصر وقال سموه: «الأهلي فريق كبير وتاريخ طويل وسيقدم النصر والأهلي كلاسيكو يليق بالرياضة السعودية أولا ويليق بنجومهم ثانيا ويرضي طموحات عشاقهما فالأهم والمهم أن يكون المستوى الفني عاليا جدا والأماني تتمنى للنصر». وصف رئيس النادي الأهلي أحمد المرزوقي مواجهة فريقه مساء اليوم أمام مستضيفه النصر بكلاسيكو الجولة السادسة في دوري جميل للمحترفين وقال في تصريح خص به «عكاظ» الجميع يدرك أهمية المواجهة اليوم، ومن هذا المنطلق كانت الاستعدادات طيلة الأيام الماضية على قدم وساق وتواكب قوة الفريق المنافس ولهذا أتوقع أن تكون المباراة مشتعلة منذ الدقائق الخمس الأولى، نظرا للزخم الكبير والأسماء اللامعة في قائمة الفريقين. الصفوف مكتملة وأضاف المرزوقي «أطمئن جماهير الأهلي بأن فريقها استعد جيدا للمباراة والعناصر مكتملة دون إصابات أوغياب والجميع عاقد العزم على خطف نقاط المباراة الثلاثة والاستمرار في تحقيق نتائج إيجابية، خصوصا بعد فقدان الفريق لخمس نقاط بالخسارة أمام الشباب، والتعادل مع الاتحاد. عودة جروس وأوضح أن الإدارة الأهلاوية شرعت في اتخاذ جملة من القرارات التصحيحية في مقدمتها إعادة المدرب «جروس» للإشراف الفني على الفريق الكروي الأول بهدف السير على نفس وتيرة الموسم الماضي، والتي شهدت تقديم مستويات راقية وقوية من الفريق توجها بتحقيق ثلاثية تاريخية للقلعة الخضراء وهو مايتمنى أن يسيروا عليه أمام النصر اليوم. معنوياتنا مرتفعة وختم المرزوقي حديثه بقوله «الأنظار تتجه اليوم لكلاسيكو النصر والأهلي في الرياض وهو أمر يكسب العرس الكروي أهمية عند اللاعبين والجهاز الإداري والفني لتقديم مستوى يليق بسمعة الفريقين» من هذا المنطلق منحنا الجانب النفسي مساحة كبيرة من الاهتمام لضمان دخول اللاعبين بمعنويات مرتفعة ونفسيات مرتاحة وفي نهاية الأمر أتمنى أن يوفق الحكم في قراراته، خصوصا وأنه حكم لا يعتبر غريبا على الكرة السعودية، وسبق له خوض تجربة تحكيمية سابقة في الدوري السعودي، كما أتمنى أن يرتقي مستوى المباراة لذائقة أنصار الفريقين والمهتمين بمتابعة الكلاسيكو وأن نظفر بنقاط المباراة الثلاث. 