جماهير ليفربول تتلقى صدمة جديدة بسبب صلاح 

 تلقت جماهير نادي ليفربول الإنجليزي، صدمة قوية حول نجم الفريق، المصري محمد صلاح، وإصابته التي تعرض لها مؤخرًا. وعانى الفرعون المصري من إصابة في الركبة، خلال مواجهة ليستر سيتي بالبريمييرليج، واضطر المدرب يورجن كلوب، لتغييره في الدقيقة 83، حيث تألق صلاح قبل خروجه، وسجل هدفين، منحا الريدز نقاط الفوز. وذكرت صحيفة "ميرور"، أن محمد صلاح سيغيب عن صفوف ليفربول لمدة أسبوعين، حيث لن يتواجد أمام بيرنلي اليوم. وأضافت الصحيفة، أن الريدز سيفقد خدمات الثنائي صلاح وساديو ماني أمام إيفرتون، في مباراة الديربي التي تجمعهما بكأس الاتحاد الإنجليزي، بسبب سفرهما لحضور حفل جائزة أفضل لاعب أفريقي لعام 2017. وأشارت الصحيفة، إلى أن ليفربول يتمنى استعادة صلاح، قبل مواجهة مانشستر سيتي، في إطار الجولة الـ 23 من البريمييرليج. 