الخليفي: سامي الجابر محللاً لمباريات كأس العالم على "بي إن سبورت" 

 كشف الإعلامي ماجد الخليفي رئيس تحرير صحيفة استاد الدوحة القطرية عن انضمام المدير الفني لفريق الهلال سامي الجابر إلى فريق محللي مباريات كأس العالم على قنوات bein sport. وقال الخليفي عبر حسابه الشخصي بموقع تويتر اليوم (الاثنين): "الكابتن سامي الجابر ينضم إلى كوكبة المحللين في bein sport لكأس العالم". وفي رده على سؤال لأحد المتابعين عن كيفية توفيق الجابر بين تدريبه للهلال والتحليل، أجاب: "إذا ما عنده ارتباط مع النادي فالأمر عادي، كثير من المدربين يحللون إذا ما عندهم تدريبات مع ناديهم". 