من سيبادر؟.. "الغشيان" يقترح على الأندية إنشاء ملعب شبيه لـ"محيط الرعب" 

 علق الإعلامي الرياضي سلطان الغشيان، على المنافسة الشرسة بين نادي الهلال وشركة الوسائل للدعاية والإعلان، لاستئجار ملعب جامعة الملك سعود في الرياض، المعروف باسم "محيط الرعب". وقال "الغشيان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "استئجار ملعب فقط لغرض لعب مباريات نادٍ لسنوات معدودة بمبالغ تزيد عن الـ١٠٠مليون ريال أعتبرها فكرة قصيرة النظر وإن كانت مربحة ونجحت في تجربتها الأولى". وأضاف: "تكلفة إنشاء ملعب شبيه بملعب الجامعة حوالي الـ250 مليون ريال، بالإضافة لتكلفة الأرض حسب الموقع ويكون ملك للنادي.. من سيبادر؟".    استئجار ملعب فقط لغرض لعب مباريات نادي لسنوات معدودة بمبالغ تزيد عن الـ١٠٠مليون ريال اعتبرها فكرة قصيرة النظر وان كانت مربحة ونجحت في تجربتها الأولى.تكلفة انشاء ملعب شبيه بـ #ملعب_الجامعة حوالي الـ250 مليون ريال بالاضافة لتكلفة الأرض حسب الموقع ويكون ملك للنادي.. من سيبادر؟ pic.twitter.com/3vA8cf9PTs
 — سلطان الغشيان (@S5G) June 9, 2020  