جيوفينكو رجل نهائي دوري أبطال آسيا 

 حصد الإيطالي سيباستيان جيوفينكو نجم الهلال السعودي، جائزة رجل مباراة فريقه ومضيفه أوراوا ريد دياموندز الياباني، اليوم الأحد على ملعب سايتاما، في إياب نهائي دوري أبطال آسيا لكرة القدم. وقدم جيوفينكو مباراة مميزة أمام أوراوا الياباني، بتحركاته المميزة في المنطقة الهجومية وتمريراته المتقنة التي جاء منها هدف الهلال الأول عبر سالم الدوسري. وتوج الهلال السعودي، اليوم الأحد، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه على مضيفه أوراوا الياباني بنتيجة (2-0)، في إياب النهائي، علما بأنه كان قد فاز ذهابا بهدف نظيف. 