ليفربول يواصل السقوط في "البريميرليغ" بتعادل مُخيب أمام إيفرتون 

 واصل فريق ليفربول تقديم النتائج الُمخيبة لآمال جمهوره في الدوري الإنجليزي، بالسقوط في فخ التعادل أمام نظيره إيفرتون خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (السبت). وانتهت المباراة التي جمعت الفريقين بـ "ديربي ميرسيسايد" ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي بهدفين لكل طرف. وتقدم ليفربول سريعاً في الدقيقة 3 من عمر المباراة عن طريق لاعبه السنغالي ساديو ماني ثم تعادل إيفرتون عن طريق لاعبه مايكل كين في الدقيقة 19 لينتهي الشوط الأول بالتعادل بهدف لكل فريق. وفي الشوط الثاني تقدم محمد صلاح بهدف ثانٍ لليفربول في الدقيقة 72 ثم عادل كالفيرت النتيجة لإيفرتون في الدقيقة 81. وشهدت المباراة إلغاء هدف سجله هندرسون لليفربول في الدقيقة 90+2 بداع التسلسل على مُرسل العرضية ساديو ماني. وبهذا التعادل رفع إيفرتون رصيده إلى النقطة 13 في صدارة الدوري، بينما رفع ليفربول رصيده إلى النقطة 10 في المركز الثاني. يُذكر أن ليفربول قد سقط في المباراة الماضية بالدوري بسباعية مقابل هدفين خلال مواجهته لنظيره أستون فيلا. 