الصبان أقوى المرشحين لرئاسة الأهلي 

 شهد البيت الأهلاوي في الساعات القليلة الماضية تحركات قوية من أجل انتشال الفريق الأول لكرة القدم من أزمة النتائج السلبية التي ظل يحققها في الجولات الماضية لدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما تركزت تحركات هيئة أعضاء الشرف في مخاطبة الهيئة العامة للرياضة لعقد جمعية عمومية لاختيار رئيس جديد لمجلس الإدارة أو تكليف إدارة جديدة يجمع عليها أعضاء الشرف عقب استقالة ماجد النفيعي، وتكليف عبدالله بترجي برئاسة النادي. ويتصدر الواجهة اسم عبدالله الصبان كمرشح قوي لتولي منصب رئيس النادي، حيث يملك الرغبة وإجماع غالبية أعضاء الشرف عليه. 