"أندية الأولى" يطالبون اتحاد الكرة بـ 60 مليون ريال 

 أفادت مصادر بأن عددا من أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى، قد أرسل خطاباً ثانياً لاتحاد الكرة خلال أقل من شهر؛ للمطالبة بعقد اجتماع عاجل. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الأندية دعت للاجتماع لمناقشة ثمانية بنود، وصفتها بـ "الضرورية"، من أبرزها اعتماد مصلح آل مسلم، رئيس نادي نجران سابقًا، رئيسًا للرابطة بالتزكية وكذلك إيداع مبلغ 60 مليون ريال في حساباتها بواقع مليون ريال لكل نادٍ، كـ"إعانة احتراف"، إضافة إلى مليوني ريال لكل نادٍ، قيمة النقل التلفزيوني. ونوهت المصادر إلى أن الأندية طالبت في خطابها أيضاً بإيجاد حل لأزمة الطيران التي تزيد من الأعباء المالية عليهم بصرف عدد من التذاكر لكل نادٍ. 