مانشستر يونايتد أول فريق بقيمه تتجاوز ثلاثة مليارات دولار 

 أصبح مانشستر يونايتد متصدر الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم أول فريق رياضي للمحترفين تتجاوز قيمته ثلاثة مليارات دولار وفقا لتقديرات مجلة فوربس. وقالت فوربس في تقرير لها بموقعها على الانترنت أمس الاثنين ان قيمة مانشستر يونايتد وصلت الى 3.3 مليار دولار بعد قفزة كبيرة مؤخرا في أسهم النادي. ويأتي دالاس كاوبويز الذي ينافس في دوري كرة القدم الامريكية للمحترفين في المركز الثاني بقيمة تبلغ 2.2 مليار دولار. ويحمل يونايتد الرقم القياسي في الفوز بالدوري الانجليزي برصيد 19 مرة وتملكه عائلة جليزر الامريكية. 