بالفيديو .. لاعبو الهلال ينهون تحضيراتهم للقاء القادسية 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم السبت تحضيراتهم الميدانية لمواجهة مضيفهم "القادسية"، عند الساعة الـ٠٦:٢٥ من مساء يوم غد الأحد، على ستاد الأمير محمد بن فهد في "الدمام"، ضمن لقاءات الجولة الـ١٩ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث ركز مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" -في الحصة التدريبية الأخيرة- على الجانب الفني، إذ عمد خلالها على تطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة على ثلثي مساحة الملعب، وسط متابعة صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة. *جحفلي والعابد يؤديان برامجهما: أدى الثنائي "محمد جحفلي ونواف العابد" عصر اليوم السبت برنامجيهما التأهيليين. *دومينوز تقدّم وجبة للاعبي الفريق: قدّمت "دومينوز بيتزا" البيتزا الرسمية للنادي مساء اليوم وجبة للاعبي الفريق؛ وذلك بعد نهاية الحصة التدريبية. *الهلال يغادر مساء اليوم: يغادر الهلال مساء اليوم إلى "الدمام"؛ تحضيرًا لمواجهة مضيفه "القادسية مساء يوم غد الأحد. 