كحيلان: ظالمة يا كرة القدم ! 

 أبدى الأمير فيصل بن تركي، رئيس نادي النصر، تعاطفه مع نجم المنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي، وذلك عقب خسارة منتخب بلاده لقب كوبا أمريكا 2016 أمام منتخب تشيلي بركلات الترجيح 4/2، بعد نهاية الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل السلبي بدون أهداف. وعقب نهاية اللقاء بين الأرجنتين وتشيلي، قال “كحيلان” في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع “تويتر”: “إنك ظالمة يا كرة القدم، فأعظم لاعب في التاريخ لم تتشرف الكؤوس العالمية والقارية بملامسة يده”. وكان ميسي قد أعلن اعتزاله اللعب الدولي بعد خسارة اللقب، وظهر على اللاعب الحزن الشديد عقب اللقاء بعد فشله من جديد في قيادة الأرجنتين لتحقيق بطولة، رغم وصوله إلى النهائي في أكثر من مناسبة. 