المنشطات توقف لاعب أحد لكرة القدم 

 أوقفت اللجنة التأديبية لقضايا المنشطات لاعب كرة القدم بنادي أحد محمد بن عوض العوفي عن المشاركة في المنافسات الرياضية داخلياً وخارجياً لمدة سنتين اعتباراً من تاريخ الإيقاف المؤقت (2014/03/31 م) استناداً للفقرة 1/2و الفقرة 2/10 من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة لوجود انتهاك لأنظمة مكافحة المنشطات. وأوضحت لجنة الرقابة على المنشطات في بيان أصدرته اليوم أن الانتهاك المسجل بحق اللاعب هو وجود عناصر محظورة أو الآثار الدالة عليها في العينة التي تؤخذ من اللاعب) وهو الانتهاك 1/2من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وأفادت اللجنة أنها أتاحت الفرصة للاعب في حضور جلسة استماع وفتح العينة B، حيث قام اللاعب بطلب تحليل العينة B التي جاءت نتائجها مطابقة لنتيجة تحليل العينةA، كما عقدت جلسة استماع للاعب التي تم خلالها استعراض جميع المستندات الثبوتية وتم اتخاذ جميع الاجراءات القانونية حسب الأنظمة الدولية . كما تمت إحالة جميع مستندات القضية إلى اللجنة التأديبية السعودية لقضايا المنشطات التي أصدرت قرارها بإيقاف اللاعب علماً بأن القرار قابل للاستئناف خلال 14 يوماً من تاريخ هذا القرار ، استنادا للمادة 13من اللائحة السعودية للرقابة على المنشطات في الرياضة. وأشارت اللجنة إلى أنها أشعرت الاتحادين السعودي والدولي لكرة القدم بهذا الإجراء والعقوبة الصادرة بحق اللاعب لاعتماد تنفيذها. 