"تجربة رائعة لا تُنسى".. محترف النصر السابق يوضح وعده الذي حققه لجمهور النادي 

 قال المحترف البحريني السابق بصفوف نادي النصر، محمد حسين، إن تجربته مع النصر كانت رائعة ولا تُنسى. وأشار حسين في بث مباشر على انستقرام مع الإعلامي عبدالله بو نوفل: "وعدت جمهور النصر في 2014 عند تتويجنا بالدوري على تكرار الأمر وبالفعل توّجنا به عام 2015". وتابع محترف النصر السابق: "حققت 3 بطولات مع النصر وشعوري لا يوصف حين حققت لقب الدوري"، مبديًا سعادته باللعب بجوار لاعبين كبار كحسين عبد الغني، إبراهيم غالب، محمد السهلاوي، شايع شراحيلي وغيرهم. وأتم المحترف البحريني السابق في النصر، حديثه بالإشارة إلى إن جمهور النصر كان يضع عليه ضغطًا كبيرًا بسبب تواجده بصورة كبيرة في كل المباريات، مبديًا اشتياقه لهم. 