بعد أزمته مع ناديه.. الأهلي مهتم بضم محترف الشباب 

 دخل المدافع الجزائري لاعب الشباب جمال بلعمري دائرة اهتمام فريق الأهلي، في ظل أزمته الأخيرة مع ناديه، والتي جعلت رحيله قريباً. وكشفت صحيفة "lagazettedufenn" الجزائرية، عن اهتمام الأهلي بضم مدافع الشباب، وبدأ بالفعل التواصل مع بلعمري من أجل التعاقد معه بعد نهاية الموسم الحالي. وأوضحت الصحيفة، أن إدارة الأهلي تواصلت مع جمال بلعمري، ومن جانبها أبدت إدارة الشباب جاهزية للتفاوض لإتمام الصفقة. ولم يكن فريق الأهلي فقط المهتم بضم المدافع الجزائري، لكن يوجد اهتمام أيضاً من جانب إدارتي النصر والهلال للتعاقد مع اللاعب. 