السومة : احترام الخصوم طريقنا للفوز و الوصول للقمة 

 أكد المحترف السوري في صفوف النادي الأهلي اللاعب عمر السومة على أن فريقه استعد جيداً للقاء نجران في الجولة الخامسة من دوري عبد اللطيف جميل . وأضاف أن مباراة نجران لن تكون سهلة على الإطلاق فالخصم يسعى بكل قوته للخروج من كبوته على حساب الأهلي , لكنه وزملاؤه كلهم ثقة و عزم على عدم التفريط في أي نقطة من نقاط المباريات القادمة والتي تعتبر بمثابة لقاءات كؤوس . وأكد السومة على أنه يجب علينا احترام المنافس اليوم والضرب له ألف حساب إذا كنا نريد الفوز فالفريق النجراني يسعى للهروب من دوامة الهبوط و اكتساب الثقة على حساب الأهلي . 