مدرب الهلال السابق مرشح لتدريب الزمالك المصري 

 دخل المدرب اليوناني جورجوس دونيس، المدير الفني السابق لنادي الهلال، دائرة المرشحين لتدريب نادي الزمالك المصري خلال الفترة الأخيرة. ويبحث نادي الزمالك عن التعاقد مع مدرب قوي، وذلك بعد إقالة المدرب المصري إيهاب جلال؛ نتيجة لسوء نتائج الزمالك في الفترة الأخيرة. وتعرض الزمالك لثلاث هزائم متتالية في بطولة الدوري المصري الممتاز؛ حيث خسر من النادي الإسماعيلي، ومن نادي مصر المقاصة، ومن نادي الاتحاد السكندري. وسبق للمدرب جورجوس دونيس تدريب العديد من الأندية اليونانية مثل آيك آثينا وأتروميتوس ونادي باوك كما درب نادي آبويل نيقوسيا القبرصي. ويذكر أن دونيس فاز مع نادي الهلال في موسم 2015- 2016 بلقب كأس خادم الحرمين الشريفين ولقب كأس ولي العهد. يسعى نادي الزمالك خلال الفترة المقبلة إلى تحسين مركزه في بطولة الدوري المصري الممتاز والوصول إلى المركز الثاني من أجل التأهل إلى بطولة دوري أبطال إفريقيا للموسم المقبل. وسبق لنادي الزمالك الفوز ببطولة دوري أبطال إفريقيا في خمس مناسبات من قبل كان آخرها في عام 2002 على حساب فريق الرجاء البيضاوي المغربي. تولى المدرب اليوناني جورجوس دونيس تدريب نادي الهلال في شهر فبراير من عام 2015 ولمدة موسم رياضي واحد. يتولى المدرب الأرجنتيني خوان براون تدريب نادي الهلال، بعد إقالة مواطنه رامون دياز بعد الخسارة من فريق استقلال طهران الإيراني بنتيجة هدف دون رد، في الجولة الثانية من دور المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا. 