مدافع ميونخ بواتينغ: رونالدو ماكينة أهداف.. ولا يمكننا إيقافه 

 قال جيروم بواتينغ مدافع بايرن ميونيخ الألماني قبل يومين من اللقاء المنتظر لفريقه على ملعبه في "أليانز أرينا" أمام ريال مدريد الإسباني في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا أنه "من المستحيل "خنق" رونالدو كليا، ولا يمكننا إيقافه إلا كفريق". وأضاف في حديث إلى مجلة "كيكر" الألمانية في عددها الصادر الإثنين "في مطلق الأحوال يحصل على فرص خلال المباراة، لأنه يطلب الكرة بشكل رائع ولديه التوقيت الممتاز" و"إضافة إلى ذلك، فإن أسلوب لعب ريال يعتمد عليه". وأضاف اللاعب الدولي الألماني الذي يخشى من القوة الجماعية للنادي الملكي "لذا كفريق، من المهم للغاية أن نبقى موحدين، وأن نترك له أقل المساحات الممكنة". وأشار بواتينغ إلى أن "إسكات رونالدو ليس سوى 50 بالمئة فقط من العمل، لأن بقية اللاعبين جيدون للغاية". ولم تأت كلمات بواتينغ من فراغ، فذكرى الخسارة القاسية أمام الريال الموسم الماضي في الدور ربع النهائي للمسابقة الأوروبية بنتيجة إجمالية للمباراتين 3-6 ما زالت تؤرق مضاجع النادي البافاري. حينها سجل رونالدو 5 أهداف من أصل أهداف فريقه الستة مع "دوبليه" ذهابا في ميونيخ و"ثلاثية" (هاتريك) إيابا في مدريد. وقال بواتينغ"المهاجم لا يمكن أن يكون أكثر إكتمالا من رونالدو. القدم اليسرى والقدم اليمنى والرأس، هو يسيطر على كل شيء. أمام المرمى، إنه ماكينة أهداف". 