"مؤمنة" يستقر على بديل "كيال" في الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن مجلس إدارة النادي الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، استقر على خلافة المشرف العام على كرة القدم السابق طارق كيال، والذي تقدم باستقالته خلال الأيام الماضية. واستقر مجلس إدارة الأهلي، ووفقًا لصحيفة "المدينة"، على تعيين أحمد بامعوضة، مشرفًا على كرة القدم، بدلاً من طارق كيال الذي تقدم باستقالته، ومن المقرر أن يتم الإعلان خلال الفترة المقبلة. وكان كيال تقدم باستقالته من منصبه بالنادي الأهلي، عقب خسارة الفريق الأول لكرة القدم أمام القادسية بثلاثية مقابل هدف، ضمن منافسات الجولة الـ12 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 