رئيس "الوسائل" يوضح ملابسات حذف الفيديو الترويجي لـ"مرسول بارك" 

 كشف رئيس شركة الوسائل السعودية، محمد الخريجي، عن كواليس حذف مقطع الفيديو الترويجي الخاص بملعب النصر الجديد "مرسول بارك". وقال الخريجي لبرنامج "في المرمى" على قناة العربية: "حذف الفيديو كان بسبب خطأ وتم إعادة نشر الفيديو مرة أخرى بعد نصف ساعة". وأضاف رئيس شركة الوسائل: "لم نتلقَّ أي اتصال لحذف الفيديو الترويجي الخاص بالملعب من حسابنا في تويتر وكل ما دار عن الأمر، مجرد شائعات". وبين الخريجي: "قد تم تشكيل فريق عمل داخل الشركة لمعرفة سبب حذف الفيديو، كما تم التواصل مع شركة "تويتر"، لمعرفة السبب". 