"الآسيوي" يحذر الهلال من " ريمونتادا " الاتحاد 

 حذر الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الهلال السعودي قبل مواجهته الهامة أمام برسبوليس بيروزي الإيراني في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا لكرة القدم 2017 من النتيجة التي حققها بعد الرباعية النظيفة التي كان بطلها النجم السوري عمر خربين بهاتريك و المدافع الدولي ياسر الشهراني. ويدخل الهلال مواجهته الآسيوية غدا في العاصمة العمانية مسقط براحة كبيرة بعد النتيجة الثقيلة التي استطاع زعيم الكرة السعودية من تحقيقها في الرياض الشهر الماضي في مباراة الذهاب والتي جعلت جماهيره تشعر أنه اقترب أكثر فأكثر من المباراة النهائية للقارة الصفراء. وكتب الاتحاد الآسيوي في موقعه الرسمي عن مباراة الهلال وبرسبوليس وعن النتيجة الكبيرة التي حققها الهلال، موضحا أن الكرة الآسيوية لديها إرث تاريخي معروف من النتائج الكبيرة التي تغيرت بين مباريات الذهاب والإياب وأن المهمة قد تكون صعبة ولكن عند النظر إلى تاريخ منافسات دوري أبطال آسيا بالتحديد يتضح أن المستحيل يتحول إلى حقيقة. واستشهد الاتحاد الآسيوي بـ"ريمونتادا" نادي الاتحاد في نهائي دوري أبطال آسيا 2005 وأنه النهائي الذي لا ينسى في تاريخ كرة القدم الآسيوية للتحول الكبير في النتيجة عندما خسر أمام سيونغنام الكوري الجنوبي بـ 3-1 في جدة وذهب إلى إقليم غيونغي بكوريا الجنوبية واستطاع أن يقلب النتيجة 5-0 ويحقق الكأس الآسيوية للمرة الأولى في تاريخه. 