الكاراز يعيد فيغولي ومجاني الى تشكيلة الجزائر 

 اعاد المدرب الجديد للمنتخب الجزائري لكرة القدم الاسباني لوكاس الكازار اللاعبين سفيان فيغولي وكارل مجاني الى التشكيلة المدعوة الى خوض مباراتين ضد غينيا وديا وتوغو ضمن تصفيات امم افريقيا 2019. وهي التشكيلة الاولى التي يعلن عنها الكاراز منذ التعاقد معه منتصف نيسان/ابريل الماضي خلفا للبلجيكي جورج ليكنز الذي استقال في كانون الثاني/يناير عقب خروج المنتخب من كأس الأمم الافريقية. وكان ليكنز استبعد لاعب وسط وست هام الانكليزي فيغولي وقطب دفاع طرابزون التركي مجاني من التشكيلة التي خاضت العرس القاري في الغابون. كما استدعى الكازار حارس المرمى رايس مبولحي والمدافع الايمن مهدي زفان ولاعب الوسط عدلان قديورة على الرغم من قلة مشاركتهم مع فرقهم رين الفرنسي وميدلزبره الانكليزي على التوالي هذا الموسم.وعلق الكازار على ذلك قائلا: "كونهم لم يلعبوا كثيرا مع فرقهم سيمكنهم من الوصول الى المنتخب في حالة بدنية جيدة". وكانت المفاجأة في اللائحة استدعاء الكثير من اللاعبين الشبان ابرزهم يوسف عطال الذي صعد للتو مع فريقه بارادو الى الدرجة الاولى هذا الموسم. وتلعب الجزائر مع غينيا الثلاثاء المقبل وديا بملعب مصطفى تشاكر في البليدة، ثم توغو في 11 حزيران/يونيو على الملعب ذاته ضمن الجولة الاولى من منافسات المجموعة الرابعة في تصفيات امم افريقيا 2019. وهنا اللائحة: لحراسة المرمى: رايس مبولحي (رين الفرنسي) وشمس الدين رحماني (مولودية بجاية) ومهدي جيانين (كليمون الفرنسي) للدفاع: عيسى ماندي (بيتيس اشبيلية الاسباني) ورامي بن سبعيني ومهدي زفان (رين الفرنسي) وفوزي غولام (نابولي الايطالي) وابراهيم بودبودة (مولودية الجزائري) وكارل مجاني (طرابزون سبور التركي) وإلياس حساني (فيريا البلغاري) ويوسف عطال (بارادو) للوسط: عدلان قديورة (ميدلزبره الانكليزي) وسفير تايدر (بولونيا الايطالي) ونبيل بن طالب (شالكه الالماني) وياسين براهيمي (بورتو البرتغالي) وسفيان فيغولي (وست هام يونايتد الانكليزي) ورياض بودبوز (مونبلييه الفرنسي) وعبد الرؤوف بن غيث (اتحاد الجزائر) للهجوم: إسلام سليماني ورياض محرز (ليستر سيتي الانكليزي) وسفيان هني (اندرلخت البلجيكي) والعربي هلال سوداني (دينامو زغرب الكرواتي) وإدريس سعدي (كورتراي البلجيكي). 