ثلاثة من نجوم الدوري السعودي مرشحين لجائزة أفضل لاعب عربي لعام 2017 

 تواجد ثلاثة من نجوم الدوري السعودي في قائمة أفضل لاعب عربي لعام 2017 . وجاءت القائمة مكونة من : نواف العابد نجم نادي الهلال ، السوري عمر السومة نجم الأهلي ، السوري عمر خربين نجم نادي الهلال ، المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي . كما شملت القائمة كذلك كلاً من : الجزائري ياسين براهيمي لاعب بورتو البرتغالي ، التونسي يوسف المساكني لاعب لخويا القطري ، المغربي كريم الأحمدي لاعب فينورد الهولندي ، الإماراتي عمر عبد الرحمن لاعب العين الإماراتي . وتواجد في القائمة كذلك كلاً من : المغربي أشرف بن شرقي لاعب الوداد البيضاوي المغربي ، العراقي مهند كرار لاعب فريق الظفرة الإماراتي . يذكر أن نواف العابد ساهم في تأهل المنتخب السعودي لكأس العالم 2018 بروسيا مع باقي عناصر الأخضر ، ولم ينجح السومة وخربين في قيادة المنتخب السوري للمونديال بعد الخسارة من أستراليا في الملحق الآسيوي . 