رئيس الشباب: التعليق على أزمة العويس بعد دراسة كافة القضايا ! 

 أكد رئيس نادي الشباب، عبدالله القريني، أن هناك عدة قضايا تعمل الإدارة الشبابية على دراستها في الوقت الحالي، رافضا التعليق على القضية المثارة بخصوص حارس فريقه الدولي محمد العويس والاتفاقية الموقعة حول انتقال اللاعب لصفوف الراقي. وقال القريني في تصريحات إذاعية: "لدينا عدة قضايا نعمل على دراستها بالوقت الحالي وحلّها في الفترة الحالية،وسيتم التعليق عليها لوسائل الإعلام فور الانتهاء منها". وكانت لجنة الاحتراف قد أبطلت اتفاقية انتقال محمد العويس للنادي الأهلي من الشباب، وأكدت اللجنة في بيانها أن الاتفاقية التي تم بموجبها توقيع الحارس الشبابي للنادي الأهلي باطلة حيث تم توقيع العقد بين مدير الاحتراف بالنادي الأهلي حسين بامعوضه ومدير الاحتراف بنادي الشباب ماجد المرزوقي، ولم يتضح للجنة وجود تفويض من إدارة نادي الشباب لمدير الاحتراف ماجد المرزوقي بتوقيع العقد حيث تمت مخاطبة اللجنة لنادي الشباب وجاء الرد من نادي الشباب بعدم تفويضها نهائيا للمرزوقي من أجل توقيع عقد الانتقال بين نادي الشباب والنادي الأهلي. وأوقفت الاحتراف ،ماجد المرزوقي مدير الاحتراف بنادي الشباب موسم كامل عن ممارسة النشاط الرياضي اعتبارا من تاريخ صدور القرار مع غرامة مالية قدرها (300) ألف ريال، والزمت نادي الشباب بإعادة أي مبالغ مالية استلمها من النادي الأهلي بموجب الاتفاقية الملغاة وإرسال مايثبت ذلك إلى لجنة الاحتراف. 