"الرياضة": 77 نادياً مؤهلاً للدخول لمرحلة جمع النقاط للحصول على الدعم المالي 

 أعلنت وزارة الرياضة، مساء اليوم الإثنين، أن 84 ناديًا من مختلف الفئات والدرجات تقدموا بالمستندات والمتطلبات اللازمة للدخول في برنامج جمع النقاط الموحد، من أجل الحصول على الدعم المخصص للألعاب المختلفة للموسم الثاني من استراتيجية دعم الأندية. ووفقا لتقرير فريق عمل استراتيجية دعم الأندية، فقد نجح 77 ناديًا من أصل 84 في التأهل إلى مرحلة جمع النقاط والمنافسة للحصول على الدعم الذي يصل إلى 480 مليون ريال. وأوضحت الوزارة في بيانها، أن 77 ناديًا باتت حاليا لديها 10 رياضات مختلفة أو أكثر بزيادة تصل نسبتها إلى 79% مقارنة بالموسم الماضي، والتي تخول لها الدخول في نظام النقاط الموحد للحصول على هذا الدعم، ووفقا للاشتراطات والمعايير المحددة. وجاءت الأندية المؤهلة على النحو التالي. أندية دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين " الوحدة- الشباب- الأهلي- الهلال- الباطن- الرائد- الاتفاق- ضمك- النصر- التعاون- الفيصلي- الفتح- القادسية- أبها. أندية دوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى " هجر- النهضة- أحد - الشعلة- الخليج- الثقبة- العدالة- الفيحاء- نجران- جدة".     