العطوي يُجهز الاتفاق للموسم الجديد بـ "تمارين لياقية واستحواذ على الكرة" 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي؛ تحضيراً لمنافسات الموسم الرياضي المقبل 2020/2021. وبدأ التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي بعد الدوران حول الملعب بتمارين لياقية وقائية من الإصابات، قسم العطوي بعدها لاعبي الفريق إلى 3 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية ومنها الوصول للمرمى والإنهاء ثم تدريب الاستحواذ والتحرك بدون كرة. واختتم المران بمناورة من لمستين على ثلث الملعب. 