صراع بين الهلال والشباب من أجل حارس "واتفورد" و"إسبانيول" السابق 

 أشارت تقارير صحفية، إلى دخول ناديي الهلال والشباب، في صراع ناري من أجل التعاقد مع الليتواني جيدريوس أرلاوسكيس، حارس مرمى واتفورد وإسبانيول السابق، كلوج الروماني الحالي. وقالت صحيفة "delfi" الليتوانية، وفقًا لـ"سبورت 360"، إن الحارس أرلاوسكيس سينتهي عقده في الصيف، وهناك رغبة لدى نادي كلوج الروماني للإبقاء عليه في الفترة المقبلة. وأوضحت الصحيفة أن هناك اهتمام من ناديي الهلال والشباب، بالتعاقد مع أرلاوسكيس البالغ من العمر 32 عامًا. ويسعى نادي الهلال للتعاقد مع حارس أجنبي جيد بالرغم من تجديد عقد عبدالله المعيوف، أما الشباب يرغب في الحصول على بديل مناسب للحارس التونسي فاروق بن مصطفى الذي سيرحل بعد نهاية عقده. وسبق ولعب أرلاوسكيس، في صفوف أندية؛ أونيريا أورزيتشيني وروبين كازان وستيوا بوخارست وبالإضافة إلى واتفورد وإسبانيول ثم كلوج الروماني. وشارك اللاعب مع فريقه الحالي في 38 مباراة هذا الموسم 2019/20 بمختلف البطولات واستقبلت شباكه 25 هدفًا بينما خرج بشباك نظيفة في 20 مباراة. 