الأهلي بـ"الأخضر" والعين بـ"البنفسجي" 

 نعقد صباح اليوم الاجتماع الفني الخاص بمباراة الأهلي السعودي والعين، برئاسة القيرغستاني كيميل توكابييف، مراقب المباراة، وذلك بحضور الماليزي محمد بن يعقوب، مقيم الحكام، إلى جانب مسؤولي المباراة وتقدم وفد العين ناصر الجنيبي، مدير الفريق في حين قاد وفد الأهلي طارق كيال، مشرف الفريق. وكشف الجنيبي، عن الزي الذي سيخوض به العين مواجهة الغد، وهو البنفسجي الكامل، المحدد باللون الأبيض، أما حارس مرمى الفريق فتقرر أن يرتدي القميص "الأسود"، في حين تم اختيار "الأحمر" قميصاً الإحماء. بينما كشف كيال عن قميص فريقه الأخضر والذي سيخوض به مواجهة الغد أمام العين، بينما سيظهر حارس مرمى الفريق باللون "الأخضر الفاتح" وتم اختيار "الأخضر" لارتدائه أثناء عملية الإحماء التي تسبق المباراة. 