ريال مدريد يستهدف التعاقد مع بوجبا "مجانًا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الإثنين) عن مخطط رئيس نادي ريال مدريد الإسباني، فلورنتينو بيريز للتعاقد مع لاعب وسط مانشستر يونايتد الإنجليزي، بول بوجبا. ويخطط بيريز وفقًا لـ"ديلي إكسبريس" البريطانية، للتعاقد مع بول بوجبا بشكل مجاني، بداية من الموسم بعد المقبل (2022-2023). ويرغب رئيس ريال مدريد في التعاقد مع بوجبا، عقب نهاية عقده مع مانشستر يونايتد بنهاية الموسم المقبل (2021-2022). وكان ريال مدريد قد حاول ضم النجم الفرنسي، الموسمين الماضيين لكن مانشستر يونايتد بالغ في طلباته وحدد 100 مليون يورو للموافقة على رحيله. 