"الذايدي": ماجد عبدالله في تاريخه لم يحقق لقب الهداف لبطولة عربية 

 نفى الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، أن يكون أسطورة نادي النصر، والمنتخب الوطني، ماجد أحمد عبدالله، سبق وتوج هدافًا لبطولة عربية. وقال الذايدي، خلال تصريحات لبرنامج "الحصاد الرياضي": ماجد عبدالله طوال تاريخه مع النصر أو مع المنتخب الوطني لم يحقق هدافا لبطولة عربية". وتابع: "ماجد عبد الله هداف كبير، ولكنه خلال مسيرته مع النصر أو المنتخب لم يحقق هدافا لبطولة عربية". وأضاف أن هذه الجائزة، حققها سامي الجابر، وفهد المهلل، وحمزة إدريس، وكانت عبارة عن مجلة توزع حذاء ذهبياً وفضياً وبرونزياً، وكان يرأسها السيد سعيد غبريس.    محمد الذايدي : "ماجد عبدالله" طوال تاريخه مع النصر او مع المنتخب لم يحقق هدافا لبطولة عربية .. الحصاد الرياضي pic.twitter.com/9pGl0lv7qE
 — الحصاد الرياضي (@alhisad_sport) April 14, 2020  