الجبال : حققت كل أهدافي في المباراة 

 اتفق مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب فتحي الجبال (تونسي) مع نظيره في نادي الخليج مواطنه جلال قادري على أن المباراة كانت صعبة، ولم تكن بالسهولة التي توقعها المشاهدون. وقال الجبال في المؤتمر الصحفي الذي عقده بعد المباراة إنهم واجهوا صعوبة كبيرة في تجاوز الخليج. وأضاف: "كانت مـباراة صعـبة، ودخلناها بأكثر من هدف، وكان الأهم كسر قاعدة أن الشباب لا يفوز على الخليج، وتمكنا من ذلك، ونجحنا أيضاً في تقديم مباراة جيدة". وتابع: "تغير الأداء في الشوط الثاني، لأننا تـركـنا اللعب على الأرض، ولهذا كان الخليج أكثر تحكماً في الكرة ولعب أفضل منا". وشدد الجبال على أن الخـلـيج تطور أكثر من المباراة التي واجههم فيها عندما كان يدرب نجران. وزاد: "تطور الخليج كثيراً، ولو اعتمد على فكرتي عنه عندما كنت أدرب نجران لما نجحت في الفوز عليه مع الشباب، وسبب تطور الفريق هو استقراره الفني". من جهته أكد مدرب الخليج جلال قادري على أن لاعبيه قدموا مباراة جيدة، ولكن قصر الوقت الذي كان بين مباراتهم السابقة مع الأهلي في جدة وهذه المباراة أثر عليهم، وقال في المؤتمر الصحفي: "لم يكن هناك وقت كافٍ للإعداد، قبل أربعة أيام لعبنا مع الأهلي في جدة وكانت مباراة صعبة، واليوم لعبنا مباراة قوية مع الشباب". وشدد مدرب الخلـيج عـلى أن أداءهم لم يكن جيداً في الشـوط الأول. وتابع: "ارتكبنا عدة أخطـاء في الشوط الأول، واستغلها الشباب وسجل هدفين". ونفى قادري أن يكون تأخر في التغييرات، وقال: "لو كنت أحتاج للتغيير في وقت أبكر لقمت بذلك، كانت التغييرات في وقتها". ورفض قادري انتقاد لاعبه كوفي، مؤكداً على أنه لم يتأقلم مع الفريق وحضر في نهاية المعسكر، وخاص مباريات قوية منذ التعاقد معه. 