حدث في مثل هذا اليوم "نطحة زيدان الشهيرة" في نهائي مونديال 2006 

 ما زالت الذاكرة تعود للقطة الأشهر بعد مرور 13 عاما على توجيه النجم الفرنسي زين الدين زيدان نطحته الشهيرة إلى مدافع المنتخب الإيطالي ماركو ماتيراتزي، في نهائي كأس العالم 2006. وفي مثل هذا اليوم في التاسع من يوليو عام 2006، خلال مواجهة نهائي مونديال ألمانيا والتي جمعت منتخبي إيطاليا وفرنسا، وتحديدا في الدقيقة 110 من عمر المباراة، عندما كانت النتيجة تشير إلى تعادل الفريقين بنتيجة 1-1، وجه الفرنسي زيدان نطحة برأسه إلى ماتيراتزي، في لقطة ما زالت لهذه اللحظة تعد من أشهر اللقطات في عالم المستديرة. وخرجت وقتها وسائل الإعلام والصحف عقب المباراة بتوضيحات بأن زيدان قام بتوجيه هذه الضربة بسبب تعرضه لإهانة لفظية من ماتيراتزي. وتلقى وقتها الفرنسي بطاقة حمراء، كانت نهاية مشاركة زيدان مع منتخب بلاده، إذ أعلن على إثرها "زيزو" اعتزاله اللعب نهائيا رفقة المنتخب الفرنسي وأيضا مع ريال مدريد. فيما عاقب الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا"، الإيطالي ماتيراتزي بغرامة قدرها 5 الآف فرنك سويسري، وأوقفه لمدة مباراتين دوليتين، وزيدان 7.500 فرنك سويسري وأوقفه ثلاث مباريات دولية. يذكر أن المباراة انتهت بفوز إيطاليا بركلات الترجيح، لتحقق لقب كأس العالم للمرة الرابعة في تاريخها. 