الاتحاد يسقط في فخ التعادل مع التعاون ويقبع في المركز قبل الأخير 

 حسم التعادل السلبي موقعة الاتحاد والتعاون في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة مساء أمس السبت. واقتسم الفريقان نقاط المباراة، التي أقيمت ضمن مباريات الجولة الـ 19 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورفع الاتحاد رصيده من النقاط إلى 14 نقطة في المركز الـ 15 قبل الأخير، فيما ارتفع رصيد التعاون إلى 30 ليبقى في المركز السادس في ترتيب الدوري.   ملخص مباراة الإتحاد ( 0 - 0 ) التعاون كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين   