رئيس العين : التأهل ضاع من العين وذهب الى العين الاخرى 

 وجه الشيخ عبد الله بن خالد رئيس مجلس ادارة نادي العين التهنئة إلى مجلس إدارة نادي الهلال وجماهيره الكبيرة بعد تأهل الزعيم إلى نهائي دوري أبطال آسيا بعد تجاوز عقبة فريق العين الإماراتي بمجموع مباراتي الذهاب و الإياب وأكد أن التأهل قد ذهب من فريقه وذهب الى العين الاخرى في اشارة الى الهلال السعودي وشدد على أن الأهم هو خروج المباراة بصورة جيدة من الفريقين رغم بعض تجاوزات اللاعب الغاني اسامواه جيان . وتداولت جماهير الكرة مقطع الفيديو الذي تضمن تصريحات بن خالد عقب اللقاء والذي قال فيه : ” نعتبر أن تأهل الهلال هو تأهل للعين، نبارك لأشقائنا في الهلال وفي المملكة العربية السعودية هذا الانجاز، ونتمنى أن يكون اللقب الاسيوي خليجي سعودي”. وأردف قائلاً : “لقد خرجت المباراة بصورة جيدة من الفريقين، عكست قيمة المستوي الفني للكرة الخليجية بشكل عام، لقد كان في الامكان أن نفوز لو أحسنا استغلال الفرص التي سنحت لنا خصوصاً في شوط المباراة الاول”. واختتم حديثه قائلاً : “أود ان أشكر اللاعبين والجهاز الفني وأيضا جماهير النادي، على كل ما قدموه في البطولة الاسيوية، مع الوعد ان نقدم أفضل ما لدينا في الموسم المقبل لننال لقب تلك البطولة. 