بالفيديو .. الحربين : تفاصيل تخريب البث وتأخر الصوت مع عامر عبدالله حدث معي بالسابق 

 أعترف المعلق الرياضي السعودي ، عيسى الحربين ، بأن ما حدث للمعلق الإماراتي عامر عبدالله في نهائي كأس ولي العهد بين النصر والاتحاد على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض خلال تعليقه عبر القناة الرياضية السعودي،حدثت تفاصيله كاملة معه في نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر،وكان أمرا مؤسفا تكراره مرة أخرى مساء الجمعة الماضية. وكان عامر عبدالله ،قد أكد تعرضه لمواقف محرجة للغاية ومضايقات خلال نهائي كأس ولي العهد بين النصر والاتحاد ،مفيدا بأن الجهات الرسمية فتحت تحقيقًا عاجلاً، واستعداده للحضور للتعليق للقناة الرياضية السعودية، في أي وقت، قائلاً في تصريحات لبرنامج الملعب على القة الرياضية " حسبنا الله ونعم الوكيل ..ما حدث لي بالنهائي في كابينة التعليق لم يحدث لي منذ 15 سنة،لم نستطع حتى عمل test للصوت داخل الكابينة قبل بداية المباراة، حالة احباط كبيرة لدينا عندما عرفنا أن هناك تعمد من قبل القناة الناقلة،وعملية التخريب التي حدثت شيء مؤسف بكل صراحة،والتنافس الشريف لا يكون بهذه الطريقة ، كلن يعمل حسب امكانياته ، ولا يتعمد تعطيل الآخر،ويبدوا أن وجودي في النهائي بالقناة الرياضية ضايق البعض ". كتب المعلق بقناة الكأس القطرية حاليا والقناة الرياضية سابقا ، عيسى الحربين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) ردا على ما حدث للمعلق الإماراتي عامر عبدالله : " ما حدث للزميل عامر عبدالله المري .. حدثت تفاصيله كاملة معي في نهائي كأس الملك بين الأهلي والنصر بحق، كان أمراً مؤسفاً تكراره". وأرفق فيديو لما حدث معه بالسابق ،وذلك ردا على سرد المعلق الإماراتي عامر عبدالله تفاصيل تخريب البث وتأخر الصوت في نهائي كأس ولي العهد بين العالمي والعميد ،وما أعقبه من استياء كبير من الوسط الرياضي. 