ماجد عبد الله: ما بدر من "عبدالغني" لا يليق بلاعب في سنه.. وعلى إدارة النصر البحث عن قائد غيره 

 وصف قائد المنتخب ولاعب نادي النصر السابق ماجد عبد الله ما أقدم عليه قائد نادي النصر حسين عبد الغني خلال المباراة مع فريق الاتحاد في دورة تبوك الودية بأنه سلوك لا يليق بلاعب في سنه، مضيفاً أن على النصر أن يبحث عن قائد غيره. وقال وفقاً لصحيفة "عكاظ"، إن عبدالغني بوصفه قائداً لفريق النصر، عليه أن يكون قدوة للآخرين خاصة وأنه بات الآن في آخر أيامه الكروية، معلقا على رفض أمير منطقة تبوك صعود عبد الغني لمنصة التتويج بأن هذا يجب أن يكون مصير كل لاعب لم يتحلّ بالروح الرياضية. وأضاف أنه يجب ألاّ يلتمس نادي النصر أي عذر لحسين عبدالغني أو غيره فيما يبدر منهم من تصرفات تكون خارجة عن الروح الرياضية، وأن على الإدارة أن تبحث عن قائد غيره للفريق، وفقاً له. وكان اللاعب حسين عبدالغني دخل في مناوشات مع المحترف الكويتي بنادي الاتحاد فهد الأنصاري أثناء المباراة إثر احتكاك بينهما وهو ما دفع الحكم لإشهار البطاقة الحمراء في وجهه، فيما قدم أمير تبوك في منصة التتويج اعتذارا للمحترف الكويتي عما حدث. 