العويران : أغضبتهم لأنني تمنيت الدوري للأهلي 

 أكد الكابتن سعيد العويران لاعب الشباب والمنتخب السعودي السابق أن ما يتعرض له من حملة إعلامية على خلفية التسجيل المسرب هو امتداد لحملات إعلامية سابقة عاشها لاعبا ويعيشها الآن معتزلا. وأشار العويران إلى أن علاقته بالهلال علاقة تاريخية لا يمكن لكائن من كان أن ينال منها. أما عن التسجيل المسرب فقال «هذه مكيدة، أتفهم أهداف أصحابها والحديث عنها وعن تفاصيلها ربما يكون في وقت آخر لاسيما أن القضية منظورة بعد أن سمعت بشكوى الهلال». كانت البداية عندما اتصل بي الكابتن سعيد العويران وقال: «هل تتابع ما يطرح حيال قضيتي المفتعلة مع الهلال؟»، فقلت نعم، وأضاف «أريد أن أتحدث وأتمنى نشر حديثي كما هو خصوصا أن صحفا كثيرة أخذت مني أحاديث وتصريحات وبعضها نشر الكلام مشوها والبعض الآخر لم ينشر». فقلت: «بعيدا عن التفاصيل أهلا بك وبآرائك في «عكاظ». • أولا حدثني عن التسجيل المسرب. •• قلت عنه مكيدة هدفها قبل الإيقاع بيني وبين الهلال تشويهي، وهذه الأمور مرت علي كثيرا وأحمد الله أن تجاوزتها لأنني إنسان أحسن الظن في الجميع وأحب الجميع. • لكن الإساءة كانت كبيرة. •• هم صوروها كذلك، لكن في حقيقتها مكيدة ولا أود أن أفصل الأمور خصوصا أنها منظورة كما نشر في جهات الاختصاص. • وهل استدعيت؟. •• لا لم يتم استدعائي حتى لحظة هذا الحديث. • ولماذا قلت منظورة.؟. •• وفقا لما نشر في الصحف أو بعضها. • وماذا أثار غضبك إذن؟. •• الإسقاطات التي نشرت في إحدى الصحف والتي تم فيها الإساءة لي إساءة لا يقبلها أحد. • مثل ماذا؟. •• اتهامي بأنني أتعاطى المخدرات. • لا أعتقد أن هذا حدث. •• حدث وحدث وحدث، وأرجوك لا تنحز لزملائك. • من اتهمك الهلال أم الصحافة؟. •• صحيفة واحدة (...) هي من اتهمني. • بث لك سناب من أحد المساجد تدعي على شخص أن تشل يده؟. •• نعم أقصد من كان وراء نشر تلك الأخبار عني وما زلت أدعي. • أنت لاعب كبير ونجم شهير على مستوى العالم العربي فحاول أن تضبط علاقاتك مع من حولك. •• أنت تعرفني إنسانا أحب أن أكون كما أنا على سجيتي، أحب الكل، تجدني مع الرياضيين بمختلف شرائحهم والفنانين والشعراء أحضر المناسبات في كل الدول العربية وعلاقتي مع الكل يحكمها الحب والاحترام. • هدفك العالمي في كأس العالم في مرمى بلجيكا أتعبك وأسعدك. •• أتعب غيري أما أنا أسعدني وقدمت به بصمة لكرة القدم السعودية قبل أن يكون بصمة لي. • من تقصد أتعب غيري؟. •• الذين لا يحبون سعيد العويران. • منصور البلوي من صديق لك إلى رجل آخر تطارده عباراتك من منبر إلى آخر. •• لا يمكن أن أنكر علاقتي بمنصور البلوي فهو أخ بالنسبة لي لكن خلافنا الأخير مالي ومن حقي أن أبحث عن حقي. • في ماذا، صفقة لاعب أم ماذا؟. •• لا طبعا، بل في سعي عقار (دلالة). • نرجع للدوري كيف تراه؟. •• ساخن جدا وأتمناه للأهلي. • ولماذا الأهلي؟. •• لأنه يستاهل وتربطني بمحبيه ولاعبيه علاقة جيدة. • كذا تزعل الهلاليين والاتحاديين عليك. •• أمنيتي حق من حقوقي ولا أظن أن هناك من سيأخذ الأمر على محمل الزعل هذه رياضة ولا مجال للزعل فيها. • كيف ترى الوسط الرياضي؟. •• للأسف بات يدار من غير أهله. • والشباب ماذا بقي لك فيه وماذا بقي له عندك؟. •• الشباب لولاه ما كان سعيد العويران هو عشقي وتاريخي أعطيته القليل وأعطاني الكثير. • وهل من كلمة أخيرة في هذا الحوار؟. •• يجب أن يعرف من حاولوا تشويهي أن كل جماهير الأندية هلال ونصر وأهلي واتحاد... الخ يحبونني وأحبهم ولن يؤثر هذا التشويه أبدا في حبهم لي وأولهم الهلاليون أعضاء شرف وجماهير. 