الاتحاد ينهي صفقة ماركينهو.. والرابع أفريقي 

 تعلن إدارة نادي اﻻتحاد برئاسة إبراهيم البلوي في غضون الساعات القادمة التعاقد رسميا مع اللاعب البرازيلي ماركو انطونيو الشهير (بماركينهو) والبالغ من العمر (28) عاما والذي يلعب بمركز الوسط المهاجم، وحصل اﻻتحاد على خدمات النجم ماركينهو على سبيل الإعارة لمدة عام مقابل ثلاثة ملايين وخمسمائة ألف دوﻻر، شاملة حصة اللاعب ونادي روما اﻻيطالي الذي يمتلك بطاقة اللاعب البرازيلي ماركينهو، وشهدت المفاوضات اختلافا حول أحد بنود العقد وتم اﻻتفاق بين نادي اﻻتحاد واللاعب على اتباع أنظمة الفيفا في العقد الذي سيتم توقيعه بعد وصول اللاعب ماركينهو إلى جدة اﻷسبوع الحالي للخضوع للفحص الطبي الشامل ومن ثم توقيع العقد النهائي، قبل انخراطه في تدريبات الفريق اﻻتحادي بجدة، في حين يصل اليوم إلى جدة اللاعب اﻷردني محمد الدميري لإجراء الفحص الطبي وتوقيع العقد النهائي والانضمام لمعسكر الفريق بالطائف غدا، فيما تقرر أن يصل إلى جدة اللاعب المصري أحمد فتحي مطلع اﻷسبوع المقبل إلى جدة لإجراء الفحص الطبي وتوقيع العقد النهائي واﻻنخراط في التدريبات بجدة، وأخيرا تتواصل المفاوضات اﻻتحادية التي يقودها العضو المؤثر منصور البلوي لحسم ملف اللاعب اﻷجنبي الرابع وتتجه نية اﻻتحاديين نحو قارتي أفريقيا وأمريكا الجنوبية ﻻتمام صفقة المهاجم اﻷجنبي الذي سيكمل عقد الرباعي اﻷجنبي، وكان الفريق الكروي اﻷول واصل تدريباته على فترتين صباحية ومسائية بالطائف، وانضم للتدريبات اللاعب جمال باجندوح، فيما سينخرط اللاعبان سلطان مندش، وعمار الدحيم في التدريبات خلال الساعات القادمة. من جانب آخر تكشف إدارة نادي اﻻتحاد عن الراعي الرئيسي خلال اﻷسبوع الحالي بعد أن تم اﻻتفاق مع إحدى الشركات الخليجية لوضع شعارها على صدر قمصان ﻻعبي الفريق الكروي اﻷول بعد مفاوضات ماراثونية قادها عضوا الشرف منصور البلوي، وراكان الحارثي، بالتنسيق مع رئيس النادي إبراهيم البلوي، وستسهم الشركة في إنعاش خزينة النادي ماديا فور توقيع العقد بين الطرفين. 