راتبان للاعبي "العالمي" قبل لقاء "الزعيم" 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي النصر تسعى إلى توفير مبلغ مادي لصرف راتبين للاعبي الفريق الأول لكرة القدم قبل مواجهتهم المنتظرة أمام الهلال ضمن دوري عبداللطيف جميل الاثنين المقبل، وذلك من أصل رواتب 5 أشهر متأخرة لم يتم تسديدها للاعبين حتى الآن، إضافة إلى وجود عدد من المطالبات المالية لبعض اللاعبين من مقدمات عقود، حسب ما أعلنته لجنة الاحتراف في اتحاد القدم أخيراً. يأتي ذلك في الوقت الذي قدم فيه عضو هيئة أعضاء الشرف محمد العمران دعماً مالياً للنادي قدره 100 ألف ريال. يذكر أن الفريق النصراوي سيخوض اللقاء الودي الأول خلال فترة التوقف الحالية للمنافسات المحلية أمام الدرعية اليوم في ملعب النادي، وسينطلق الشوط الأول بعد صلاة المغرب، والثاني بعد صلاة العشاء. من جهه أخرى، أجلت إدارة النادي الزراعة الشتوية لإستاد الأمير عبدالرحمن بن سعود إلى ما بعد مباراة الهلال بطلب من الجهاز الفني، على أن تبدأ عقبه لمدة ٤٥ يوماً حسب طلب شركة الصيانة المسؤولة عن زراعة الملعب. 