وليد الفراج .. تصرف لاعب الاتحاد مرفوض 

 أعرب الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج , عن استغرابه الشديد بتصرف لاعب الاتحاد محمد قاسم خلال مباراة العميد والرائد في الجولة الرابعة عشر من دوري جميل للمحترفين,مؤكداً احترامه الكبير لجماهير وفريق الاتحاد تاريخياً وجماهيرياً . وكان الاتحاد قد حقق فوزاً صعباً وغالياً على ضيفه الرائد بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أقيمت مساء اليوم الجمعة, برصيد 34 نقطة في صدارة الترتيب بأفضلية المواجهات المباشرة عن الهلال الذي يملك نفس الرصيد من النقاط. وكتب "الفراج" عبر موقعه بالتواصل الاجتماعي في "تويتر":"لا اعلم ماهى مبررات محمد قاسم لاعب الاتحاد عن هذا التصرف لكن لا يمكن ان تمر دون توضيحات ، سيفعلها الكثير من الصغار وهذا مرفوض تماما". وأضاف :"أنا لا اشجع الاتحاد .. لكنني احترمه كثيرا .. تاريخا وجماهيرية .. الف مبروك يا متصدر".   