رازفان يوجه رسالة تحذيرية للاعبي الهلال 

 عقد الروماني المدير الفني لفريق الهلال رازفان لوشيسكو، اجتماعاً بلاعبي الفريق قبل انطلاق التدريبات، وتحدث معهم عن أبرز الأخطاء التي وقع فيها لاعبو الفريق في المباراة الماضية. وشدد رازفان في حديثه على أهمية المرحلة القادمة التي تعد من أصعب المراحل نحو تحقيق اللقب، وطالبهم بمعالجة الأخطاء وعدم تكرارها في المباريات القادمة. وعلى الصعيد الميداني، بدء الهلال تحضيراته لمواجهة الفتح في مقر النادي، وذلك استعداداً لمباراة الفريق التي ستقام غداً (الإثنين) ضمن الجولة الـ24 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الهلال بجامعة الملك سعود بالرياض.       