شاهد .. سمعاً وطاعةً يا وطن مبادرة تجمع النجوم 

 تحت شعار “سمعا وطاعة يا وطن”.. أقيمت بمحافظة جدة مبادرة اجتماعية بمشاركة الأمير عبدالله بن سعد ونجوم الإعلام والرياضة والفن. وقال الأمير عبدالله بن سعد إن أقل شيء نقدمه للوطن هو المشاركات الاجتماعية وتجديد الولاء والبيعة لخادم الحرمين الشريفين، وولي العهد، وولي و لي العهد، شاكرا جميع من حضر وبادر في المباراة. وكان من ضمن الحضور، محمد عبد الجواد وسعيد العويران والدكتور عبدالله رشاد، وطلال عبدالله ومساعد السحيمي، ووسيم بأسعد عبدالعزيز الشريف، وعلي الحميدي و فارس مدني، وتركي الشريف وراكان، وطارق المواد، ونايف هزازي وإبراهيم هزازي، وأيمن الرابغي وعبدالله خان وغيرهم من النجوم. 