اشتباك في مناورة فريق الاتحاد ونور يتدخل ويصلح بين الأطراف 

 شهدت المناورة التي جمعت بين الفريقين الأول والأولمبي بنادي الاتحاد، مشادة بين المحترف البرازيلي ماركينهو ولاعب ارتكاز الفريق الأول قصي الخيبري، بسبب تدخل ماركينهو بعنف زايد على اللاعب سلطان مندش، تطورت المشادة إلى انفعال ماكرينهو ليشتبك مع الخيبري. وبحسب صحيفة "النادي" التي أوردت الخبر، فإن حكم اللقاء طرد ماركينهو ومهاجم الأولمبي محمد الصيعري الذي لم يكن له علاقة بالمشكلة وسط ذهول الحضور. وبينت الصحيفة أن كابتن فريق الاتحاد محمد نور تدخل بالتنسيق مع رئيس النادي إبراهيم البلوي والجاهزين الإداري والفني للفريقين، ونجح في حل الإشكال بالصلح بين الأطراف. 