مصادر: قرارات منتظرة لهيئة الرياضة ضد المسيء للنصر والأهلي والهلال 

 علمت "الرياض" أن الهيئة العامة للرياضة تراقب المشهد عن كثب حول الإجراءات المنتظرة من الاتحاد السعودي لكرة القدم ضد الدكتور عبداللطيف بخاري إزاء اتهاماته للأندية الفائزة ببطولات الدوري خلال الأعوام الثلاثة الماضية، وتغريدته الاثنين الماضي حول الترتيبات لتتويج بطل الموسم الحالي وقالت المصادر: "الهيئة لا تنتظر إعلان القرارات فقط، إنما ما هي هذه القرارات وحجمها؟ وهل تتناسب وحجم الاتهامات التي ساقها بخاري عبر تغرديته وتصريحاته التلفزيونية والإذاعية أم لا؟ خصوصا أنه يحتل منصبا رسميا في الاتحاد السعودي". وأضافت: "كان من الممكن أن تتدخل الهيئة بالقضية على غرار ما فعلته في قضية التلاعب بنتائج دوري الدرجة الأولى، لو التزم الاتحاد السعودي الصمت ولكنه أعلن عن إحالة بخاري للجهات القانونية وهذا جعلها تقف على خط الانتظار لمعرفة القرارات المتخذة" 