خالد البلطان يعلن استقالته من رئاسة نادي الشباب 

 أعلن رئيس نادي الشباب خالد البلطان استقالته من رئاسة النادي، مؤكداً أنه سيقدم استقالته الرسمية نهاية مايو الجاري، بعد تسوية بعض الأمور المالية الخاصة بالنادي ليسلمه خاليا من الديون، حسب قوله. جاء ذلك خلال استضافته في برنامج "في المرمى" الذي يذاع على قناة العربية، مؤكداً أن استقالته لا رجعة فيها، مبيناً أنه اتخذ هذا القرار بعد أخذ مشورة الرئيس الفخري للنادي الأمير خالد بن سلطان وعدد من الأعضاء. وقال البلطان إن استقالته من رئاسة النادي لا تعني ابتعاده عنه، لافتاً إلى أنه سيبقى عضو شرف داعما وفعالا، فيما تحدث خلال اللقاء عن مواضيع أخرى منها رغبته في شراء نادٍ إنجليزي، وعن قضيته مع الاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية تصريحاته ضد رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد. جدير بالذكر أن البلطان قضى 8 سنوات في رئاسة نادي الشباب، حقق خلالها عدداً من الألقاب، أبرزها لقب الدوري موسمي 2006 و2011، وكذلك لقب كأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال مواسم 2008 و2009 و2013. 