أول تعليق من السومة بعد تجديد عقده مع الأهلي 

 علق محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، على تجديد عقوده مع النادي، اليوم الثلاثاء، لمدة 3 سنوات مقبلة حتى 2024. ونفى "السومة" في مقطع فيديو، عقب تجديد العقود: "لم تكن هناك أي مماطلة خلال الفترة الماضية، ولكن تحدثنا أنا والإدارة عن مشروع النادي وخطته للسنوات الثلاث المقبلة، من أجل المنافسة على البطولات والألقاب". وتابع الهداف التاريخي للأهلي: "لم يكن عندي أي رغبة في مغادرة النادي، وقمت بالتجديد بعد جهود الإدارة وصلاة الاستخارة، وإن شاء الله نسعى دائما لإسعاد الجماهير". 