تشيلية : فيلانويفا رفض "أوداكس إيتاليانو" من أجل بطل آسيا 

 أوضحت الصحف ووسائل الإعلام التشيلية ، بأن الدولي التشيلي كارلوس فيلانويفا المحترف الجديد بصفوف الاتحاد ، رفض العودة للدوري التشيلي وقرر تكملة مشواره بمنطقة الخليج العربي مع ثالث ترتيب الدوري السعودي للمحترفين بالموسم المقبل. ووفقا لصحيفة elgraficochile التشيلية وغيرها في الساعات القليلة الماضية، فإن كارلوس فيلانويفا إنضم بشكل رسمي لصفوف الاتحاد السعودي بعد أجتيازه الفحص الطبي ، وتم تقديمه بشكل رسمي كتعزيز جديد للفريق الأصفر العريق والشهير والذي يعتبر واحد من أشهر والأكثر شعبية بالكرة السعودية ،ولديه ثمان بطولات دوري وكأس دوري أبطال آسيا مرتين 2004 و2005 وكأس الكؤوس الآسيوية مرة واحدة والمركز الرابع في كأس العالم للأندية عام 2005. وأشارت إلى أن فيلانويفا صاحب الـ31 عاماً كان قريبا من العودة للدوري التشيلي مرة أخرى من بواية ناديه السابق أوداكس إيتاليانو بعد نهاية عقده مع الشباب الإماراتي ولكنه فضل الاستمرار بالمنطقة العربية والإنتقال لصفوف بطل آسيا للدفاع عن ألوانه بالمواسم المقبلة، وتداولت في الوقت نفسه تصريحاته الأولى في مؤتمره الصحفي أمس الذي عبر فيه عن سعادته الغامرة بتمثيل نادي الاتحاد الذي يمتلك قاعد جماهيرية كبيرة وأكد أنه سيعمل على تقديم أفضل ما لديه رفقة العميد ومفضلا اللعب كصانع ألعاب خلف رأس الحربة ،وأشار إلى تعوده على اللعب تحت ضغط جماهيري عندما كان يلعب بالدوري التشيلي . وأستهل فيلانويفا مسيرته الكروية في صفوف ديبورتيس لا سيرينا التشيلي في 2003، وانتقل بعدها إلى مواطنه أوداكس إيتاليانو، وبقي هناك حتى 2008، تخللها فترة إعارة مع بلاكبرن روفرز الإنجليزي،وفي 2009، ضمه الشباب الإماراتي مقابل 5 ملايين دولار، ولعب في صفوفه طوال تلك الفترة، ما عدا موسم 2013 الذي قضاه معاراً مع يونيفرسيداد كاتوليكا التشيلي،وعلى الصعيد الدولي، لعب 13 مباراة مع منتخب تشيلي، وسجل هدفاً واحداً أمام كولومبيا في كوبا أميركا 2007، لكن مارسيلو بيلسا مدرب المنتخب آنذاك ابعده عن القائمة الأولية لكأس العالم 2010 ولم ينضم بعدها إلى قائمة بلاده. 