شوقي: عقوبة الـ4 سنوات جاهزة قبل انتهاء الجلسة عدم تواصلي مع نادي الاتحاد «كلام فارغ» وتعاملهم انتقامي 

 وصف نادر شوقي محامي اللاعب محمد نور الموكل بالدفاع عنه في قضية المنشطات، أن بيان اللجنة الذي أصدرته ردًا على بيان نادي الاتحاد أمس، بالبيان الدفاعي عن اللجنة. وذكر أنه ليس من حقها ذلك، حيث إنها أصدرت القرار وليست مخولة بالرد على أي جهة، أو توضيح ما حصل خلال جلسة الاستماع.  وذكر شوقي أن اللجنة لم ترد على سؤالين تم توجيههما للجنة في جلسة الاستماع، موضحًا أن اللجنة وعدت بإرسالها وهذا مالم يحدث. وقال مستغربًا لماذا تجعلنا نحضر للجلسة، وأنت لا تريد الاستماع إلينا، وذكر أن أعضاء اللجنة غير مؤهلين للبت في مثل هذه القضايا. وأكد شوقي لا أتحدث عن محمد نور كلاعب عادي، بل عن قامة عربية كروية معروفة، والنسبة التي ظهرت ضيئلة جدًا وليست مادة منشطة بل منبهة لأن اللاعب يستخدم علاجًا بالأعشاب بطريقة عفوية وتحتوي على نسبة من المادة. وأضاف لم يكن تعامل لجنة الاستماع مع محمد نور بالشكل المطلوب ولا مع الفريق المرافق له، حيث وصف أحد أعضاء اللجنة قائد الفريق الاتحادي بلاعب حواري، وقال للدكتور المرافق للاعب «أنت اسكت ولا تتكلم»، وقال لا تزال اللجنة خصما لمحمد نور، وطريقتهم في التعامل بمثابة انتقام لما حصل للجنة في قضية اللاعب المصري حسام غالي والذي كان يلعب في صفوف النصر، وعن بيان اللجنة الذي يقول بعدم تواصله مع إدارة نادي الاتحاد قال بلهجة مصرية صرفة «ده كلام فارغ».  وأضاف بعد حديثنا معهم لمدة 3 ساعات كانت الإجابة جاهزة وهي الإيقاف لمدة 4 سنوات. 