باحث قانوني يوضح موقف حارس النصر “جونز” من المشاركة بمباراة السوبر! 

 علق الباحث القانوني أحمد الأمير على إمكانية مشاركة حارس النصر “جونز” في مباراة السوبر أمام التعاون بعد تعرضه للطرد خلال مباراة فريقه الأخيرة ضد الفيحاء في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الأمير عبر حسابه الرسمي على تويتر ” حسب نص المادة ١٧/٣ من لائحة الانضباط فأنه يتوجب على الطرد الايقاف تلقائياً عن المشاركة في المباراة التالية في نفس المسابقة، وبالتالي فأن المادة ١٧/٣ قد فصلت بأن عقوبات الطرد او الاستبعاد تطبق في نفس المسابقة”. وتابع ” لكن المادة ١٨/٦ حددت بأن الايقاف للاعب او المسؤول يكون عن جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها،كذلك الفقرة ٧ نصت على أن الايقاف يسري على جميع المسابقات والبطولات التي تقام على مستوى المملكة، مالم ينص قرار اللجنة على غير ذلك وباستثناء ماورد م ١٦و١٧”. وأضاف” كذلك المادة ٤٨/١/١ نصت بأن إيقاف اللاعب في حالة حرمانه للمنافس من فرصة مؤكدة لتسجيل هدف هي مباراة واحدة (مباراة الايقاف التلقائي)، وبالتالي فأن إيقاف جونز سوف يكون لمباراة واحدة وهي مباراة الايقاف التلقائي”. وأكمل” هل يتم إيقاف جونز في جميع المباريات الرسمية التي يحق له المشاركة فيها؟ أو في مباريات الدوري فقط ؟بحكم انه تلقى الكارت الأحمر في مباراة في الدوري، طالما تم فتح إجراء انضباطي من قبل لجنة الانضباط ضد جونز فذلك يعني أن قرار الايقاف سوف يكون في جميع المباريات، وبالتالي فأن إيقاف جونز سوف يطبق في مباراة السوبر مالم ينص قرار لجنة الانضباط على غير ذلك ! واختتم قائلاً” بالمختصر لجنة الانضباط لديها السلطة التشريعية في هذه الحالة بالذات في تحديد المسابقة التي يتم الايقاف فيها (الدوري) أو جعل الايقاف ساري على جميع المباريات الرسمية”.   