في الديربي الـ88: الهلال يكسب النصر 35 مرة.. والتعادل يحضر 26 مرة 

 تصوب الأنظار مساء غد الخميس نحو العاصمة السعودية الرياض، وبالتحديد إلى ملعب الملك فهد الدولي، الذي يحتضن أقوى ديربيات السعودية والعالم العربي بين الهلال والنصر، وذلك في قمة مباريات الجولة العشرين من دوري جميل. وبالرغم من أن الفريقين لا يعيشان أفضلأيامهما هذا الموسم إلا أن الإثارة والمتعة والتشويق ستكون حاضرة لأسباب كثيرة، أهمها وجود كوكبة من النجوم المحليين والأجانب في كلا الفريقين؛ فهما يعتبران الرافد الأساسي للمنتخب السعودي على مر السنين، إضافة إلى أنهما يعتبران صاحبَيْ أكبر قاعدة جماهيرية فيالسعودية. وبالعودة قليلاً للتاريخ ستجد دائماً الأرقامتتحدث بما هو مميز ومثير في الديربي؛ فقد تواجه الفريقان سابقاً في 203 لقاءات بمختلف البطولات (المحلية والعربية والقارية)، حقق الهلال الانتصار في 92 مواجهة منها، وسجل خلالها 206 أهداف،بينما كان الانتصار حليف النصر في 60 مناسبة، وسجل 190 هدفاً، وكان التعادلسيد الموقف في 51 مباراة. تاريخ مواجهات في الدوري: تحمل هذه المواجهة الرقم الـ88 بين الفريقين؛ إذ سبق أن التقيا في 87 مناسبة في مشوارَيْهما بالدوري، كان الانتصار فيها حليف الهلال بـ35 مرة، فيما كان الانتصار حليف النصر في 26 لقاء، وحضر التعادل بينهما في 26 مناسبة.وتمكن الهلال خلالها من تسجيل 114هدفاً، والنصر سجل 98 هدفاً. وأكثر نتيجة حضرت في تاريخ لقاءات الفريقين كانت (2 -1) بواقع 19 مرة، ابتسمت منها للنصر في 11 مناسبة، والهلال في 8 مرات، في حين أكثر نتيجة تعادل تكررت كانت (1-1). ومنذ انطلاق دوري المحترفين في موسم 2008-2009 تواجه الفريقان في 15 مناسبة، كانت الغلبة فيها أيضاً لمصلحة الهلال بـ8 انتصارات، سجل خلالها 23 هدفاً، مقابل خمسة انتصارات للنصر، سجل فيها 16 هدفاً، وكان التعادل سيد الموقف في مواجهتين. لمحة تاريخية عن الديربي: يعود أول ديربي جمع بين الفريقين في الدوري لموسم 77، وانتهى بنتيجة بالتعادل الإيجابي 3- 3، وآخر ديربي كان الموسم الحالي في الجولة السابعة، وانتهى لمصلحة الهلال بهدفين مقابل هدف. . أول فوز بالدوري للنصر على الهلال كان في 19-1-1398 هـ بهدفين نظيفين، سجلهما عبد الله عبدربه وعيد الصغير. .أول فوز للهلال على النصر كان في 29-5- 1399 هـ بهدف دون مقابل، سجله البرازيلي ريفالينو. . منذ انطلاق دوري المحترفين كانت الصفارة الأجنبية هي الحاضرة في 14 مناسبة، فيما قاد الحكم المحلي خليل جلال مواجهة واحدة، جرت في الجولة العاشرة من موسم 2011-2012، وانتهت نتيجتها لمصلحة الهلال بثلاثية نظيفة. 