محاولة أخيرة من كهربا للرحيل عن الزمالك 

 لا يزال محمود عبدالمنعم كهربا، صانع ألعاب نادى الزمالك، يبذل محاولات للضغط على ناديه من أجل الموافقة على رحيله عن صفوف القلعة البيضاء خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وعلى الرغم من رفض مرتضى منصور رئيس نادى الزمالك، لفكرة التفريط فى كهربا إلا أن اللاعب قرر أنيبذل محاولة أخيرة من أجل الضغط على النادى للرحيل فى ظل رغبته فى استكمال مشواره فى الدورى السعودى. وكثف كهربا خلال الساعات الماضية من اتصالاته مع مسئولى اتحاد جدة السعودى من أجل سرعة تقديم عرض للزمالك لضمه بعد انتهاء إعارته لصفوف الفريق السعودى. 