جوميز لـ الجماهير: الهلال يُنافس من أجلكم.. بانتظاركم في العين 

 طالب الفرنسي بافيتيمبي جوميز جماهير نادي الهلال بمؤازرة الفريق الأول لكرة القدم في مباراته الهامة ضد النجم الساحلي التونسي، في نهائي بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. ويحتضن استاد هزاع بن زياد في مدينة العين الإماراتية، مباراة الهلال ضد النجم الساحلي التونسي في نهائي كأس زايد للأندية الأبطال، يوم الخميس الموافق 18 من شهر أبريل الجاري. ووجه جوميز رسالة إلى جماهير الهلال باللغة العربية، عبر حسابه الخاص على “تويتر”، وقال: “إلى عشاق الهلال .. إلى المدرج الفخم هذه مراحل الحسم، الفريق يُنافس على كل شيء من أجلكم، ولا تكتمل أفراحه إلا بوجودكم”. وتابع النجم الفرنسي جوميز رسالته لجماهير الأزرق قائلًا: “بانتظاركم في بلدكم الثاني في العين والقلب معًا”، كما أرفق تغريدته برابط حجز تذاكر مباراة الهلال ضد النجم الساحلي التونسي. وكتب جوميز رسالة أخرى باللغة الإنجليزية إلى جماهير نادي الهلال عبر “تويتر”، لحثهم على دعم الفريق الأول لكرة القدم وشراء تذاكر المباراة، وقال: “معًا أقوى”. وتأهل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال إلى نهائي كأس زايد للأندية الأبطال بعد فوزه على الأهلي بركلات الترجيح، ويأمل التتويج باللقب، لمنح اللاعبين دفعة معنوية للمنافسة على بطولات هذا الموسم. 