شاهد.. مشجع يقتحم ملعب الجوهرة لاحتضان رونالدو ويلتقط "سيلفي" معه 

 اقتحم أحد المشجعين أرضية ملعب الجوهرة بجدة، أثناء عملية الإحماء قبل انطلاق مباراة السوبر الإيطالي التي جمعت بين يوفنتوس بطل الدوري والكأس، ونظيره ميلان وصيف بطل الكأس أمس (الأربعاء). وتوجّه المشجع نحو البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب السيدة العجوز، وقام باحتضانه قبل أن يقوم بالتقاط سيلفي معه، وقام بعدها رجال الأمن بإخراجه مجدداً من أرضية الملعب. يذكر أن مباراة السوبر الإيطالي انتهت بفوز اليوفي بهدف نظيف أحرزه رونالدو، ليتوج يوفنتوس بالسوبر الثامن في تاريخه، ويحرز رونالدو أول بطولة له بقميص السيدة العجوز.    