ضمن 7 قرارات.. "الانضباط" تغرم الأهلي 100 ألف ريال بسبب 58 عبوة مياه والهلال 45 ألفاً بسبب عبوتين 

 عاقبت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، ناديي الهلال والأهلي بغرامات مالية وصلت قيمتها ما يفوق 150 ألف ريال، وذلك ضمن 7 قرارات شملت لاعبين وأندية أخرى. وقرّرت اللجنة تغريم نادي الهلال 45 ألف ريال لقيام جماهيره بقذف عبوتي مياه باتجاه أرضية الملعب أمام الأهلي في الجولة قبل الأخيرة، وعاقبت عضو مجلس إدارة النادي بدر المعيوف بغرامة 20 ألف ريال لدخوله منطقة اللاعبين والتوجه لغرفة تبديل الملابس دون تسجيل اسمه في قائمة الفريق. وأصابت قرارات اللجنة النادي الأهلي بفرض غرامة مالية وصلت قيمتها 100 ألف ريال لقيام جماهيره بقذف 58 عبوة مياه في مباراته الأخير أمام الهلال، وألزمت مهاجمه عمر السومه بدفع غرامة 20 ألف ريال لعدم حضوره لمنطقة اللقاءات السريعة الحصرية. وشملت قرارات اللجنة معاقبة مدير فريق نادي النهضة صلاح الدوسري بغرامة 10 آلاف ريال، لدخوله أرضية الملعب في مباراة فريقه أمام الطائي، فيما تم إيقاف لاعب نادي القادسية عبدالعزيز البويت مباراتين رسميتين وإلزامه بغرامة 10 آلاف ريال لارتكابه سلوكا مشينا وحصوله على بطاقة حمراء. وقررت اللجنة كذلك إيقاف لاعب الفتح ساندرو سانتوس مباراتين رسميتين وغرامة 20 ألف ريال لقيامه بسلوك مشين باستعمال مرفقه بشكل عنيف في مباراة فريقه أمام النصر في الجولة الماضية. 