"وش السالفة".. سامي الجابر يعلق على هاشتاق "محيط الرعب" 

 انهالت التعليقات والتغريدات على هاشتاق "#محيط_الرعب_صعب_المنال"، والذي دشّنته جماهير الهلال بعد قرار لجنة المسابقات بنقل مواجهة النصر وأُحد من ملعب "محيط الرعب" إلى ملعب "المجمعة". وجاء قرار اللجنة بنقل المباراة وإقامتها يوم الإثنين المقبل، استناداً إلى الفقرتين 6 و7 من اللائحة، حيث يحق لها نقل أي مباراة عند عدم توفّر عناصر الأمن والسلامة، تزامناً مع رفع إدارة الهلال شعار "ملعب الهلال صعب المنال". من جهته، علّق سامي الجابر على الهاشتاق، قائلاً: "المدرج الفخم طربان بتويتر عساه دوم بس وش السالفة"، فيما علّق لاعب الهلال السابق "سليمان بن نصيب" قائلا: "خلاص انتهى الأمر، وش اللي بعده، الزعيم جاهز ليسمع". وقدّم الإعلامي الرياضي "سليمان العجيل"، الشكر لرئيس وأعضاء إدارة الهلال واصفاً إياهم بقوله: "أثبتوا بالأفعال وليس بالأقوال"، فيما علّق الإعلامي "سعيد عيسى": "الهياط والبكاء مع ختام كل جولة لا تصنع رئيساً قوياً ولا فريقاً منافساً ولا تجلب حتى بطولات". 