جماهير الهلال تجبر إدارة لخويا على 1000 تذكرة 

 رفعت إدارة نادي لخويا القطري الحصة الخاصة بتذاكر جمهور الهلال في لقائهما الليلة في إياب ربع نهائي دوري أبطال آسيا التي ستقام الليلة على استاد الشيخ عبدالله بن خليفة بمقر نادي لخويا في العاصمة القطرية الدوحة حيث بلغت ألف تذكرة بعد أن كانت ٧٠٠تذكرة بيعت كلها. من جهته، أكد عبدالله المطوع مدير التسويق في نادي لخويا في حديث خاص لـ «الميدان» أن إدارة ناديه باعت حصة جمهور الهلال بالكامل وتمت زيادتها عما هو محدد مسبقًا. رافضًا إعطاء أي معلومات حول إمكانية فتح المدرجات للجماهير الهلالية التي أكتظت بالآلاف وطالبتهم بالتعاون معهم بعد أن قطعوا مسافات كبيرة. وقال: «هناك جماهير هلالية تطالبنا بفتح المدرجات أسوة بما عمله أخواننا في نادي السد إبان لقاء الهلال معه في الموسم الماضي ونحن لن نبخل عليهم فهم أخواننا لكن لن نسمح بذلك إلا بأوامر عليا من النادي». من جهة أخرى، دوّن مراقب المباراة بعض الملاحظات ضد نادي لخويا الذي يعد المنظم للمباراة بعد أن دخلت بعض الجماهير لمشاهدة جزء من تدريبات الهلال قبل أن يتم إبعادهم، حيث سمح لوسائل الإعلام بحضور ١٥ دقيقة من التدريبات قبل أن تغلق. وكان الفريق قد اختتم البارحة تدريباته لخوض اللقاء بحضور الأمير نواف بن سعد رئيس النادي ونواف التمياط نجم الفريق سابقًا. حيث كشفت مصادر «الميدان» أن اليوناني دونيس مدرب الفريق سيعتمد في اللقاء على التشكيلة التالية «شراحيلي، البريك، جحفلي، كواك، ديجاو ، الشهراني، الفرج، سالم الدوسري، (كعبي أو كريري) ادواردو، ألميدا». على جانب آخر ، ينتظر أن يكون قد وصل ياسر القحطاني قائد الفريق إلى الدوحة لمؤازرة زملائه في اللقاء المرتقب للزعيم الملكي ممثل الوطن الوحيد. 