الإمارات تبحث عن "أول فوز" أمام أستراليا 

 يلتقي منتخب الإمارات مع أستراليا على ملعب هزاع بن زايد بنادي العين، ضمن منافسات الدور ربع النهائي من نهائيات كأس آسيا 2019 بالإمارات. وتأهل منتخب الإمارات، صاحب الأرض، إلى ربع النهائي، عقب الفوز على قيرغيزستان بنتيجة (3-2)، بينما تأهلت أستراليا، حاملة اللقب، على حساب أوزبكستان بركلات الترجيح، عقب التعادل سلبيًا خلال الوقتين الأصلي والإضافي من مباراة دور الـ16. وسبق للمنتخبين أن التقيا في 5 مباريات سابقة، لم يذق فيها الأبيض طعم الفوز أو تسجيل الأهداف في شباك أستراليا، والتي فازت 3 مرات، مقابل تعادلين، علمًا بأن أستراليا فازت على الإمارات مرتين خلال تصفيات كأس العالم 2018 بروسيا، بنتيجتي (1-0) و(2-0)، وكانت سببًا في إقصاء الأبيض من رحلة المونديال. جدير بالذكر أن الإمارات وأستراليا التقيا في نصف نهائي كأس آسيا 2015، وفازت أستراليا بنتيجة (2-0)، ثم توجت باللقب بعد ذلك، علمًا بأن الإمارات ببرونزية البطولة الآسيوية. 