رئيس "هيئة الرياضة" يبارك الفوز للهلال ويتمنى له تحقيق لقب البطولة الآسيوية 

 هنأ رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل الهلال بفوزه على أوراوا الياباني بهدف دون مقابل في ذهاب نهائي دوري أبطال آسيا. وقال الأمير عبدالعزيز في تغريدة على حسابه بموقع "تويتر": "أبارك للهلال الفوز.. وبإذن الله يواصل الفريق تفوقه في مباراة الإياب لتحقيق اللقب الآسيوي". يذكر أن رئيس هيئة الرياضة حضر المباراة التي أقيمت أمس السبت على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض، وجلس إلى جوار رئيس نادي الهلال فهد بن نافل. 