سعد الحارثي ملتحياً في ضيافة الشيخ العودة (صورة) 

 نشر الشيخ سلمان العودة عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر صورة ضمته مع اللاعب الدولي السابق سعد الحارثي خلال زيارة اللاعب له أمس. وقال العودة في تغريدة له مساء أمس (الثلاثاء): "سعد الحارثي أكرمني بزيارة حب وتواصل وتذاكر، جزاك ربي كل خير". وبدا الحارثي خلال الصورة ملتحياً، وهو ما دفع المتابعين للتعليق على الصورة، مؤكدين على خلق والتزام الحارثي منذ أن كان لاعبا. الجدير بالذكر، أن الحارثي فاجأ الوسط الرياضي بقراره الاعتزال قبل بداية الموسم الرياضي الحالي، مرجعا قراره إلى عدم مقدرته على مواصلة العطاء ولرغبته في إكمال الدراسة بالخارج.  