رئيس الهلال : إنّي أرى ( كؤوسًا) أيْنَعَتْ و حانَ قِطافُها !! 

 وجه الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال التهنئة إلى جماهير الزعيم وجماهير الكرة السعودية وقدم لها الشكر على مساندة الفريق حتى تحقق لهم التأهل إلى النهائي الكبير , وعبر حسابه الخاص على تويتر غرد بن مساعد عقب نهاية اللقاء وقال :- – الحمدلله رب العالمين..مبروك للجمهور الهلالي وكذلك الجمهور السعودي وجميع من ساندنا التأهل لنهائي كأس آسيا ونسأله سبحانه أن يتمم لنا بخير – ذهب المهم وبقي الأهم .. مباراتان نكتب من خلالها بإذن الله تاريخًا ومجدًا جديدًا للهلال وللكرة السعودية.. مباراتان صعبة ولكننا بعون الله لها – شكرًا لجمهور الهلال العظيم فلولاكم بعد الله لما وصلنا..شكرًا لأبطالنا اللاعبين ..شكرًا للجهاز الفني والإداري .. ولجميع من ساهم في هذا الوصول – أقول وأكرر لجمهور الهلال هذا الفريق الذي صنعه جميع الهلاليين بعد عون الله وتوفيقه قادر على اسعادكم هذا الموسم بحول الله وذلك بروحه وتضحيته – أقول لأبطالنا اللاعبين :- ماقصرتوا ونعلم أن النتائج والفوز بيد الله ولا نريد منكم الا القتال وبذل كل الجهد الممكن والباقي بيدالله سبحانه – ختامًابعدحمد الله حمدًايليق بجلاله وعظيم سلطانه وبعد الإستعانة به سبحانه خلاصة ما أود قوله لأبطالنااللاعبين هذاالموسم هوفي التغريدةالقادمة:- – إنّي أرى ( كؤوسًا) أيْنَعَتْ و حانَ قِطافُها !! 