ديجاو لاعب الهلال يتعرض للإصابة 

 تعرض لاعب نادي الهلال السعودي , البرازيلي ديجاو للإصابة في مباراة فريقه امام نادي الفتح مساء السبت . و افادت شبكة بوبا العربية الشريك الصحي للنادي السعودي بأن اللاعب خضع لفحص مبدئي على موضع اصابته . و اكدت الفحوصات تعرض اللاعب لإصابة في العضلة الخلفية على ان يخضع لفحص طبي نهائي في الايام المقبلة  و قالت بوبا في تغريدة من خلال الحساب الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر : " أكدت الفحوصات المبدئيه تعرّض اللاعب رودريجو ديجاو لإصابة في العضلة الخلفية،وسيخضع اللاعب لكشف نهائي خلال الأيام القادمة " . الجدير بالذكر ان الهلال نجا من فخ الفتح و حقق انتصارا صعبا بهدفين لهدف في الاسبوع الثاني من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ليحصد الفريق نقطته السادسة هذا الموسم .  