بطل المملكة في رمي القرص و"الجلة" والرمح طوله أقل من متر 

 تمكن الشاب السعودي قاسم التركي، البالغ من العمر "18" عاماً، وهو من مواطني المنطقة الشرقية ولا يتجاوز طوله الـ93 سم، من الفوز ببطولة المملكة لذوي الاحتياجات الخاصة لرمي القرص والرمح ورمي الكرة الحديدة "الجلة". يذكر أن التركي وفقا لـ"اليوم"، يدرس بالصف الأول المتوسط، ويعود السبب في قصر قامته إلى توقف نمو عظامه، وهو يهوى الألعاب الرياضية إلى أن أصبح لاعباً في المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة لرمي الجلة ورمي الرمح. ووفقاً لمدرب المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، أحمد الدحيم، فإن التركي سيمثل منتخب المنطقة الشرقية لبطولة الاحتياجات الخاصة القادمة لرمي القرص بمكة المكرمة في شهر جمادى الآخرة المقبل، مبيناً أن التركي يعيش حياة طبيعية بين الناس ويحب مساعدة الآخرين، ويرغب في الالتحاق بعمل حرفي يتناسب مع قدراته. 