بالفيديو والصور .. النمور تطير للدمام بدون عبدالفتاح 

 غادرت بعثة الفريق الاول بنادي الاتحاد الى للمنطقة الشرقية تأهباً لملاقاة القادسية يوم غد السبت ضمن منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وتأكد غياب لاعب الوسط عبدالفتاح عسيري للإصابة التي تعرضه لها في التدريب خلال اليومين الماضيين . ويسعى الاتحاد الى العودة للمسار الصحيح بعد تعرضها لخسارة على ارضه في الجولة الثالثة امام نادي الفيصلي بهدفين لهدف. ويسعى الاتحاد بكامل نجومه الى العودة الى جدة بنقاط المباراة ، كما ان القادسية قد تعرض لخسارة مذلة وكبيرة في الجولة الماضية امام التعاون بخمسة اهداف لهدف يتيم. ويحتل الاتحاد المركز الخامس في سلم الترتيب بـ6 نقاط من فوزين وخسارة ، فيما يحتل القادسية المركز الثامن من فوز وتعادل وخسارة.     