زيلايا: أتفاءل بالتسجيل في "الأهلي".. وجماهير "الاتحاد" الأكثر تفاعلية (فيديو) 

 قال محترف فريق ضمك، إيميليو زيلايا، إنه يتفاءل بالتسجيل في شباك النادي الأهلي. وأضاف زيلايا خلال حلوله ضيفًا ببرنامج "أكشن مع وليد": "اتفاءل بالتسجيل في مرمى الأهلي، وحظي سعيد، سجلت هدفين في أول 3 مباريات لي أمامه". وأشاد محترف ضمك بمستوى الدوري السعودي قائلاً: "الجميع كان يتحدث مؤخرًا عن أن الدوري الصيني هو الأقوى آسيويًا ولكن الدوري السعودي سحب البساط وهو الأقوى عربيًا وفي الشرق الأوسط". وأتم زيلايا تصريحاته بالتنويه إلى أن خط دفاع الاتحاد كان صعبًا بالموسم الماضي، فيما تحسن دفاع النصر خلال الموسم الجاري بينما يصبح التسجيل بالنسبة له في مرمى الهلال تحديًا، مشيرًا إلى أن جماهير الاتحاد هي الأكثر تفاعلية وحماسًا.  زيلايا - لاعب نادي #ضمك : أتفاءل بالتسجيل في #الأهلي .. الدوسري والفرج يمكنهم الاحتراف خارجيا وتاليسكا الأفضل هذا الموسم .. جمهور #الاتحاد الاكثر تفاعلية وحماس .. واللقب هذا الموسم بين #الهلال و #النصر .#أكشن_مع_وليد #MBCAction#شاهد pic.twitter.com/WWCx2yaC48
 — أكشن مع وليد (@ActionMa3Waleed) September 10, 2021  