فهد الهريفي يعلّق على اختيارات "فيتوريا" بقائمة البطولة الآسيوية 

 علّق نجم النصر الأسبق "فهد الهريفي"، اليوم الثلاثاء، على الاختيارات التي استقرّ عليها المدرّب البرتغالي "روي فيتوريا" للاعبين الذين سينضّمون بصفة رسمية لقائمة الفريق المشارك في دوري أبطال آسيا. وأبدى الهريفي رضاه ضمن غالبية النصراويين على قائمة اللاعبين الأجانب، الذين استقرّ عليهم المدرّب البرتغالي، وهم الرباعي: "براد جونز" و"مايكون" و"جوليانو" و"عبد الرازق حمدالله". كما كتب على حسابه الرسمي بـ"تويتر"، قائلاً: "الحمد الله بس.. أهم شيء جوليانو موجود"، حيث يستهل النصر الموسم الجديد بمواجهة الوحدة الإماراتي يوم 6 أغسطس المقبل بالرياض. 