اهتمام واسع من الصحافة البريطانية بانتقال إيزاغوير إلى الفيحاء 

 سلطت الصحف العالمية الضوء على انتقال الهندوراسي إميليو إيزاغوير لصفوف الفيحاء، مشيرة إلى إنه أنهى مسيرة دامت سبعة أعوام مع سيلتيك الإسكتلندي. البداية مع صحيفة Daily Record البريطانية، التي أفادت بأن إيزاغوير سيمثل صفوف الفيحاء لمدة موسمين مقبلين، بعد وداع عاطفي له مع مشجعي سيليتك. ويسعى اللاعب الهندوراسي لتقديم أداء لافت للنظر مع فريقه الجديد الفيحاء، الذي يقع مقره في المجمعة بالمملكة العربية السعودية. ونشر إيزاغوير رسالة لجماهير سيلتيك عبر حسابه على شبكة إنستجرام في مقطع مصور قال خلاله: "اليوم هو يوم حزين جداً في حياتي، لم أتوقع في يوم من الأيام إنني سأرحل عن النادي الذي أحببته كثيراً وأعطاني كل شئ في كرة القدم، وأصبح من خلاله كافة أحلامي حقيقة وبدأت حياتي المهنية الحقيقة معه". وأضاف: "أريد أن أقول شكرًا للجميع، الجماهير والعاملين واللاعبين والإدارة". واختتم: "شكر خاص لجماهير سيلتيك التي جعلتني دائماً أشعر كأنني في بيتي ولألتراس الفريق، وأشكر جميع المدربين الذين تعاملت معهم خلال السبعة أعوام الماضية". من جانبها، أبرزت شبكة BBC البريطانية واسعة الشهرة رسالة الوداع التي نشرها إيزاغوير لجماهير سيلتيك، معلقة: "إميليو إيزاغوير يشعر بالحزن للرحيل عن سيلتيك من أجل الفيحاء السعودي، الذي انضم لصفوفه لمدة عامين مقبلين". إيزاغوير الذي خاض 88 مباراة مع منتخب بلاده هندوراس كان الخيار الأول والأساسي لمنتخب بلاده في المباريات الهامة، لكنه في الموسم الماضي بات الخيار الثاني لهندوراس. وشارك إيزاغوير مع سيلتك في 250 مباراة، الإ إنه لم يشارك مع النادي الإسكتلندي سوى في 18 مواجهة فقط الموسم الماضي، وهو ماقلل فرص مشاركته مع منتخب هندوراس. وفي الصدد ذاته، قالت شبكة Sky Sports الإنجليزية، واسعة الانتشار: "إميليو إيزاغوير ينهي مسيرة 7 أعوام ناجحة مع سيتلك الإسكتلندي، من أجل الانضمام للدوري السعودي". وأضافت: "انتقل إيزاغوير لصفوف فريق الفيحاء السعودي، الذي صعد لدوري المحترفين في الموسم الماضي". وواصلت: "أصبح إيزاغوير ثالث اللاعبين الخارجيين الذين انضموا للفيحاء، ويقود الفريق المدرب الروماني كوستل جالكا الذي سبق له تدريب التعاون السعودي في الموسم الماضي". وفي سياق متصل، أشارت صحيفة The Sun البريطانية إلى أن المشاركة الدولية دفعت إيزاغوير للرحيل عن سيتليك الإسكتلندي، الذي كان قد انضم لصفوفه عام 2010. وأوضحت الصحيفة أن إيزاغوير كان احد العناصر الأساسية للفريق في المواسم الماضية واحد أبرز اللاعبين الذين تدعمهم دائمًا جماهير الفريق، إلا أن عدم ظهوره بشكل مستمر في الموسم الماضي تحديداً مع سيلتك أجبره على مغادرة الفريق. 