الأخضر ينهي تحضيراته للقاء الكويت .. وريكارد يستبعد الموسى والثنيان عن قائمة المنتخب 

 أنهى منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم يوم الخميس تمرينه الأخير في الساعة السابعة مساءاً على ملعب مدينة الملك فهد بالطائف قبل لقاءه يوم الجمعة مع شقيقه المنتخب الكويتي ضمن بطولة كأس العرب التي ستقام في جدة والطائف. وكان التمرين خفيفاً وركز فيه المدرب فرانك ريكارد على بعض الجمل التكتيكية والكرات العرضية واللعب في مساحات ضيقه في منتصف الملعب.وأعلن المدرب عن إستبعاد اللاعبان  ربيع الموسى وفهد الثنيان وأصبحت القائمة التي ستشارك في هذه البطولة تضم الأسماء التالية: خالد شراحيلي , عبدالملك الخيبري , حسن خيرات , عبداللطيف الغنام , عيسى المحياني , خالد الغامدي , خالد الزيلعي , محمد السهلاوي , سعود حمود , حسين شيعان , فهد حمد , عبدالله شهيل , مختار فلاته ,أحمد الكسار , يحي المسلم , عبدالمجيد الرويلي , أحمد الوالبي , زامل السليم , عقيل بلغيث الصحبي , منصور الحربي , سلطان البرقان , حمدان الحمدان , ربيع سفياني. هذا وقد عقد مساء يوم الخميس الاجتماع الفني لممثلي المنتخبان السعودي والكويتي وأعضاء من اللجنة المنظمة للبطولة وحضره من جانب المنتخب السعودي المنسق الإداري العام محمد الحميد وتقرر أن يرتدي المنتخب السعودي الزي الأبيض والمنتخب الكويتي الزي الأزرق 