تركي آل الشيخ: الجابر سر صفقة جوميز 

 كشف تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الترفيه السعودية، اليوم السبت، أن المهاجم الفرنسي للهلال، بافيتيمبي جوميز، كان في طريقه للتوقيع مع نادي بيراميدز المصري، الذي كان يملكه تركي، لولا سامي الجابر، نجم النادي السعودي ورئيسه السابق. وجاء ذلك في معرض رد آل الشيخ على الجابر، بعد فوز الهلال على الترجي، حيث كتب الأخير عبر حسابه على "تويتر": "يا أبو ناصر يا كبر معروفك، والله ما نوفيك حقك". وأرفق الجابر تغريدته بمقطع مصور لجوميز، وهو يحتفل بهدفه، الذي فاز به الزعيم على الترجي التونسي، اليوم، في ربع نهائي كأس العالم للأندية. ووقع جوميز للهلال في فترة الانتقالات الصيفية، قبل انطلاق الموسم الماضي، قادما من جلطة سراي التركي، حيث كان يشغل سامي الجابر رئاسة النادي آنذاك. 