منتخبنا الوطني الأولمبي يعلن قائمة لاعبيه لمعسكر سلوفاكيا 

 أعلنت إدارة المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم قائمة اللاعبين المقدمة من الجهاز الفني بالمنتخب السعودي الأولمبي للاعبين الذين سيتم استدعائهم لمعسكر المنتخب السعودي الأولمبي في الرياض في الفترة 2 – 5 ذو القعدة، الموافق 17 – 20 أغسطس, ولمعسكر سلوفاكيا في الفترة 6 ذو القعدة – 1 ذو الحجة، الموافق 21 أغسطس – 14 سبتمبر، والذين يأتيان استعداداً للإستحقاقات القادمة التي تنتظر المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم. وضمت القائمة 34 لاعباً وهم:ريان الحربي، سعيد اليامي، عطية الشمراني، ومازن عثمان (نادي الأهلي)، حسن رغفاوي، عبدالرحمن الدوسري، عبدالله الخيبري، عبدالله المقباس (نادي الشباب)، خالد القطام، سلطان الشمري، عبدالعزيز الشريد، ونواف الزعاقي (نادي الهلال)، عصام الجوفي، طارق العواد، وفهد الجميعة (نادي النصر)، فواز اليامي، مفتاح حمسل، ويوسف العطية (نادي نجران)، طارق عبده، عمر بخاري (نادي الإتحاد)، ريان الشميمري، عبدالرحمن الدخيل (نادي العربي)، عبدالله العراف، وحاتم محمود (نادي الوحدة)، هزاع العسيري (أبها)، نور الرشيدي (نادي الأنصار)، محمد العنزي (نادي التضامن)، رخي المسطح (نادي الجبلين)، مهدي شويخات (نادي الخليج)، أشرف المخالدة (نادي العيون)، عبدالرحمن القحطاني (نادي الفرسان)، عائل حقوي (نادي الفيصلي)، عبدالرحمن القرني (نادي القادسية)، مروان الحيدري (نادي النهضة). من جهته أوضح مدير المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم الأستاذ خالد الغانم بأن معسكري المنتخب السعودي الأولمبي الذين سيقاما في الرياض وسلوفاكيا يأتيان إستعداداً للعديد من البطولات والاستحقاقات التي تنتظر المنتخب السعودي الأولمبي في الفترة المقبلة، مشيراً بأنه من خلال معسكر الرياض سيتم إجراء الفحوصات الطبية واللياقية للاعبين للوقوف على الجاهزية البدنية لهم، وموضحا في الوقت ذاته بأن الجهاز الفني للمنتخب السعودي الأولمبي قام في وقت مسبق بتسليم برامج لياقية للاعبين لتطبيقها خلال الفترة الماضية، على أن تغادر بعثة المنتخب السعودي الأولمبي إلى سلوفاكيا يوم 21 أغسطس برفقة 30 لاعب.وأردف الأستاذ خالد الغانم:” لدينا في الفترة القادمة 4 بطولات مهمة إحداها مؤهلة لأولمبياد ريو دي جانيرو 2016 وسنعمل في المنتخب على تجهيز عدد أكبر من لاعبي الفرق في جميع الدرجات ليكونوا بكامل الجاهزية للاستحقاقات المقبلة”. الجدير بالذكر أن المنتخب السعودي الأولمبي سيشارك في دورة ودية في معسكره بسلوفاكيا تجمعه بمنتخبات الإمارات والأردن وأوزبكستان والتي تتحضر أيضاً لكأس آسيا تحت 23 عام المؤهلة لأولمبياد ريو 2016، بالإضافة إلى مباراة ودية تجمعه بمنتخب سلوفاكيا الأولمبي. 