كاريلي يُجهز المولد لما تبقى من الموسم 

 تواصل المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد فابيو كاريلي والمعد البدني للفريق عبد القادر حمودة، هاتفيًا مع لاعب فريقهم فهد المولد؛ لمتابعة برنامجه اللياقي لتجهيزه لما تبقى من منافسات في الموسم. وأشارت مصادر وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن المولد زود منزله بأجهزة تدريب لمواصلة استعداداته بشكل يومي؛ حيث أكد لكاريلي وحمودة جاهزيته الكاملة لما تبقى من منافسات محلية وعربية. ويأتي ذلك مع اقتراب انتهاء العقوبة الموقعة على فهد المولد المُحدد لها يوم 10 مايو المقبل لذا يحاول كاريلي استغلال توقف النشاط لتجهيز لاعبه. 