الأمن الرياضي يقبل “مباشرة” شكاوى التلاعب 

 كشف لـ"الرياضية" مصدر في المركز الدولي للأمن الرياضي، أنهم يستقبلون مباشرة شكاوى الأندية أو بلاغاتها المتصلة بالتلاعب في النتائج، دون اشتراط حصولها على موافقة الاتحاد المحلي. وأوضح المصدر أن الخبراء في المركز متى ما رأوا أن هناك قضايا تستحق التدخل، سيقدمون على ذلك لتحقيق العدالة. وألمح المصدر إلى وجود قضايا رياضية سعودية عدة، تلقاها المركز أخيرًا، رغم عدم وجود أي تواصل مع اتحاد القدم الجديد. وأشار المصدر إلى أن سياسة المركز ترفض إعلان القضايا التي يتم التحقيق فيها. وحول وجود تعاون مع اتحاد القدم الجديد .. قال المصدر: "لم نلتقِ اتحاد القدم الجديد، ولم يكن هناك تعاون سوى في ورشة العمل التوعوية". 