خالد جاسم : لهذا السبب ... التعادل عادل بين الجزيرة والهلال 

 أكد الإعلامي القطري المعروف خالد جاسم ، على أن تعادل فريق الهلال ضد مضيفه الجزيرة الإماراتي بهدف لمثله كان عادلا في الجولة الثالثة من دور المجموعات بالبطولة الآسيوية بسبب اليوناني جيورجيوس دونيس . وفشل الهلال في الخروج بالإنتصار أمام الجزيرة الإماراتي بعدما فشل في ترجمه فرصه الكثيرة السهلة لأهداف ليتلقى هدف قاتل في نهاية المطاف ويخرج بالتعادل الإيجابي بهدف لمثله وليس الفوز وحصد الثلاث نقاط الثانية بالبطولة . وقال خالد جاسم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل الجزيرة الإماراتي ضد الهلال : " دونيس .. في اليونان مثل قديم يقول : إذا لم يغلي دمك فلن تحقق شيئاً " لذلك التعادل عادل " . وأثنى على رسالة سالم الدوسري بعد تسجيل الهدف الملغي ، وأضاف : " سالم الدوسري .. إلغاء الهدف لا يلغي جمال الرسالة " احبك يا أمي " . 