استوديو تحليل عالمى على قناة بيراميدز.. رونالدينهو وروبى كين أحدث الوجوه 

 أعلنت قناة بيراميدز عن مفاجأة جديدة لمشاهديها بانضمام العالمى الشهير رونالدينهو ليكون ضمن طاقم التحليل فى القناة وسيبدأ مهمته اليوم بتحليل مواجهة بيراميدز مع طلائع الجيش فى الجولة الثالثة للدورى المصرى والمقرر لها التاسعة مساء، فى خطوة تؤكد قدرتها على صناعة حضور جديد واهتمام كبير بالدورى المصرى الذى بات يحظى باهتمام كل المتابعين فى العالم، ويضم استوديو التحليل العالمى أيضا كلا من ميدو ورضا عبد العال ويقدمه مدحت شلبى وفى التعليق فهد العتيبى. وكانت القناة قد استقطبت الأسبوع الماضى النجم العالمى روبيرتو كارلوس فى الجولة الثانية للدورى لتحليل مباراة بيراميدز مع الإنتاج الحربى التى انتهت بالتعادل الإيجابى 1-1. وكتب أحمد حسام ميدو عبر موقع تويتر "الأسبوع اللى فات روحنا قهوة بلدى أنا وروبيرتو كارلوس والنهاردة أنا ورونالدينهو وروبى كين رايحين خان الخليلى والحسين وهناكل رز بلبن بالليل". وتابع: "النهاردة فى الاستوديو هسأل رضا عبد العال عن رأيه فى مستوى رونالدينهو الفنى كلاعب وهل هو كان أحرف ولا الكابتن حمادة عبد اللطيف".  