"نادي الواق واق".. "الشعلان" يشعل "تويتر" بتغريدة مثيرة للجدل 

 أثار الإعلامي الرياضي، خالد الشعلان، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة تحدث فيها عن تنازل أحد أندية الدوري عن بطولة الدوري والقارة مقابل خسارة غريمه. وقال "الشعلان" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو قيل لنادي الواق واق تنازل عن بطولة الدوري والقارة مُقابل خسارة غريمك للاحتجاج، لوافق، ثم وافق، ثم وافق". وأوضح "الشعلان": "أقولُ ذلكَ لأنَّ (الواقواقيين) تناسوا بطولاتهم، وتراكضوا خلف غريمهم، يُكذبون ويسخرون ويتندرون، بل ويُضلِّلون".    • لو قيل لنادي( الواق واق ) تنازل عن بطولة الدوري والقارة مُقابل خسارة غريمك للاحتجاج،لوافق، ثم وافق ، ثم وافق.• أقولُ ذلكَ لأنَّ ( الواقواقيين ) تناسوا بطولاتهم، وتراكضوا خلف غريمهم، يُكذبون ويسخرون ويتندرون، بل ويُضلِّلون .
 — ‏﮼خالد ‏﮼الشعلان (@k_alsh3laan) October 7, 2020  