الهلال يواصل استعداداته لبني ياس.. و«سكتم بكتم» يصور في النادي 

 واصل لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم تدريباتهم استعداداً لملاقاة ضيفهم بني ياس الإماراتي مساء يوم الأربعاء المقبل على استاد الأمير فيصل بن فهد بالملز، في إطار دور الـ16 من دوري أبطال آسيا. وجاءت التدريبات في مجملها لياقية وتكتيكية أختتمها التشيكي إيفان هاسيك بمناورة على كامل مساحة الملعب، في الوقت نفسه واصل اللاعب محمد الشلهوب برنامجه التأهيلي في النادي الصحي. إلى ذلك، اتجه اللاعبون عقب المران إلى معسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز لتناول طعام العشاء. هذا وسيجري الفريق مرانه يوم غد الاثنين في تمام الساعة السابعة مساءً والذي سيحاط بالسرية والإغلاق التام. من جهته، تواجد الفنان فايز المالكي بمقر النادي مساء اليوم لتصوير العديد من مشاهد حلقة “هذي أمنيتي” والتي سيتم عرضها في رمضان المقبل ضمن مسلسل (سكتم بكتم3). 