النعيمة .. أرفض عودة "هوساوي" إلى الهلال حتى لو كان أفضل مدافع ! 

 أكد صالح النعيمة , قائد المنتخب ونادي الهلال السابق, أنّه لو كان صاحب قرار داخل إدارة الأزرق لرفض عودة أسامة هوساوي إلى الهلال حتى لو كان أفضل مدافع، فهو لم يحترم الشعار . وقال "النعيمة" في تصريحات صحفية :" من يجب أن يتخذ قدوة هما الثنائي محمد الشلهوب الذي يعتبر نجمًا بالانضباط و الأخلاق و ياسر الشهراني في الانضباط و تصاعد المستوى." وأضاف :" لو كنت صاحب قرار لرفضت عودة أسامة هوساوي إلى الهلال حتى لو كان أفضل مدافع، فهو لم يحترم الشعار". وأردف :" كنت أعشق سلمان الفرج بانضباطه و مستواه و لكن حاليًا تغير كثيرًا و أتمنى أن لا تكون الأخبار التي نسمعها عنه صحيحة." وزاد :" الهلال طوال تاريخه لا يعتمد على أي لاعب، و يبيع من يبيعه." وأشار :" إذا لم يطلع لنا نسخة نيشمورية جديدة سيكون الزعيم في نهائي آسيا بحول الله، و أتمنى من الاتحاد الآسيوي معالجة كوارثية الحكام." وعن مدرب المنتخب السعودي القادم ,قال :" المدرب البرازيلي هو الحل للمنتخب السعودي، لأنه يتناسب مع الكرة السعودية، و ليس العاطل الهولندي بيرت مارفيك". 