"تمارين تكتيكية" تحضّر الفيصلي لـ "التعاون" 

 واصل فريق الفيصلي تدريباته لمواجهة التعاون، يوم (السبت) المقبل ضمن منافسات الجولة الأولى من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأ المدير الفني بريكليس شاموسكا استعداداته بمحاضرة فنية عبر تقنية الفيديو عند الساعة الخامسة مساءً ثم انطلقت التدريبات على ملعب النادي بمدينة حرمة بعمليات الإحماء والتسخين إضافةً الى العديد من التدريبات البدنية تحت إشراف مدرب اللياقة فلافيو ترافيزان. وقسم المدير الفني اللاعبين لعدة مجموعات، طبق من خلالها عدداً من التمارين التكتيكية، والتي اشتملت على الشقين الهجومي والدفاعي، قبل أن يختتم المران بمناورة على كامل مساحة الملعب.   