النصر يستعد للفتح.. وأمرابط في صالة الحديد 

 عادو الفريق الأول في نادي النصر تدريباته يوم الإثنين عقب الإجازة التي منحها البرتغالي روي فيتوريا مدرب الفريق للاعبين يوم الأحد بعد الخسارة 2-3 أمام الاتحاد يوم السبت في الدوري. ويستعد النصر لمواجهة الفتح يوم الجمعة المقبل لحساب الجولة الـ28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين على ملعب الملز في الرياض. وافتتح الفريق العاصمي تدريباته بحضور سعود السويلم رئيس النادي، حيث أجرى تدريباته في الصالة المغلقة، طبق فيها عدداً من التدريبات المتنوعة، ثم أجرى فيتوريا تدريبات تكتيكية منوعة اختتمها بمناورة على منتصف الملعب. وأكتفى اللاعبون الذين شاركوا في مواجهة الاتحاد بتدريبات لياقية خفيفة، في حين واصل المغربي نور الدين أمرابط تمارينه في صالة الحديد للتعافي من الإصابة التي لحقت به في مواجهة الرائد. 