الشباب يتمسك باللعب على ملعبه في «العربية» 

 أبلغت مصادر مطلعة في نادي الشباب، «الشرق الأوسط»، بأن إدارة خالد البلطان متمسكة بقرار لعب الفريق الأول على ملعب الأمير خالد بن سلطان بالنادي، في مباراة الذهاب أمام فريق الاتحاد السعودي في ذهاب نصف نهائي كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال والمقررة في 16 مارس (آذار) المقبل. وبحسب المصادر، فإن إدارة خالد البلطان فضّلت خوض الفريق الشبابي على ملعب النادي امتداداً للعب الفريق الأول على الملعب ذاته في مباريات الدوري السعودي للمحترفين، وكذلك البطولة العربية، بالإضافة إلى استيفاء الملعب كل الشروط من النواحي الفنية والتنظيمية. بينما كشفت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي طلبت من الإدارة الشبابية الموافقة على نقل مواجهة الفريقين إلى ملعب الأمير فيصل بن فهد، أو إلى ملعب الملك فهد الدولي، بسبب الطاقة الاستيعابية لمدرجات ملعب نادي الشباب. يذكر أن ملعب الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز استضاف جميع مباريات نادي الشباب في الأدوار السابقة من بطولة كأس محمد السادس للأندية العربية الأبطال، حيث لعب نادي الشباب 3 مباريات، ابتداءً أمام فريق شبيبة الساورة الجزائري في دور الـ32، ومن ثم أمام فريق شباب الأردن في دور الـ16، وختاماً أمام فريق الشرطة العراقي في دور الـ8 من البطولة، بينما تبلغ سعة المدرجات 12 ألف متفرج، حسبما ذكر طلال آل الشيخ مدير البطولة العربية، وهو ما لاقى انتقادات اتحادية لعدم صحة ما ذكر. 