الزيد والفودة: 3 أهداف غير شرعية في لقاء النصر والهلال 

 انتقد الخبيران في مجال التحكيم محمد فودة وعبدالرحمن الزيد الطاقم الإيطالي الذي قاد ديربي الهلال والنصر، بقيادة باولو تاجليافنتو وأن للنصر والهلال ركلتي جزاء، بينما ارتكب المساعد الثاني ماورو تونوليني أخطاء فادحة تسببت في هدفين غير شرعيين ، الهدف الهلالي الأول جاء بدايته من حالة تسلل ، وكذلك الهدف النصراوي الثاني جاء من حالة تسلل واضحة ، والهدف الثالث أصله خطأ لمدافع الهلال ياسر الشهراني. وطرد لاعب الهلال سلمان الفرج صحيح بوقوعه في خطأين يستحقان البطاقة الصفراء. ونوه الزيد والفودة بحزم الحكم في التصدي للاعتراضات من اللاعبين وكذلك طرده لمدرب النصر بين الشوطين لأنه اعترض بشدة بعد نهاية الشوط الأول والحكام واللاعبون في الطريق لغرف اللاعبين : الشوط الأول :1/ الهدف الهلالي الأول كان بدايته حالة تسلل على ياسر القحطاني (الدقيقة الثالثة) ولكنه هدف صحيح. وحين قيام الكرة في المرة الأولى كان ياسر متسللا، قبل أن تعود الكرة لزملائه. 2/ دخول عنيف جداً من عمر هوساوي واستحق بطاقة د16 3/ ضربة جزاء للنصر لم تحتسب شد من السبيعي لشراحيلي د18 4/ خطأ لياسر لم يحتسب قرب منطقة الجزاء د26 الشوط الثاني : 5/ هدف النصر الثاني كان من حالة تسلل صريحة على اثنين أحدهما السهلاوي الذي سجل الهدف في د79 . 6/ ست دقائق وقت بدل ضائع ( غير مستحقه كوقت بدل ضائع ) ، وكان المنطقي أربع دقائق. 7/ الهدف النصراوي الثالث كان بدايته حالة دفع للاعب الهلال ياسر الشهراني د90+6. وزاد الفودة بركلة جزاء لنيفيز في الدقيقة 42 من خلال مسك نور لنيفيز واستمراره في المسك داخل المنطقة.وهناك خطأ (ركل) ضد نيفيز في الدقيقة 82 كان يفترض أن يمنح لاعب النصر بطاقة صفراء ولكن الحكم ترك اللعب.وأكد الفودة أن الحكم احتسب 16 خطأ، منها 10 حالات م ؤثرة في سير المباراة. في حين شدد الزيد على أن الحكم (لايقبل الاعتراض على قراراته وأغلب الإنذارات لهذا السبب ومنها إبعاد المدرب النصراوي). 