بالفيديو و الصور: سواريز “العضاض” يكرر فعلته أمام مدافع ايطاليا !! 

 في حادثة غريبة على كرة القدم ,قام اللاعب الدولي الاورجواياني ,ونجم نادي ليفربول ,لويس سواريز ,”بعض” مدافع المنتخب الايطالي ,جورجيو كيليني ,في المباراة التي فاز بها منتخب السليستي على الأزوري الايطالي بهدف دون رد . حيث عض سواريز مدافع إيطاليا كيليني خلال الشوط الثاني , واعترض نجم دفاع ايطاليا بشدة على الحكم لعدم طرده سواريز بعد أن أظهر أثار العضة على كتفه . يذكر بأن هذه العضة ليست الأولي الذي يقوم بها سواريز , ولا سيما بعد أن قام بها أمام مدافع نادي تشيلسي برانيسلاف إيفانوفيتش حيث عضه بأسنانه خلال مباراة الفريقين في مسابقة الدوري الانجليزي لكرة القدم الموسم الماضي .             