مدرب منتخب مصر يعتذر للجماهير عن «الخروج المبكر» 

 تقدَّم الإسباني تيتو جارسيا، المدرب العام السابق للمنتخب المصري لكرة القدم، باعتذار للجماهير المصرية عن الخروج المبكر من بطولة كأس الأمم الإفريقية 2019 المقامة في مصر. وقال تيتو، في تصريحات تليفزيونية في وقت متأخر مساء الثلاثاء، إن منتخب مصر قدَّم أفضل مبارياته في البطولة أمام جنوب إفريقيا، لكنه بشكل عام لم يقدِّم أفضل ما لديه في البطولة. ودافع تيتو عن قرار المدرب المكسيكي خافيير أجيري بإشراك اللاعب عمرو وردة، الذي دفع به من مقعد البدلاء في الدقيقة 64 من مباراة جنوب إفريقيا، وذلك في أعقاب أزمة اللاعب المتعلقة بوسائل التواصل الاجتماعي. وقال تيتو: «عمرو وردة لم يُخطئ في المعسكر، وبالتالي لم أكن مؤيدًا لاستبعاده من المنتخب المصري.. تسريبات اللاعب كانت قديمة ولم تحدث خلال البطولة، ومسألة استبعاده ثم الاستدعاء مرة أخرى تخص اتحاد الكرة المصري، وليس الجهاز الفني.. منتخب مصر كان يحتاج اللاعب من الناحية الفنية؛ لذلك قررنا ضمه ومشاركته بأمم إفريقيا». وكان المنتخب المصري، قد ودَّع منافسات البطولة التي توج بلقبها سبع مرات من قبل، من دور الـ16 بالهزيمة أمام نظيره الجنوب إفريقي صفر / 1 في السادس من يوليو الجاري. 