ميدان فروسية الزلفي يُقيم سباقه الـ 22 والختامي للموسم الحالي 

 أقام ميدان فروسية الزلفي، أمس سباقه الـ 22 والختامي للموسم الحالي 1442 هـ، على كأس وجوائز دعم مجلس إدارة ميدان فروسية الزلفي، وذلك على مضمار الميدان بمحافظة الزلفي. وتكوّن السباق من خمسة أشواط مسافة كل شوط 1600 متر، وجاءت نتائجه بحصول الفرس "ضيفة" لإسطبل أبناء عبدالله الشايع على المركز الأول في الشوط الأول المخصص للحصن وأفراس (مبتدئة). وفي الشوط الثاني (مفتوح أفراس)، فازت بالمركز الأول الفرس "فذا" لإسطبل صالح الحمد، فيما جاءت نتيجة الشوط الثالث المخصص للحصن وأفراس (ثالثة 3/1) بحصول الجواد "أساف" لإسطبل راشد الفيروز على المركز الأول. وفي شوط الكأس الرئيس (الشوط الرابع)، المخصص للحصن وأفراس (مفتوح)، سلّم وكيل المحافظة سعود بن معجب العجالين؛ كأس دعم مجلس إدارة الميدان لمالك الجواد "مزيح" إسطبل أبناء عبدالله الشايع الذي حقق المركز الأول. كما سلم العجالين الكأس للخيال عزام عبدالله العضيب الذي فاز بالشوط الخامس "شوط الخيالة المبتدئين والمتمرنين" ومسافة 1400 م؛ على كأس وجوائز دعم الخيال العالمي عادل الفريدي. 