نجم الفيحاء: أنا أفضل محترف.. والهلال الأقرب إلى لقب الدوري 

 أكد الكولومبي دانيلو أسبريلا، لاعب الفيحاء، أن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين أفضل مسابقة في قارة آسيا، وأشار إلى أن الدوري يضم العديد من اللاعبين المميزين. وقال أسبريلا في لقاء مع برنامج "في المرمى" يوم الثلاثاء: يعجبني سلمان الفرج لاعب الهلال، وأعتبره أكثر لاعب متميز في أدائه، لأنه يمتلك أسلوبا مختلفا وتمريراته دقيقة، ويقدم كرة قدم بأسلوب سلس. وأوضح أنه يعتبر نفسه أفضل لاعب أجنبي في الدوري، وأضاف: تلقيت عدة عروض من أندية خارج السعودية، ولكن قررت الاستمرار هنا لأنني أحب الفيحاء كثيرا. وأضاف: أفضل فريق برأيي هو الهلال، وخسرنا أمامه بسبب ضربة جزاء، ولا يمكن الحكم على هوية بطل الدوري لأن المسابقة مازالت في جولاتها الأولى، وأتوقع أن الهلال أقرب لنيل المركز الأول لكن علينا الانتظار لمعرفة ذلك. 