"فيفا" يدرس دمج فترتي انتقال اللاعبين الصيفية والشتوية 

 يدرس الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" دمج فترتي انتقال اللاعبين الصيفية والشتوية، بحيث تمتد من الأول من يوليو 2020 إلى يناير 2021. وأوضحت مصادر بحسب صحيفة "اليوم" أن هذا المقترح توصلت إليه لجنة العمل التي شكلها الفيفا لدراسة واقتراح الحلول للمشكلات التي طرأت على نشاط كرة القدم في العالم، بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد (كوفيد 19). وأبانت أن المقترح يهدف إلى حماية عقود اللاعبين والأندية، وتسهيل إجراءات انتقال اللاعبين المحترفين، وتوفير الوقت، في ظل توقف معظم دوريات كرة القدم في العالم، ومع توقعات بأن تمتد مباريات الموسم الحالي إلى أشهر الصيف حال استئناف النشاط. 