تقارير مغربية: الشباب يرفع عرضه المالي لإغراء المهاجم "أزارو" من أجل التوقيع 

 سلطت تقارير صحفية مغربية الضوء على محاولات نادي الشباب لإقناع الدولي المغربي لاعب الأهلي المصري وليد أزارو للتوقيع بعد انتهاء فترة إعارته مع الاتفاق. وكشفت صحيفة "هيسبريس" المغربية، أن أزارو سبق ورفض العرض المالي الذي قدمه الشباب والذي يقتضي حصوله على مليون دولار كراتب سنوي. وأوضحت الصحيفة، أن الشباب قرر رفع العرض المالي المقدم لأزارو في محاولة لإغراء اللاعب من أجل التوقيع، وذلك بمنحه راتباً سنوياً يصل إلى مليون و200 ألف دولار إلى جانب المكافآت. وأشارت إلى أن إدارة الشباب تحاول إقناع صاحب الـ 24 عاماً قبل الدخول في خط المفاوضات مع الأهلي المصري بشكل رسمي. 