سادس «هاتريك» للسومة 

 ما زال مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي عمر السومة يواصل تقديم مستوياته المميزة وأرقامه القياسية، بعد تسجيله «هاتريك» في مرمى فريق هجر، في اللقاء الذي جمعهما على مدينة الأمير عبدالله بن جلوي بالأحساء ضمن الدور ربع النهائي من كأس سمو ولي العهد السعودي. وبذلك يكون السومة قد سجل ثاني «هاتريك» له في شباك مرمى فريق هجر، إذ سبق له أن سجلها في أول لقاء رسمي له مع فريقه قبل موسمين أمام هجر في جدة. الجدير بالذكر أن السومة بعد تسجيله «هاتريك» في لقاء الأمس يصبح سادس «هاتريك» له مع فريقه الحالي الأهلي منذ قدومه في صيف موسم ٢٠١٤/٢٠١٥. 