القادسية يؤجل الاحتجاج.. وقانونيان يرجحان الرفض 

 يرفع نادي القادسية، اليوم، مذكرة احتجاج تفصيلية إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم على إشراك سلطان الغنام، ظهير فريق النصر، في المواجهة بين فريقه والقدساويين، أمس الأول، في الجولة 19 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأفصحت مصادر خاصة عن إرجاء القادسية رفع المذكرة أمس، لاستشارة محامٍ خارج السعودية، على أن يقدمها اليوم قبل انتهاء مهلة رفعها المحددة بـ 48 ساعة من انتهاء المباراة. في السياق ذاته، أبلغ “الرياضية” يعقوب المطير والتونسي علي عباس، المحاميان المختصان في القانون الرياضي الدولي، بترجيحهما رفض الاحتجاج، لاستناد مشاركة اللاعب إلى قرار رسمي. ووفقًا لما أوضحته مصادر “الرياضية”، تستند مذكرة الاحتجاج القدساوية إلى الفقرة 2 من المادة 34 في لائحة الانضباط والأخلاق، التي تنص على عدم جواز تعليق تنفيذ العقوبة إذا كانت مدتها أقل من ستة أشهر، أو ست مباريات.  وكانت لجنة الانضباط أوقفت الغنام، الثلاثاء الماضي، مباراتين، لدعسه قدم لاعب في فريق التعاون، خلال الجولة 18، لكنها قررت تعليق تنفيذ العقوبة مؤقتًا، صبيحة يوم مباراة القادسية. واعتمدت اللجنة، في قبول طلب النصر تعليق العقوبة لضيق الوقت، على المادتين 149 و151، اللتين تجيزان اتخاذ تدابير وقتية. 