عقد رعاية للنصر بـ70 مليون ريال 

 كشفت مصادر مقربة من البيت النصراوي أن الإدارة الصفراء اقتربت من التوقيع مع إحدى الجهات التجارية لرعاية النادي لمدة ثلاثة مواسم في مقابل 70 مليون ريال للموسم الواحد، وأن إعلان هذه الشراكة الجديدة سيكون في غضون الأسبوع المقبل، بعد أن توصل المسؤولون في الشركة مع إدارة النادي لصيغة توافق في الأمور المتعلقة بتفاصيل العقد. من جهة أخرى، توصلت إدارة النصر لتعيين لاعب الفريق السابق بدر الحقباني في منصب مدير الكرة في فريق شباب النادي لكرة القدم، بينما وافق لاعب النصر السابق سعد الشهري ومدرب فريق شباب القادسية في الموسم الماضي على تدريب شباب النصر، بعد أن حقق دوري شباب الممتاز مع القادسية. من جهة أخرى، أثارت إصابة تعرض لها مهاجم الفريق الجديد إلتون في مباراة فريقه الحالي ناوتيكو ضد فيتوريا أول من أمس مخاوف الجماهير الصفراء، بعد أن نشرت الصحف البرازيلية أنباءً عن تعرضه لكسر في الساق، بينما ظهر رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي في حسابه على «تويتر» معلقاً على هذه الإصابة التي احتلت مساحة كبيرة من الاهتمام الجماهير النصراوي، كاتباً: «إصابة لاعبنا الجديد إيلتون براندو مجرد كدمة بسيطة، وعلى أية حال، قبل التوقيع النهائي بالرياض لأي لاعب جديد، هناك فحص طبي في الرياض». من جهة أخرى، يوقّع لاعب نادي الاتفاق يحيى الشهري عقد انتقاله إلى النصر اليوم (السبت) في الدمام، إذ سيمثل إدارة النصر عامر السلهام، بينما سيمثل الإدارة الاتفاقية رئيسها عبدالعزيز الدوسري. 