الفيفا: اتحاد القدم السعودي خصص 250 ألفاً للكرة النسائية عام 2008.. ومسؤول سابق ينفي 

 كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم عبر موقعة الإلكتروني عن أن الاتحاد السعودي لكرة القدم خصص 250 ألفاً للكرة النسائية ضمن أنشطته التنموية عام 2008، دون أن يحدد نوع العملة إن كانت بالريال السعودي أو بالدولار. من جانبه، نفى رئيس لجنة الاحتراف السابق الدكتور صالح بن ناصر، علمه بأي ميزانية تم رصدها لكرة القدم النسائية في المملكة، موضحاً أًنه ظل مسئولاً لمدة 26 سنة عن هذا الملف المحاط بالسرية والذي كانت تعقد بشأنه اجتماعات لمناقشة الرياضة النسائية في المملكة، إضافة إلى مراسلات المقام السامي والاتحاد الدولي لكرة القدم، وفقاً لـ "الشرق". وأرجع الفيفا مصدر المعلومة التي أوردها في تقريره المالي إلى شخص يدعى محمد الربيش، دون أن يحدد الفيفا إن كان لهذا الشخص علاقة بالاتحاد السعودي لكرة القدم من عدمه. 