هيجيتا..السعودية بلد مقدس وسأرحل عن النصر في هذه الحالة 

 أعدت صحيفة “آس” الإسبانية حوار خاص مع الحارس الكولومبي المعتزل “رينيه هيجيتا” مدرب حراس مرمى فريق النصر وذلك للحديث عن كرة القدم في منطقة الخليج. وأكد هيجيتا أنّه سعيد بالعمل في المملكة العربية السعودية، لافتاً إلى أنه إذا طلب منه تدريب المنتخب الكولومبي فسيرحل. وأشاد هيجيتا في تصريحاته بالثقافة السعودية، مؤكداً أنه يتعلم الكثير من السعوديين والتجربة تزيد من خبراته. وكشفت هيجيتا عن أطرف المواقف المحرجة خلال عمله بالسعودية، وكان أول هذه المواقف هو التقاطها صورة مع مشجّعة سعودية، وقال :” بمجرد التقاط هذه الصورة توقفت الشرطة بالقرب مني ومنعتني من هذا الأمر، إذ إنّ المرأة لا تستطيع السير لوحدها في طرقات السعودية دون وجود محارمها. واصل أسطورة الكرة الكولومبية : أكثر ما يفاجئك في هذا البلد هو احترامهم وتقديسهم للدين الاسلامي ولنبي الاسلام “محمد” (عليه الصلاة والسلام) , إنّه شيء رائع , لم تواجهني أي مشاكل مع ذلك بسبب اختلاف الدين , لم يجبروني على القيام بشيء لا أريده , إذا أردت أن أصلي فأنا أصلي ولا خلاف في ذلك , كما أنّ الصيام في رمضان أشهد أنّه ممارسة صحية للغاية”.    