شحاته في الدوحة للتعاقد مع العربي 

 أعلن العربي القطري أن المدرب السابق للمنتخب المصري لكرة القدم حسن شحاته سيصل إلى الدوحة الثلاثاء القادم لتوقيع عقد تدريب الفريق خلفا للفرنسي بيار لوشانتر الذي تمت إقالته الأحد الماضي عقب مباراة فريقه مع الغرافة في المرحلة الثالثة من الدوري القطري. وأعلن الأمين العام للنادي احمد العمادي أن شحاته سيصل الثلاثاء وذلك لإنهاء التعاقد مع النادي لتدريب الفريق حتى نهاية الموسم "حيث تم الاتفاق على كل الأمور معه". وأضاف "من المتوقع حضور الكابتن حسن شحاتة إلى الدوحة الثلاثاء القادم وبرفقته الجهاز المعاون له حتى يباشر عمله بعد التعاقد رسميا معه". ويعتبر شحاته واحدا من أفضل المدربين المصريين والعرب في السنوات الأخيرة وحقق انجازات عديدة أبرزها قيادته منتخب بلاده إلى إحراز لقب كاس أمم أفريقيا ثلاث مرات متتالية أعوام 2006 و2008 و2010. 