الهلال بـ"العلامة الكاملة" أمام أحد بدوري المحترفين 

 يستضيف فريق الكرة بنادي الهلال، نظيره أحد على ملعب جامعة الملك سعود، في الثامنة و5 دقائق مساء الغد "السبت"، ضمن منافسات الجولة 24 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويتزعم الهلال صدارة دوري المحترفين، برصيد 56 نقطة، بينما يأتي أحد في المركز السادس عشر والأخير، برصيد 14 نقطة. وسبق للفريقين أن التقيا في 3 مواجهات بدوري المحترفين، انتهت جميعها بفوز الهلال الذي سجل 6 أهداف واستقبل هدفًا واحدًا. جدير بالذكر أن مباراة الدور الأول قد انتهت بفوز الهلال بهدف دون مقابل، ووقع الفرنسي بافيتيمبي جوميز على هدف المباراة. 