ادارة الدوسري تؤكد : رفض اقامة دورة الدبل كذب وافتراء واستثمار انتخابي 

 أصدرت إدارة الاتفاق الحالية بقيادة عبدالعزيز الدوسري بيان رسمي أرسلته لكافة وسائل الاعلام توضح فيه موقفها حول ما يخص رفض إقامة بطولة الدبل يرحمة الله على ملاعبها ، حيث جاء تصل البيان كالتالي : تابعت إدارة النادي طوال اليومين الماضيين عبر وسائل إعلامية عديدة مغالطات كثيرة تخص دورة عبدالله الدبل ( رحمة الله ) والتي تقام بنادي الاتفاق سنوياً في شهر رمضان المبارك منذ عدة سنوات ، وكانت وستظل إدارة النادي داعمة لها دون عوائق أو عقبات ، بل كانت التسهيلات شعارها لنجاحها تكريماً للاسم الذي تحمله الدورة . ولكننا في هذا الموسم سنطلب الاجتماع مع القائمين على الدورة لعدة اسباب ، علما بأن ما تم تداوله من رفض إدارة النادي إقامتها كذب وافتراء ، وللأسف فيه استثمار انتخابي لاسم عزيز علينا وعلى كل اتفاقي وهو بين يدي ربه نسأل الله له الجنان . أما الاسباب التي دعتنا لطلب الاجتماع بمسئولي الدورة فهي : أولاً :  تعلمون ما يمر به النادي من حالة احتقان واضحة وجليه ، ولعل هذا الاحتدام موجود بكثرة في وسائل الاعلام المختلفة وبإمكان الجميع متابعته والرجوع له . ثانياً : عطفاً على الحالة المتشنجة وحفاظاً على سمعة النادي  والابتعاد عن أسلوب الاستفزاز  ، وحتى لا يحدث احتكاك ومناوشات اثناء الدورة رأينا ان ننسق بين اللجنة المنظمة للدورة  وإدارة النادي كي نحمي الجميع من التجاوزات التي قد تحدي وربما تتطور الى أمور لا تحمد عقباها . ثالثاً : سؤالنا الى الجميع ،، هل من الممكن أن تقام الدورة وقبل ايام معدودة من يوم الانتخابات ان نضع الترتيبات التي تضمن لنا عدم حدوث منغصات ؟؟ 