"الأهلي" يُعلن تمسكه بإعادة مباراته أمام "ضمك" 

 قال عضو مجلس إدارة النادي الأهلي والمستشار القانوني، محمد الديني، إن ناديه متمسك بإعادة مباراته أمام ضمك. وأضاف الديني، وفقًا لـ "الرياضية": "قوانين الاتحاد الدولي لكرة القدم واضحة في ركلة البداية، حيث شددت على وجوب وجود كل اللاعبين ما عدا اللاعب الذي سينفذ الركلة في النصف الخاص بفريقهم من ميدان اللعب، والاحتجاج هو عمل قانوني بحت وضمن مواد النظام". وأتم عضو مجلس إدارة النادي الأهلي تصريحاته بقوله: "ما حدث في المباراة يُعد خطأ فنيًا أثر على النتيجة النهائية للمباراة وفقًا لما نصت عليه المادة 47 من لائحة لجنة المسابقات باتحاد الكرة التي أكدت في الفقرة الأولى منها أنه إذا اعتبرت لجنة الحكام أن الحكم ارتكب بالفعل خطأ فنيًّا في تطبيق القانون أثر بشكل مباشر على نتيجة المباراة فإنه يجوز لها رفع تقرير إلى الجهة المنظمة". وأعلن النادي الأهلي، تقدم مجلس إدارته باحتجاج رسمي على لقطة هدف التعادل الذي سجله فريق ضمك في مرماهم خلال المباراة التي جمعتهما مساء يوم (الأربعاء) الماضي ضمن منافسات الجولة الثالثة من الدوري. 