الرحالة "مورايس".. 5 معلومات قد لا تعرفها عن خليفة "ميكالي" المحتمل في الهلال 

 كشفت مصادر عن توصل إدارة نادي الهلال لاتفاق مع المدرب البرتغالي جوزيه مورايس ليقود تدريب الفريق خلفاً للبرازيلي روجيرو ميكالي. وفي حال إتمام التعاقد، سيكون الهلال هو المحطة رقم 22 لمورايس، فخلال 20 عاماً عمل خلالها في أكثر من 12 بلداً، و21 نادياً ما بين مدرب ومساعد. وسبق أن عمل مورايس في تدريب الحزم في موسم 2007، ومن ثم الفيصلي والشباب وغادر بعدها السعودية. ورافق مورايس مواطنه جوزيه مورينيو كمساعد له في نادي إنتر ميلان الإيطالي وتوج مع النيراتزوري بالثلاثية التاريخية التي لم يستطع أي ناد إيطالي تحقيقها حتى الآن. وواصل العمل مع مورينيو وسافر معه إلى إسبانيا للإشراف على تدريب ريال مدريد ولم يحقق الثنائي ذات النجاحات ليقرر مورايس العودة إلى التدريب. وفي عام 2014 تولى تدريب فريق الشباب وحقق معه بطولة السوبر على حساب النصر بركلات الترجيح. وبعد تجربة الشباب، عاد للعمل كمساعد مع مورينيو في تشيلسي الإنجليزي لكنها لم تستمر طويلا، ورحل بعدها إلى تركيا ومن ثم إلى جارتها اليونان، قبل أن يعود إلى إنجلترا ويقود فريق بارنسلي. وكانت آخر محطاته في كوريا الجنوبية مع فريق جيونبوك وتوج معه بلقب الدوري الكوري 2019-2020، ولقب كأس الاتحاد الكوري، كما اختير أفضل مدرب في الدوري الكوري في الموسم ذاته. 