شاهد.. أول تعليق من “المريسل” عقب هزيمة الهلال من التعاون بخماسية 

 علق الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، هدف التعاون الخامس في شباك الهلال، في في لقاء جمع الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك. وكتب “المريسل” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر : “‏حتى و إن ألغاه الحكم اقسم بالله قلت له أتوقع يفوز التعاون خمسة لاني اعلم أشياء لا يعلمها كثيرين غيري”. وودع الهلال بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين بعد الخسارة القاسية أمام التعاون بخماسية، أمس الجمعة، في لقاء جمع الفريقين على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن مباريات نصف نهائي كأس الملك.    حتى و إن ألغاه الحكم اقسم بالله قلت له أتوقع يفوز التعاون خمسة لاني اعلم أشياء لا يعلمها كثيرين غيري #الهلال_التعاون #زوران_مليون_خط_احمر. pic.twitter.com/8rOHlXgjz7
 — عبدالعزيز المريسل (@ALMRISEUL) April 26, 2019  