عبدالرحمن بن مساعد يعتذر لجماهير الهلال: غداً كلام آخر 

 قدم الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال، اليوم، اعتذاره للجماهير الهلالية على خسارة لقاء الرائد في الجولة الـ21 من دوري زين للمحترفين، وقال: "قدمنا أسوأ مستوياتنا على الإطلاق أمام الرائد وكان الفريق في حالة غريبة وبلا روح". وأضاف: "ذكرنا سابقاً أن الدوري ليس بيدنا بل يعتمد على تعثر الآخرين، ولكن هذا لا يبرر أبدا المستوى السيئ وانعدام الروح. سأتحدث غداً بصراحة مع اللاعبين والجهاز الفني، وأؤكد لهم أن هذا المستوى غير مقبول. لابد للاعبين والجهازين الفني والإداري أن يصححوا الوضع السيئ الذي ظهروا به، وأن يقاتلوا حتى آخر لحظة في الدوري، وسنركز كل جهودنا في الآسيوية وكأس خادم الحرمين، ولا يمنع التركيز في هاتين البطولتين، ألا نقاتل حتى اللحظة الأخيرة في الدوري لتحسين مركزنا فلدينا الإمكانات ولا عذر لأحد، وأعدهم بالتصحيح في القريب القادم بإذن الله". وفي ختام حديثه قال الأمير عبدالرحمن:"غداً سيكون لي كلام آخر بإذن الله مع مع إخواني وأبنائي اللاعبين وسنرمي ما فات من إخفاقات وانجازات وراء ظهورنا ونركز في القادم". 