كابانانجا وصل ويفحص قبل التوقيع 

 وصل في ساعة متأخرة فجر اليوم إلى الرياض، الكونجولي جونيور كابانانجا لاعب فريق أساتانا الكازاخستاني لكرة القدم، بعد اتفاقه مع نادي النصر مبدئياً، وتمهيدًا لخضوعه للفحص الطبي قبل إنهاء التوقيع الرسمي اليوم، وقيد اسمه في كشوفات الفريق في لجنة الاحتراف السعودية. وتبلغ قيمة عقد كابانانجا هداف كأس الأمم الإفريقية في الجابون نحو مليون و750 ألف يورو. من جهة أخرى، تدرس إدارة نادي النصر إلغاء عقد الأرجنتيني جوستافو كونتيروس مدرب الفريق الأول لكرة القدم، بعد الخسارة أمام التعاون. 