باجندوح وعواجي ضمن خيارات الأهلي 

 علمت "الرياض" أن إدارة الأهلي أبدت اهتمامها بضم ثنائي الوسط جمال باجندوح من الاتحاد، وعلي عواجي من الوحدة، مطلع الصيف المقبل لدعم الفريق بأسماء محلية عدة للموسم المقبل 2016 - 2017 م. وأكدت أن مسؤولي "الراقي" يكثفون جهودهم، لحسم الصفقة، في ظل رغبة الثنائي وعدم ممانعتهما ارتداء القميص "الأخضر". وكان باجندوح قد دخل الفترة الحرة من عقده مع ناديه الاتحاد أمس الاربعاء، والتي تجيز له التوقيع مع أي نادٍ آخر من دون العودة لإدارة ناديه، بخلاف عواجي الذي لا بدّ أن تطرق الإدارة الأهلاوية أبواب نظيرتها في الوحدة لأجل ضمّه. 