بعد انضمام نوح والزقعان لـ المنتخب السعودي.. الجبال لـ : الاستدعاء سيحفزنا لهزيمة الاتحاد 

 عبّر مدرب نادي الفتح التونسي فتحي الجبال عن سعادته الغامرة بعد انضمام اللاعبين نوح الموسى وعلي الزقعان من فريقه إلى صفوف المنتخب السعودي، مؤكدا استحقاق اللاعبان الانضمام لصفوف الأخضر واعتبارهم من أفضل العناصر في الدوري السعودي ولهم شأن كبير خلال الفترة القادمة. وشهدت تشكيلة المنتخب السعودي المختارة من قبل المدير الفني إدغاردو باوزا للانضمام للمعسكر الإعدادي الذي سيقام في العاصمة البرتغالية لشبونة خلال الفترة من 2 إلى 14 نوفمبر المقبل تواجد الزقعان و الموسى من نادي الفتح وارتداء شعار الأخضر لأول مرة. وقال التونسي لـ"عين اليوم" : انضمام أكثر من وجه جديد للمنتخب السعودي سيعطي اللاعبين أمل بتواجدهم في المستقبل القريب مضيفا أن الدوري سيكون أقوى بسبب تنافس اللاعبين من أجل الوصول إلى المنتخب السعودي. وعن مباراة الاتحاد ومدى تأثير انضمام اللاعبين لأول مرة.. أكد المدير الفني التونسي أن التوقيت يعتبر محفز بالنسبة لهم، وأثق بأن كل لاعبي الفتح سيقدمون كل ما لديهم من أجل الفوز، وخطف انظار باوزا الذي يتابع كل صغيرة وكبيرة في الدوري السعودي. 