شاهد.. مشجع اتحادي لسعود السويلم: وش رأيك في حال الاتحاد.. ورئيس النصر السابق يرد! 

 حرص مشجع اتحادي على توثيق فيديو رفقة سعود السويلم رئيس نادي النصر السابق ، من أجل توجيه له سؤالا يخص وضع الاتحاد الحالي، خاصة وأن النادي في وضعية صعبة. وقال مشجع الاتحاد للسويلم : كيف حالك عساك طيب انا مشجع اتحادي، وش رأيك في حال الاتحاد الأن، ليرد السويلم : لا تعليق لا تعليق، ورد المشجع عليه قائلًا : الله يجيب العواقب سليمة. وكانت المحكمة العليا أصدرت قرار واجب النفاذ بالقوة الجبرية لصالح شركة مزايا ضد نادي الاتحاد بسداد مبلغ أكثر من 17 مليون ريال، مقابل عقد إصدار وتسويق بطاقات أعضاء الشرف وبطاقات المشجعين المنتمين للنادي، وفقاً لـ”عكاظ”. وجاء الحكم الصادر من المحكمة العليا لينقض حكم الاستئناف الذي كان في صالح نادي الاتحاد، ومؤيداً لحكم هيئة التحكيم الصادر عام 1437هـ لصالح شركة مزايا. وأوضحت المصادر أنه على الرغم من صدور القرار رقم 46 الذي بموجبه يتم إيقاف نشاط النادي وحساباته البنكية وخدماته لدى هيئة الرياضة وجميع اللجان والاتحادات الرياضية.  سعود السويلم (رئيس النصر السابق): لا تعليق على وضع نادي #الاتحاد الحالي . pic.twitter.com/FoEJeYR3dA
 — الاتحاد نيوز (@Alittihad_Saudi) December 20, 2019  