العراق والإمارات يواجهان البحرين والكويت بنصف نهائي (خليجي 21) 

 يلتقي يوم الثلاثاء منتخبا البحرين والعراق وكذلك منتخبا الإمارات والكويت في الدور نصف النهائي لدورة كأس الخليج العربي الـ21 لكرة القدم على ملعب البحرين الوطني في العاصمة البحرينية المنامة. واحتل المنتخب البحريني المركز الثاني في المجموعة الأولى برصيد أربع نقاط حيث تعادل في الجولة الأولى سلباً بدون أهداف مع عمان وخسر في الجولة الثانية من الإمارات 1ـ2 وفاز على قطر في الجولة الثالثة بهدف دون مقابل، فيما وصل المنتخب العراقي إلى هذا الدور بتحقيقه تسع نقاط كاملة في الدور الأول تصدر بها المجموعة الثانية من فوز على السعودية 2ـ 0 في الجولة الأولى وعلى الكويت 1ـ0 في الجولة الثانية وعلى اليمن 2ـ0 في الجولة الثالثة والأخيرة. من جانبه أكد مدرب منتخب البحرين لكرة القدم الأرجنتيني غابرييل كالديرون أن تفكيره منصب نحو لقاء الغد أمام العراق بغض النظر عن تحقيق الحلم الذي طال انتظاره للشارع الرياضي البحريني. وقال في المؤتمر الصحافي الذي عقد ظهر اليوم في فندق الدبلومات بالعاصمة البحرينية المنامة: "لا نفكر في الكأس حالياً تركيزنا على العراق.. كيف نفكر بالبطولة ونحن لم نتأهل للنهائي، لابد أن نفكر خطوة بخطوة". وأضاف: "مباراة العراق من المؤكد أن تكون صعبة وقوية خصوصاً أن منافسنا قدم مستوى لافتا في الجولات الماضية وهو المنتخب الوحيد الذي لم تهتز شباكه حتى الآن، ونتمنى أن نكون أول منتخب يهز شباك الأخضر العراقي، وأن نخرج بالنتيجة التي تضعنا في المباراة النهائية". وتابع: "المنتخب العراقي قوي ويمتاز لاعبوه بالقوة الجسمانية والكرات العالية". وأوضح كالديرون أن المنتخب البحريني سيلعب نهائيًا رابعًا ، مشيراً إلى أن الأوراق مكشوفة لدى المنتخبين بعد المباريات التي خاضوها في الجولات الماضية. وأبان أنه يتحمل الضغط ويحاول قدر الإمكان أن يزيله عن اللاعبين، وقال: "من خلال خبرتي في المجال التدريبي طوال 40 عاماً دائماً ما أحاول أن أجعل اللاعبين يلعبون بأريحية كبيرة وأنا من يتحمل الضغط سواء الإعلامي أو غيره"، متمنياً أن يقدم لاعبوه مستواهم المعهود في اللقاء والخروج بالنتيجة التي تؤهلهم إلى المباراة النهائية. وأوضح مدرب المنتخب البحريني أن المنتخبات الأربعة التي وصلت إلى الدور نصف النهائي هي الأفضل في الدورة. فيما كشف مدرب منتخب العراق حكيم شاكر أنه سيلعب مباراة الغد ضد منتخب البحرين بأسلوب مختلف تماماً عن الأسلوب الذي اعتمد عليه في المباريات الثلاث الماضية في الدور الأول، عادًاً المنتخب البحريني لديه لاعبون ومدرب على مستوى عال وقدّموا أداء لافتاً في الجولات الثلاث الماضية. وأكد أن المباراة  تعد "نهائي مبكر" وسيظهر فيه المنتخبان بمستوى أكثر من رائع نظراً للإمكانات التي يمتلكانها، وقال: "نسير حالياً في الخط الذي وضعناه منذ قدومنا للمشاركة في الدورة، ونتمنى أن نصل للمباراة النهائية وسنجتهد ولكل مجتهد نصيب وعليك أن تتعامل مع الخصم بالشكل المطلوب". وأضاف: "أعتقد أن الجماهير ستلعب دوراً كبيراً بنجاح المباراة وخروجها بالمستوى المطلوب ونمتلك لاعبين سنفاجئ بهم المنتخب البحريني غداً. وأكد حكيم شاكر أن المنتخب العراقي حريص على إنجاح البطولة من خلال سعيه بتقديم أفضل المستويات، مشيراً إلى أن الطرفين سيبذلان قصارى جهدهما في اللقاء. وأبان شاكر أن الإعلام يلعب دوراً كبيراً بتحفيز اللاعبين، والدورة تحظى باهتمام إعلامي كبير في جميع الدول الخليجية، وحضورها أعطى رونقاً جميلاً للدورة. وفي اللقاء الآخر  يلتقي المنتخب الإماراتي بنظيره الكويتي على ملعب البحرين الوطني في العاصمة المنامة في الدور نصف النهائي لدورة كأس الخليج العربي الحادية والعشرين لكرة القدم. وتصدرت الإمارات المجموعة الأولى بـ9 نقاط حيث تغلبت في جميع مواجهاتها في الجولات الثلاث على قطر 3ـ1 والبحرين 2ـ1 وعمان 2ـ0، فيما احتل المنتخب الكويتي المركز الثاني في المجموعة الثانية برصيد 6 نقاط من فوزين على اليمن 2ـ0 وعلى السعودية 1ـ0 وخسارة من العراق 1ـ0. وأكد مدرب منتخب الإمارات لكرة القدم مهدي علي من جانبه أن مباراة منتخب بلاده مع الكويت غداً ستكون صعبة وقوية، مؤكداً جاهزية لاعبيه لخوض المواجهة. وقال خلال المؤتمر الصحفي في فندق الدبلومات في المنامة اليوم: "الأبيض سيسعى لتقديم أفضل المستويات والخروج بالفوز للتأهل للمباراة النهائية والمنتخبالكويتي يمتلك لاعبين مميزين قدموا مستوى مميز في الجولات الماضية". وأضاف: "المنتخب الإماراتي لا يعاني من أي إصابات وجميع اللاعبين جاهزون لمواجهة الأزرق الذي له باع طويل في البطولة الخليجية بعد أن فاز بها 10 مرات وهدفنا أن نفوز ونصل للنهائي وأنا على ثقة كبيرة باللاعبين بتقديم أفضل المستويات". وأكد علي أن هناك عدداً كبيراً من اللاعبين يشاركون للمرة الأولى في مشوارهم الكروي في دورة كأس الخليج العربي على الرغم أنهم شاركوا في بطولات سابقة مثل كأس العالم للشباب وكأس آسيا وأولمبياد لندن، مبينًا أنه يمتلك لاعبين مميزين يمتلكون إمكانات عالية ويتمتعون بروح قتالية عالية وعن الضغط الجماهيري خصوصاً بعد إعلان قدوم 21 طائرة خاصة للجماهير الإماراتية غداً ، عادًا حضور الجماهير دافعًا كبيرًا للاعبيه لمؤازرتهم والوقوف خلفهم وإعطاءهم دفعة معنوية عالية. وعن نقاط القوة والضعف لدى المنتخب الكويتي قال علي : "يمتاز المنتخب الكويتي بانسجام مميز بين اللاعبين وله استراتيجية جيدة في خطوطه الثلاثة ولديه لاعبين مميزين ويتمتع أيضاً بالروح القتالية واللعب الجماعي ولن نكشف الكثير من الأوراق لكنني أود أن أؤكد بأن هناك بعض التغييرات ستطال تشكيلة الأبيض غداً". فيما أكد مدرب منتخب الكويت لكرة القدم غوران أن الأزرق جاهز لخوض لقاء الغد مع منتخب الإمارات بالرغم من أن المنتخب الإماراتي حصل على راحة أكثر من منتخب الكويت وهذا عامل يصبّ في مصلحة الأبيض. وأبان أن بعض اللاعبين عانوا من الإرهاق لكنهم أصبحوا في كامل جاهزيتهم لخوض اللقاء. وأكد غوران أن المنتخبات التي تأهلت إلى الدور نصف النهائي جميعها في مستوى واحد ولا يوجد فروقات بينهم، وتأهلهم إلى الدور نصف النهائي يدل على أنهم المنتخبات الأفضل. وقال: "أنا راض تماماً عن الأداء الذي ظهر عليه لاعبوا المنتخب الكويتي في الجولات الثلاث السابقة وقدموا مستوى جيد على رغم أننا خسرنا لقاء العراق ونسينا جميع المباريات السابقة وتركيزنا الآن منصب نحو لقاء الإمارات . وكشف غوران أنه يلعب بتكتيك مختلف في كل مباراة ، وأنه يمتلك معلومات كافية عن الأبيض الإماراتي الذي يتميز بالروح القتالية العالية ولديه لاعبين يمتلكون إمكانات عالية أبرزها السرعة والمهارة العالية وهجماته المرتدة خطيرة، مؤكداً أنه لا يفكر حالياً في المباراة النهائية إطلاقاً وتركيزهم على لقاء الإمارات . وعن حصول المنتخب الكويتي على لقب الدورة 10 مرات وهل ستعطيه الأفضلية في لقاء الغد، قال غوران: "دخلنا هذه الدورة ونحن حاملين اللقب بعد تحقيقنا له في الدورة السابقة باليمن وأعتقد أن الأمور اختلفت الآن والجميع يبحث عن اللقب ولن تكون المنافسة سهلة على الإطلاق ونحن نسير خطوة بخطوة وبعد تخطينا الدور الأول أصبحنا نفكر في نصف النهائي وفي حال فوزنا سنركز على النهائي وهذه السياسة التي نعتمد عليها". 