في رسالة مؤثرة بعد رحيله.. "تسوناكاس" يحكي قصة الـ20 شهرًا مع الهلال 

 وجه المعد البدني السابق في نادي الهلال، اليوناني جورجيوس تسوناكاس، رسالة حب إلى المملكة وجماهير الهلال، بعد رحيله رفقة المدير الفني للفريق الروماني رازفان لوشيسكو. وقال "تسوناكاس" عبر حسابه على موقع الصور الشهير "إنستقرام": "يصعب أحيانًا وصف ما عشته بالكلمات، كانت فترة الـ 20 شهرًا مليئة بالعواطف، إيجابية، مكثفة ، مليئة بالبهجة واللحظات الواقعية". وأوضح: "الانطلاق في النمسا لمعسكر ما قبل الموسم، قادمًا إلى المملكة لأول مرة بفكرة مجهولة في الرأس، حيث تتصدر آسيا في اليابان، والفوز بالثلاثية التاريخية لأول مرة في تاريخ النادي يجلب الفرح والسعادة والفخر الجميع". وتابع "تسوناكاس": "لا يمكن للكلمات أن تصف امتناني للمملكة وأهلها.. اشكركم على جعلي أشعر وكأنني في بيتي، يا له من بلد جميل ومساء فهمه، وشعبه طيب القلب". واختتم: "الهلال، المشجعين، الإدارة، اللاعبين، الطاقم، ماذا أقول! لقد كانت رحلة جنونية، لقد صنعنا التاريخ معًا، وعلى الرغم من تحول الأشياء، لا يمكن لأحد أن ينسى.. شكرًا لك على الذكريات التي سأرحل عنها، لكن قطعة مني ستكون دائمًا هنا!، شكرا لكم من أعماق قلبي!، يلا يا هلال". وكان نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل، أعلن إقالة لوشيسكو من منصبه بعد النتائج السلبية للفريق، كان آخرها الهزيمة من ضمك بهدف نظيف، في الجولة الـ18 من دوري المحترفين.            View this post on Instagram  A post shared by Giorgos Tsonakas (@g_tsonakas)    