رئيس "اتحاد القدم": أخطأنا بحق الهلال وتصريحات الأمير محمد بن فيصل لم تستفزنا 

 اعترف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم لؤي السبيعي بخطأ الاتحاد بحق الهلال في عدم تهنئته بالتأهل للمباراة النهائية لكأس زايد، مؤكداً أن تصريحات الأمير محمد بن فيصل بعد المباراة لم تستفزهم. وقال السبيعي خلال لقائه ببرنامج "الديوانية" على قناة "KSA SPORTS"، إن تصريحات رئيس الهلال الأمير محمد بن فيصل طبيعية ولم تضايقنا، مبيناً أنه يتحدث ويتناقش كثيراً مع الأمير محمد، ويعلم أنه شخص محب لناديه وعلى درجة عالية من الخلق. وأكد أن الاتحاد السعودي أخطأ بعدم تهنئة الهلال بالتأهل لنهائي البطولة العربية، كاشفاً بأنهم أرسلوا خطاباً بالتهنئة لنادي الهلال لكن الخطأ في عدم نشره على حساب الاتحاد في "تويتر". وشدد السبيعي على أن الخطأ بسيط والعملية تتم عن طريق اللجنة الإعلامية وليس عن طريق رئيس الاتحاد، مشيراً إلى أنه سأل رئيس اللجنة محمد الشيخ عن سبب عدم نشر خطاب التهنئة، فأخبره أنه نسي. وعن موقفه من الانتخابات المقبلة لاتحاد القدم، أوضح السبيعي أن لن يترشح للانتخابات بنسبة 99%، مضيفاً أنه لن يجري تعديل على اللائحة، وأنه لا يعلم موعد الانتخابات التي تحدده لجنة الانتخابات فقط.    ⁧#الديوانيه⁩⁧#لؤي_السبيعي⁩ – رئيس اتحاد القدم: تصريحات الأمير محمد بن فيصل لم تستفزنا وأراها طبيعية ، وأخطأنا بعدم تهنئة #الهلال بالتأهل للنهائي . pic.twitter.com/bAT6ua1CZs
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) April 21, 2019   ⁧#الديوانيه⁩⁧#لؤي_السبيعي⁩ – رئيس اتحاد القدم: محمد الشيخ هو رئيس اللجنة الإعلامية وهو الذي لم يهنئ الهلال وقد يكون "نسيان". pic.twitter.com/M2b52R1D0m
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) April 21, 2019   ⁧#الديوانيه⁩⁧#لؤي_السبيعي⁩ – رئيس اتحاد القدم: لن أرشح نفسي لرئاسة اتحاد القدم بنسبة 99% . pic.twitter.com/V64OnLXnDC
 — KSA SPORTS (@riyadiyatv) April 21, 2019  