دونيس: نتيجة غير جيدة و الحسم في دبي 

 اكد المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس، المدير الفني لنادي الهلال السعودي لكرة القدم، ان نتيجة التعادل امام فريق اهلي دبي الاماراتي غير جيدة. واشار دونيس الى ان حسم ورقة العبور لنهائي دوري ابطال اسيا لكرة القدم سيتم في دبي خلال لقاء العودة. وتعادل الهلال مع الاهلي في لقاء الذهاب في ملعب الملك فهد الدولي بالرياض مساء الثلاثاء بهدف لمثله . وقال دونيس في تصريحات عقب اللقاء في المؤتمر الصحفي: "بكل تأكيد اعلم ان النتيجة اليوم ليست جيدة لنا، ولكن مازال امامنا 90 دقيقة في موقعة الاياب في دبي، وسنسعى لحسم اللقاء والتأهل للنهائي". واضاف: "لقد كان الهلال سيئا للغاية في شوط اللقاء الاول، لأول مرة منذ عدة شهور نعاني من صعوبات في بناء الهجمات، وكانت قراراتنا سيئة على ارض الملعب في الفترة الاولى". واستطرد: "العب بخطة 3-5-2 وشرحتها وتحدثت عنها كثيرا في وقت سابق، واخترت ثلاث لاعبين ليكون قادة الفريق ويحملوا شارة القيادة وهم ياسر وسعود والشلهوب، في حين اخترت الفرج ليكون قائد رابع لثقتي في كونه قائد مثالي للفريق في المستقبل". واردف: "وبعد الاستراحة تغيرنا وتحسن الاداء ولعبنا بطريقة جيدة وتحكمنا في اللقاء واهدرنا ركلة جزاء ولكن لم ننجح في ترجمة الفرص على المرمى، والاهلي لم يسجل الا من فرصة واحدة على المرمى". وعن ايقاف ديجاو قال: "سمعنا انباء ايقاف ديجاو قبل اسبوع، وجهزت طريقتين للتغلب على الامر، ولعبنا اليوم بواحدة منها، والثانية تعتمد على 4 مدافعين". 