تعليق ساخر من “الهشبول” على اعتذار “السويلم” من الترشح لرئاسة النصر! 

 سخر الإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهشبول، من اعتذار رئيس نادي النصر، سعود آل سويلم، من الترشح لرئاسة النادي. وكتب “الهشبول” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر ساخرا: ‏”الحلقة الاخيرة يظهر البطل بعد الاختفاء وتعم السعادة والسرور على المتابعين”. وتابع قائلاً : “المؤلفين مشكلة ماعندهم جديد نفس الفكرة كلهم”. و شهدت فترة فتح باب الترشح لانتخابات رئاسة الأندية السعودية، عدم تقدم أي ملف لشغل منصب رئيس نادي النصر رغم أن جماهير العالمي كانت تأمل في ترشح سعود آل سويلم. 