غياب تام لأندية المملكة عن تشكيل الجولة الخامسة بدوري أبطال آسيا 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، اليوم الثلاثاء، عن التشكيلة المثالية للجولة الخامسة، من دور المجموعات ببطولة دوري الأبطال، والتي شهدت غياب جميع فرق المملكة المشاركة في البطولة. وكان الأهلي غاب عن مباريات الجولة الخامسة بعد انسحاب فريق الوحدة الإماراتي، فيما تعادل الهلال مع نظيره شهرخودرو الإيراني بنتيجة (0-0)، فيما تعادل النصر مع السد القطري (1-1)، كما خسر التعاون أمام الشارقة الإماراتي بنتيجة (6-0). وجاء تشكيل الجولة الخامسة كالتالي: حراسة المرمى: ماجد ناصر (شباب الأهلي) خط الدفاع: خالد إبراهيم (الشارقة)، إسماعيل أحمد (العين)، طارق سلمان (السد)، محمد علي (شهر خودرو). خط الوسط: غويليريمي (السد)، علي فايز (الشرطة العراقي)، مازن فياض (الشرطة العراقي)، كايو (الشارقة). خط الهجوم: ويلتون (الشارقة)، كورنادو (الشارقة).  