جحفلي : نقاط الرائد ثمن الدوري 

 وصف مدافع فريق الهلال الكروي الأول محمد جحفلي مباراة فريقه أمام الرائد بالمهمة، في مسيرته ببطولة دوري جميل للمحترفين الذي يتصدره الأزرق بـ 53 نقطة. وقال جحفلي في حديثه لـ”عين اليوم” : مباراة صعبة ومهمة، إذا ما أردنا الابتعاد بالصدارة والاقتراب أكثر من تحقيق بطولة الدوري . وحول تأثير غياب زميله عبدالله الحافظ بداعي الإيقاف ، أبان: الحافظ لاعب مهم ، لكننا في الهلال نمتلك البديل الجاهز في كل الخطوط لتعويض أي غياب . وتمنى جحفلي بنهاية تصريحه أن يوفقوا في تحقيق النقاط الكاملة في سبيل إسعاد جماهيرهم . 