مكافآت كبرى للاعبي الحزم للفوز على النصر 

 أعلن عبدالله المقحم، رئيس نادي الحزم، عن مكافأة ضخمة لتحفيز لاعبيه، بالانتصار في مباراتي الفيصلي والنصر، ضمن منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستضيف الحزم، مساء اليوم الخميس، فريق الفيصلي، ضمن منافسات الجولة الرابعة من مسابقة الدوري، قبل أن يحل ضيفًا على النصر، يوم 4 أكتوبر المقبل. وكشف المقحم في تغريدة عبر صفحته بموقع التدوينات القصيرة "تويتر"، عن تكفل فهد المالك، رئيس أعضاء الشرف، بمبلغ 5 آلاف ريال، كمكافأة للاعبين، في حال الانتصار، أمام الفيصلي. وأشار رئيس الحزم، إلى أن هذه المكافأة، سوف تتضاعف إلى 10 آلاف ريال، في حال نجح الفريق، في الفوز أمام النصر.وأوضح المقحم، أن المالك، سيتكفل كذلك بصرف مكافأة الصعود إلى دوري المحترفين، والبالغة 50 ألفًا، والتي تأخرت لظروف سفره خارج المملكة.   