كانيدا: خسرنا من الفتح بأخطائنا الدفاعية 

 أكد مدرب النصر الأسباني كانيدا، أن فريقه خسر مواجهة الفتح 2-1 بأخطاء اللاعبين الفردية، وهي التي أثرت على نتيجة المباراة وتحديدا في الشوط الأول وقال: "استحوذنا على مجريات الشوط الأول لكن أخطاء الدفاع أعطت التفوق للفتح حاولنا العودة، وتقليص الفارق في الشوط الثاني ونجحنا في احراز الهدف الأول بعدها ضاعت عدة فرص ولم نحقق المطلوب بالتعادل وهذا حال كرة القدم. وأبدى مهاجم النصر نايف هزازي اعتذاره لجماهير ناديه بعد خسارة ناديه من الفتح 2-1 في المباراة التي جمعتهما على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالهفوف ضمن الجولة ال 22 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين وقال: "بصراحة الموسم الحالي موسم سيء لنادي كبير بحجم النصر وكأس الملك فرصة سانحة لإعادة حساباتنا، وتحقيق انجاز لمصالحة الجماهير، وفرحة الفتح بالفوز علينا تعطي دلالة على أن النصر نادي كبير والانتصار عليه بمثابة الإنجاز كونه بطل الدوري لموسمي من جهته، قال مدرب الفتح ناصيف البياوي: "أن الفوز على النصر جاء نتيجة الإصرار والرغبة والحماس من اللاعبين والفوز ينسب للاعبين في هذا اللقاء والمواجهات الماضية، وأضاف: "عملنا بكل جدية لإنهاء الموسم الحالي بتحقيق مركز متقدم يعطينا العزم والدافعية لبداية جديدة في المرحلة المقبلة.ن ماضيين والدروب الحاصل لنا في الدوري تحصل لمعظم أندية العالم. واختتم حديثه أن المشاكل المالية يجب ألا تربط بالعطاء داخل الملعب رغم أنها تؤثر نفسيا، ونتمنى التكاتف من أعضاء الشرف حتى تنتهي جميع المشاكل التي تعترض النادي.   