بالفيديو.. رونالدو يفشل في محاولة تقليد رونالدينيو 

 أنقذ النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، فريقه ريال مدريد من كمين ضيفه توتنهام الإنجليزي، في اللقاء الذي جمعهما، أمس الثلاثاء، على ملعب “سانتياغو برنابيو”، في دوري الأبطال. وأبلى رونالدو “صاروخ ماديرا” بلاء حسنا في المباراة، وأحرز هدف التعادل للفريق الملكي من ضربة جزاء، قبل دقيقتين من نهاية الشوط الأول. وكاد الدون أن يفتتح التسجيل مبكرا، عندما اصطدمت كرة سددها برأسه بالقائم، بعد تمريرة رائعة من النجم المغربي الصاعد أشرف حكيمي. كما اخترق النجم البرتغالي الدفاع الإنجليزي أكثر من مرة، وأسفرت إحداها عن تسديدة خطرة، تصدى لها الفرنسي هوغو لوريس، حارس توتنهام، ببراعة. وشهد اللقاء لقطة طريفة للدون حاول فيها تقليد النجم البرازيلي رونالدينيو، بتنفيذ تمريرته الشهيرة، عندما أدار وجهه لحظة تمرير الكرة، لكنها كانت فاشلة “لم تظبط معه”. 