إصابة تركي الخضير بقطع في الرباط الصليبي(صور) 

 تعرض لاعب نادي الاتحاد المعار الى نادي الخليج تركي الخضير الى قطع في الرباط الصليبي للركبة نتيجة الاصابة التي لحقت بها خلال مواجهة فريقه أمام الشعلة في الجولة الخامسة عشرة من دوري جميل، وسيغيب عن الملاعب لأكثر من 6 أشهر. وكانت ادارة الخليج قد سمحت لتركي الخضير بالتوجه إلى المدينة المنورة لقضاء فترة الراحة، على أن يخضع لفحوصات طبية وأشعة الرنين خلال 48 ساعة بعد خروجه مصابا في الركبة أثناء اللقاء، ليتبين عقب الأشعة ان الإصابة التي تعرض لها نتج عنها قطع في الرباط الصليبي. واضطر المدير الفني لفريق الخليج الأول لكرة القدم التونسي إلى إراحة لاعبي فريقه لمدة 24 ساعة، بعد الإرهاق الذي تعرضوا له بعد فراغهم من مواجهة الشعلة في الخرج، وذلك بعد عودتهم من الخرج إلى المنطقة الشرقية.     