بالصور .. السويلم يصل أبوظبي.. ويجتمع باللاعبين 

 حث سعود السويلم رئيس نادي النصر، لاعبي الفريق الأول على تقديم أفضل ما لدبهم في أول ظهور رسمي للفريق، وذلك عندما يحل ضيفاً على الجزيرة الإماراتي يوم غدٍ الإثنين في ذهاب دور الـ32 من بطولة كأس العرب للأندية الأبطال 2018. والتقى السويلم فور وصوله اليوم مقر المعسكر في أبوظبي لاعبي الفريق الأول والأجهزة الفنية والإدارية والطبية.وكان الفريق الأصفر، أنهى معسكراً تحضيرياً في سويسرا، حيث اختتمه في هولندا استعداداً للموسم الجديد وفاز في الخمس مواجهات الودية التي خاضها خلال فترة المعسكر التي امتدت لنحو 3 أسابيع.    