انضمام المعلق فارس عوض لقناة دبي الرياضية 

 أعلنت قناة دبي الرياضية على صفحتها الرسمية على "تويتر"، عن انضمام المعلق الرياضي الإماراتي فارس عوض بعد توقيعه لها رسمياً للتعليق على بعض مبارياتها، بجانب عمله في قناة الجزيرة الرياضية. من جانبه غرد المحلل الفني خالد الشنيف على صفحته الرسمية بقوله : " فارس عوض إلي قناة دبي، ألف مبروك للقناة، ولك أبو عوض موفق إن شاء الله ناقصنا واحد وتكمل ". فيما قال المعلق الإماراتي عامر المري على صفحته الرسمية في "تويتر": " مبروك لدبي الرياضية إنضمام فارس عوض لها، بالتوفيق يا فارس الذي سيستمر أيضاً مع الجزيرة الرياضية خبطه مميزة لدبي الرياضية ". 