الهريفي لإدارة الاتحاد: "ذبحتونا.. جمهور العميد ما يستاهل ‏اللي يحصل له"‏ 

 عبر لاعب النصر والمنتخب السعودي السابق فهد الهريفي، ‏عن أسفه نتيجة تراجع نتائج الاتحاد في الدوري، بعد تلقيه الخسارة السادسة، ‏أمام الأهلي، وتجمّد رصيده عند 9 نقاط، احتل بها المركز الـ13. وكتب عبر حسابه في "تويتر": "إلى إدارة الاتحاد ..ذبحتونا.. مدرب ‏يروح ومدرب يجي ما هي في المدرب، وربي جمهور العميد ما ‏يستاهل اللي يحصل له"‏‎.‎ وأضاف الهريفي مقترحًا حلًا سريعًا للأزمة: "تبون الحل يا ‏اتحاديين، على الإدارة أن يتحركوا ويذهبون لجمع أعضاء الشرف، ‏مع الذهاب لهيئة الرياضة في جلب بعض المحليين وتغيير الأجانب ‏في الشتوية أو يتركوا النادي"‎.‎ كان الاتحاد خسر أمام الأهلي بهدفين لهدف، في المباراة التي لعبها الفريقان ‏الخميس الماضي ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين‎.، استمراراً لسلسلة النتائج السلبية للفريق التي لم تتحسن رغم إقالة المدرب التشيلي سييرا. 