لاعبو "الفتح" يحتفلون بـ 300 مباراة لـ "الفهيد" 

 احتفل لاعبو فريق الفتح قبل انطلاقة تدريباتهم مساء يوم أمس (الأربعاء) بزميلهم محمد الفهيد، بمناسبة خوضه 300 مباراة مع الفريق الأول خلال مسيرته التي انطلقت في 2009م. وانطلقت بعدها التدريبات على ملعب النادي الرديف، إذ عمد المدير الفني يانييك فيريرا على إقامة تدريبات تكتيكية تمثلث في التمرير في مساحات ضيقة والتركيز على دقة التسليم والاستلام من العمق والأطراف والتسديد المباشر. واختُتم المران بتقسيم اللاعبين إلى مجموعتين وإجراء مناورة فنية شهدت تنافسًا قويًا بين اللاعبين. 