رسميا : ريتشي يوقع للتعاون لثلاث سنوات 

 انهت إدارة نادي التعاون إجراءات التعاقد مع اللاعب البرازيلي فينيسوس ريتشي والتوقيع بشكل رسمي وذلك لمدة ثلاث سنوات قادمة بعد توصية الجهاز الفني بضرورة التعاقد معه عقب تقديمه لمستويات متميزة اثناء تمثيله لفريقي النصر والوحدة. وقال النادي “بتوصية الجهاز الفني، وقعت إدارة النادي عقد احتراف مع ريتشي بدعم من المجلس التنفيذي، لمدة ثلاثة أعوام قادمة. وبهذه المناسبة قدمت إدارة النادي جزيل شكرها والعرفان لأعضاء المجلس التنفيذي على تواصل دعمهم للصفقات المحلية والأجنبية”. وأضاف “كما تشكر الإدارة مسؤل الإحتراف بالنادي الأستاذ ماجد التلال الذي بذل جهوداً مضاعفه مع الأستاذ فيصل أبالخيل عضو الشرف حيث تواجدوا خلال اليومين الماضيين في جدة لإنهاء الصفقة”. 