ثلاث مقاعد وملحق للأندية السعودية في دوري أبطال آسيا 

 أعلن نعيم البكر عضو لجنة المسابقات بالاتحاد السعودي وعضو منظمة "RSSSF" لإحصائيات كرة القدم اليوم الأربعاء عن أن وضع الأندية السعودية غير مقلق في دوري أبطال آسيا وذلك بعد خروج الأندية السعودية جميعها . وذكر عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن المقاعد السعودية في دوري أبطال آسيا ستبقى على 3 مقاعد مباشرة ومقعد واحد للملحق"، وأضاف البكر" سيتحدد ذلك في نهاية نوفمبر المقبل". وأظهر تصنيف MA للدول الأعضاء الآسيوية الشهر الجاري اعتلاء الإمارات لقمة غرب آسيا في التصنيف والسعودية ثانياً. وذكر نعيم البكر أن نقاط المنتخب في التصنيف MA هي بناء على تصنيف الفيفا لشهر مايو، وقال أنه قد تتغير نقاط المنتخبات خصوصاً بعد 5 جولات من تصفيات كأس العالم المقبلة. 