البطولة العربية.. السالمية الكويتي يتصدر المجموعة B 

 نجح الفريق الأول لكرة القدم بنادي السالمية الكويتي في اكتساح نظيره أساس تيليكوم الجيبوتي، في التصفيات المؤهلة للمشاركة في البطولة العربية للأندية، برباعية دون رد. وبدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي السالمية الكويتي المباراة بشكل ضاغط، واستطاع هز الشباك بعد مرور 7 دقائق فقط عن طريق لاعبه فيصل العنزي، قبل أن يُضيف النجم فراس الخطيب الهدف الثاني في الدقيقة 9. وواصل الفريق الأول لكرة القدم بنادي السالمية الكويتي ضغطه على نظيره أساس تيليكوم الجيبوتي، ونجح عدي الصيفي في تسجيل الهدف الثالث من ركلة جزاء في الدقيقة 22، لينتهي الشوط الأول بتقدم السماوي بثلاثية نظيفة. واكتفى الفريق الأول لكرة القدم بنادي السالمية الكويتي بهدف واحد في شباك أساس تيليكوم الجيبوتي، خلال أحداث الشوط الثاني، حيث سجل حامد الرشيدي الهدف الرابع في الدقيقة 74 من عمر المباراة. وتصدر الفريق الأول لكرة القدم بنادي السالمية الكويتي المجموعة B، بعد فوزه على أساس تيليكوم الجيبوتي، مُستغلًّا تعادل الاتحاد السكندري والفتح الرباطي المغربي إيجابيًّا بهدف لكل فريق. ومن المُقرر أن يُلاقي المتأهل من المجموعة B الفريق الأول لكرة القدم بنادي الترجي التونسي في دور الـ32 من البطولة العربية للأندية. 