"لجنة الانضباط "تصدر عدداً من "العقوبات" و"الغرامات المالية" 

 أصدرت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم عدداً من العقوبات والغرامات خلال اجتماعها الدوري الذي عقد في مقر الاتحاد بمدينة الرياض. وتضمنت القرارات الصادرة، تعديل نتيجة مباراة الشباب والقلعة ضمن منافسات الدوري الممتاز لفئة الناشئين، باعتبار الشباب فائزاً بنتيجة 3-0، بعد إشراك فريق القلعة لاعبه عبدالمجيد الرويلي في المباراة، رغم إيقافه لحصوله على ثلاث بطاقات صفراء، كما تضمنت العقوبة تغريم نادي القلعة 15 ألف ريال،وإيقاف إداري الفريق إبراهيم العيشان عن مرافقة الفريق لمدة شهر كامل، في قرار قابل للاسئتناف. كما قررت اللجنة، تغريم نادي العروبة مبلغ 7500 ريال، بعد حصول سبعة من لاعبيه على بطاقات صفراء، خلال مواجهته أمام الهلال، ضمن منافسات كأس الأمير فيصل بن فهد لكرة القدم "فئة الأولمبي"، في قرار غير قابل للاستئناف. وغرمت اللجنة نادي هجر مبلغ 10 آلاف ريال، بعد حصوله 6 من لاعبيه على إنذارات صفراء خلال مواجهته أمام الشعلة ضمن الجولة الـ24 من الدوري السعودي للمحترفين، التي أقيمت مساء الجمعة الماضي، في قرار غير قابل للاستئناف. 