كاريلي: نفكر في تحقيق "البطولة العربية".. ومتفائل بالموسم الجديد 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق الاتحاد، فابيو كاريلي، إنهم يفكرون في تحقيق لقب كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وأضاف كاريلي، في تصريحات صحفية:"متفائل بتحقيق موسم جيد للفريق على غرار الموسم الماضي بعد إعداد قوي ومثمر قبل الموسم.. لدينا نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال بعد الجولة الثانية من الدوري، وتفكيرنا قوي لتحقيق هذه البطولة". وأتم المدير البرازيلي لفريق الاتحاد تصريحاته بقوله:"تحضيراتنا ممتازة ومثمرة ولكي نبدأ بداية جيدة في النسخة الجديدة من الدوري، علينا التركيز في عملنا". 