الشعلان: المعيوف علة الأهلي..ورحيله إلى الهلال خلاص 

 كشف الإعلامي خالد الشعلان عن رسالة وجهها إلى الأهلاويين قبل عامين معتبرا فيها الحارس عبدالله المعيوف أول علل الفريق الفنية التي يجب التخلص منها . وأثنى المحامي القانوني الشعلان في موقع التواصل الاجتماعي تويتر على خطوة الأهلي بتوقيع مخالصة مالية مع الحارس عبدالله المعيوف و الرحيل بموجبها إلى الهلال . وكانت الجماهير الأهلاوية في السنوات الماضية قد حملت المعيوف فقدان الأهلي لعدد من البطولات بأخطاء كوارثية حدثت منه في نهائي كأس آسيا أمام أولسان ونهائي كأس الملك مع الشباب ومواجهة حسم الدوري ضد التعاون .   