كانافارو يعيد العنزي لمرمى النصر 

 استدعى مدرب النصر الإيطالي كانافارو حارس المرمى عبدالله العنزي للانضمام لقائمة الفريق التي ستواجه يوم غد الخميس فريق الخليج ضمن مباريات الجولة الحادية عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وأنهى العنزي برنامجه التأهيلي واللياقي بعد العملية الجراحية التي أجراها في لندن قبل أربعة أشهر، وتأكد غياب لاعبي خط الوسط البولندي أدريان وعوض خميس وعبدالعزيز الجبرين لعدم جاهزيتهما بعد الإصابات التي تعرضوا لها في الفترة الماضية. من جهة أخرى أغلقت إدارة النصر ملف الشكوى التي تقدم بها عبدالله الشعلان وكيل أعمال حارس المرمى حسين شيعان إلى غرفة فض المنازعات والتي ألزمت النصر بدفع مبلغ ٤٨٠ألف ريال الأسبوع الماضي لوكيل التعاقدات عبدالله الشعلان. وفي شأن آخر تكفل عضو الشرف فايز المعجل بمعسكر الفريق الاولمبي استعدادا لمواجهة الرائد غدا الخميس ضمن مباريات الجولة الخامسة من كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي. 