"فيفا" يُحيي ذكرى وفاة لاعب الاتحاد والأهلي السابق محمد الخليوي 

 أحيا الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، ذكرى وفاة المدافع الدولي السعودي ولاعب الاتحاد والأهلي السابق محمد الخليوي، من خلال رصد مشاركاته الدولية مع منتخب بلاده. ونشر الحساب الرسمي لفيفا في "تويتر" عدة صور لنجم المنتخب السعودي، وعلق عليها قائلًا: "في ذكرى محمد الخليوي "الأستاذ" لاعب الاتحاد والأهلي السابق الذي توفي في مثل هذا اليوم من عام 2013 بعمر 42 سنة". وأضاف "شارك في نسختي كأس العالم 1994، 1998 و4 نسخ كأس القارات من 1992 إلى 1999، وصيف كأس آسيا 1992 وبطلها في 1996". واختتم "فيفا" حديثه عن اللاعب محمد الخليوي قائلاً: "سيبقى اسمه خالداً كواحد من أفضل المدافعين في تاريخ المنتخب السعودي". وكان "الخليوي" الملقب بـ"الأستاذ" قد تدرج في الفئات السنية لنادي الاتحاد حتى وصل للفريق الأول عام 1989، وهو العام الذي شهد انطلاقته القوية، حيث قدم مستويات متميزة وشكل ثنائياً استثنائياً مع زميله أحمد جميل. 