سالم الدوسري للهلاليين: بيئة الهلال يسودها الحب.. واحذورا ممن يحاول الاصطياد في الماء العكر 

 حذر لاعب الهلال سالم الدوسري جمهور الهلال ممن سماهم بالذين يحاولون الاصطياد في الماء العكر، مؤكداً أن من يحاول نشر الشائعات لا يعلم بيئة نادي الهلال، التي يسودها الحب والاحترام بين اللاعبين والجهاز الفني والإدارة. وقال الدوسري في رسالة وجهها لجمهور الهلال نشرها عبر حسابه الشخصي على "تويتر": "من يحاول نشر الشائعات أو التفسير على هواه لا يعلم ما هو نادي الهلال ولا بيئة نادي الهلال، جميعنا إدارة وجهاز فني ولاعبون يجمعنا الحب والاحترام لإسعادكم". وشدد لاعب الهلال في تغريدته على أنه لن يستطيع كائناً من كان أن يهز ثقة أعضاء أسرة نادي الهلال ببعضهم البعض، محذراً الهلاليين ممن يحاول أن يصطاد في الماء العكر". 