بالفيديو .. الجاسم : ضمان الصدارة أهم من الأداء 

 عبر لاعب المنتخب الاول لكرة القدم تيسير الجاسم عن سعادته بتأهل الاخضر إلى نهائيات كأس أمم آسيا المقبلة بدون أي خسارة وذلك بعد تعادله مع الإمارات 1 / 1 في المباراة التي اقيمت اليوم الثلاثاء في الجولة الأخيرة من التصفيات المشتركة المؤهلة لنهائيات كاس آسيا 2019 وكأس العالم 2018. وأضاف :"تراجع أداء المنتخب عما كان عليه في الشوط الأول، ولكننا حصلنا على الأهم وهو ضمان الصدارة كما رافقنا المنتخب الإماراتي للمرحلة النهائية". وقال الجاسم، عقب المواجهة، التي انتهت بالتعادل بهدف لكل فريق :" بعث لنا الهدف الاطمئنان في اللقاء كنا نحتاج للتعادل للحصول على الصدارة على عكس منتخب الإمارات الذي كان حريصا على الفوز". واختتم الجاسم تصريحاته مشددا على الترابط بين البلدين والمكانة التي تحظى بها الإمارات في قلوب السعوديين. 