يزيد الراجحي يفوز ببطولة رالي الرياض 

 فاز يزيد الراجحي ببطولة "رالي الرياض" 2019 بعد تحقيقه المركز الأول في ختام المرحلة الثالثة والأخيرة أمس (السبت)، وسط منافسة قوية وشرسة من بطل "داكار" الفرنسي "ستيفان بيتر هانسيل". وأنهى الراجحي السباق لمسافة 300 كيلومتر متصدراً، كما تصدر الترتيب العام بتسجيل أسرع توقيت في المرحلة الاستعراضية، فيما شهد السباق منافسات قوية بين أكثر من 90 متسابقًا، وحلّ الفرنسي "إستيفان بيتر هانسيل"، في المركز الثاني بفارق 46 ثانية. يذكر أن منافسات "رالي الرياض" ينظمها الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، وبدعم من الهيئة العامة للرياضة، وشهدت مشاركة 61 سيارة، منها 14 في فئة العربات الصحراوية الخفيفة "باغي"، وشاحنة واحدة، و35 دراجة نارية. 