ثلاثي برازيلي في الوصل يتحدى النصر 

 يتسلح لورينت ريجكامب المدير الفني لفريق الوصل بخط هجومه المكون من الثلاثي البرازيلي فابيو ليما وكايو كاندينيو بالإضافة الى رونالدو مينديز قبل اللعب مع النصر السعودي بالجولة قبل الأخيرة من دور المجموعات لدوري ابطال اسيا 2019. ويعلم البرتغالي روي فيتوريا انه يتوجب عليه إيقاف هذا الثلاثي لحصد النقاط كاملة للاقتراب من التاهل صوب الأدوار الاقصائية خصوصا انهم يمتلكون قدرات هجومية متميزة. وستكون المهمة ثقيلة على دفاعات النصر اذ ما أخذنا بالاعتبار ان هذا الثلاثي تكفل بمعظم أهداف الأصفر هذا الموسم اذ ان كايو وقف خلف 17 هدف في الدوري والآسيوية فقط بينما ساهم ابن جلدته ليما بـ14 هدف اذ سجل 11 وصنع ثلاثة أهداف أخرى أما رونالدو فهو الأقل تهديفي من بينه وبرصيد 8 أهداف. وسبق ان عطل برازيليي الوصل مهمة النصر ففي لقاء الذهاب انتصر الإماراتيين بهدف دون رد عن طريق ركلة جزاء تكفل بتنفيذها ليما عقب ان تسبب بها كايو. 