خليجي 23: الكويت تودع البطولة على يد عمان 

 ودع المنتخب الكويتي منافسات كأس الخليج 23، بعدما خسر أمام المنتخب العماني 0-1، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الأولى. وأحرز هدف عمان الوحيد، لاعبه المخضرم، أحمد كانو، من ضربة جزاء في الدقيقة 58. والهزيمة هي الثانية على التوالي للكويت، التي خسرت 1-2 من السعودية، في الجولة الافتتاحية للمجموعة الأولى لتتذيل الترتيب. وكانت السعودية تعادلت مع الإمارات سلبياً، ليتقاسما الصدارة برصيد 4 نقاط، وبذلك تأجل حسم بطاقتي التأهل للدور نصف النهائي إلى الجولة الأخيرة. 