"الآسيوي" يقرر تعديل مواعيد مباريات الغرب بكأس الاتحاد 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، السبت، تعديل مواعيد مباريات دور المجموعات في كأس الاتحاد الآسيوي بمنطقة الغرب، لتلعب في الفترة من 21 إلى 27 مايو 2021، بدلاً من الموعد السابق 23-29 مايو. وجاء القرار بعد تشاوره مع الاتحادات الوطنية الأعضاء، من أجل منح المزيد من الوقت للسفر والراحة للاعبين قبل خوض مباريات التصفيات الآسيوية لكأس العالم 2022 في قطر وكأس آسيا 2023 في الصين، والتي من المقرر أن تلعب بنظام التجمع في الفترة من 31 مايو ولغاية 15 يونيو 2021". وأعلن الاتحاد الآسيوي مطلع الشهر الجاري تنظيم مباريات المجموعة الأولى بنظام التجمع في البحرين وهي تضم أندية الحد البحريني والنصر العماني والوحدة السوري وحامل اللقب العهد اللبناني. ومن المقرر أن تجرى مباريات دور المجموعات بنظام التجمع بالمناطق الجغرافية الخمس من دور واحد، بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد. وتضمّ منطقة غرب آسيا ثلاث مجموعات، جنوب آسيا مجموعة، الوسط مجموعتين، الآسيان ثلاث مجموعات والشرق مجموعة واحدة. 