النصر بنتيجة الذهاب يواجه الشباب بكأس الأبطال 

 يستضيف فريق النصر منافسه الشباب في لقاء الإياب في ضمن مباريات دور الثمانية لكأس خادم الحرمين الشريفين للأبطال في كرة القدم بعد أن انتهت مواجهة الذهاب بفوز نصراوي بنتيجة 2-1. ويدخل النصر المباراة بفرصتي التعادل أو الفوز في حين سيكون موقف الشباب حامل لقب الدوري السعودي للمحترفين مختلفا. وحملت مباراة الذهاب الكثير من الأحداث بطرد لاعبين من الفريقين، وفيها تلقى الشباب هزيمته الثانية في هذا الموسم بعد هزيمته الأولى في مسابقة كأس ولي العهد رغم أنه أنهى الدوري من دون أي هزيمة. ويعاني النصر من غيابات في خط الوسط بسبب إيقاف إبراهيم غالب بعد طرده في المباراة الماضية وإصابة خالد عزيز ومن ثم فانه سيعتمد على جهود حسين عبدالغني والشاب شايع شراحيلي. ويبرز في صفوف النصر لاعب الوسط خالد الزيلعي والحارس خالد راضي والمدافع خالد الغامدي وثنائي خط المقدمة محمد السهلاوي والحاج بوقاش. في المقابل ستكون مهمة الشباب صعبة وهو يحاول إلغاء الفارق إلى جانب أن الفريق سيفقد مدربه ميشيل برودوم الموقوف وسيشرف على الفريق من على المدرجات. لكن أوراق الشباب الرابحة ستكون حاضرة بقيادة الهداف ناصر الشمراني والبرازيلي تفاريس والمهاجم مختار فلاتة وأحمد عطيف والبرازيلي ويندل وحارس المرمى وليد عبدالله. 