إدارة الفتح تنفي بشكل رسمي انتقال التون للاتحاد 

 نفت إدارة نادي الفتح ما أثير في الساعات الماضية عن انتقال البرازيلي التون لنادي الاتحاد, وأكد مصدر مسؤول بالنادي أن التون جوزية باق مع الفريق ولن يرحل هذا الموسم. وقال خالد السعود مدير الاحتراف “للمرة الأخيرة, البرازيلي إلتون باقي مع الفريق وعقده مستمر ولا صحة لانتقاله”. وكانت مصادر اتحادية قد اشارت لاحتمالية انتقال اللاعب لصفوف نادي الاتحاد الذي مازال يبحث عن التعاقد مع ثلاثة لاعبين اجانب ليكونوا بجوار المغربي فوزي عبدالغني الذي تم اعادته للفريق بعد غيابه الموسم الماضي للاصابة. 