الهلال يخسر مليون يورو بعد انتقال العربي لغرناطة الاسباني 

 أكد الموقع الرسمي لنادي غرناطة الاسباني أن قيمة العرض المقدم إلى نادي الهلال من أجل شراء عقد المغربي يوسف العربي يبلغ 6 ملايين يورو, مؤكدة أن العرض نال موافقة نادي الهلال, متوقعة أن يتم التوقيع مع اللاعب في غضون الساعات القادمة. يشار إلى أن يوسف العربي ثالث هدافي الدوري الفرنسي قبل موسمين, كان قد انتقل الصيف الماضي من نادي كان الفرنسي إلى نادي الهلال بقيمة تبلغ 7 ملايين يورو كصفقة تعتبر الأغلى على الصعيد المحلي في الموسم الماضي, ولكن اللاعب لم يقدم مع الهلال المستويات المتوقعة, لتقوم الإدارة ببيع عقده والبحث عن لاعب بديل له. يشار إلى أن المدرب الفرنسي كومبواريه كان قد اقترح أسماء عديدة لضمها لصفوف الفريق, مثل مواطنه انيلكا مهاجم منتخب فرنسا السابق والذي يلعب في الدوري الصيني حالياً, وكذلك مهاجم منتخب هايتي وباريس سان جيرمان جون أود موريس. 