مصري: ساهمنا في قضية محمد نور 

 أكد وكيل اللاعبين المصري، نادر شوقي، أن الفريق المصري الذي استعان به قائد نادي الاتحاد محمد نور ساهم بشكل كبير بقرار لجنة الاستئناف السعودية لقضايا المنشطات برفع الإيقاف الصادر ضد اللاعب. وقال شوقي في تصريحاته لموقع في الجول المصري :" نجح الفريق المصري في مهمته بشكل كبير في قضية متهم فيها واحد من أهم لاعبي الكرة في الوطن العربي". وأضاف :" لجنة الاستئناف أصدرت بيانا تؤيد فيه بيان لجنة الاستماع بوجود مادة محظورة في عينة نور، مع قرارها بنقض وإلغاء القرار الصادر بعقوبة الإيقاف لمدة أربع سنوات ". 