النصر يدخل في مفاوضات مع المدرب الإيطالي "غاتوزو" 

 كشفت تقارير صحفية إيطالية عن دخول المدرب الإيطالي جينارو غاتوزو ضمن اهتمامات إدارة نادي النصر، لتولي مهمة تدريب الفريق خلفا للمدرب بيدرو إيمانويل. ودخل نادي النصر في مفاوضات مع غاتوزو وفقًا لـ" TuttoMercato"، بعد انتهاء تجربته مع فريق نابولي، وفيورنتينا الذي رحل عنه بعد 23 يومًا. وتبحث إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر عن تصحيح المسار والعودة للمنافسة، ووضعت الإيطالي غاتوزو كخيار أول لخلافة المدرب بيدرو إيمانويل. وسقط فريق النصر في فخ التعادل الإيجابي أمام نظيره الرائد، بنتيجة 2-2، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري المحترفين. 