برشلونة يفكر في التخلص من أومتيتي 

 كشف موقع "فوتبول إسبانيا"، المهتم بأخبار الكرة الإسبانية، عن نية إدارة برشلونة الاستماع للعروض المقدمة لشراء عقد مدافعها الفرنسي صامويل أومتيتي، وذلك بسبب رغبة الطاقم التقني للنادي الكاتلوني في التعاقد مع الهولندي ماتياس دي ليخت. وأشار الموقع في تقرير له، يوم الجمعة، إلى أن الجهاز الفني لبرشلونة يفكر جدياً في بيع أومتيتي خلال الصيف المقبل، في حال وصل للإدارة عرض مالي كبير من أحد الفرق الإنجليزية التي اهتمت بضمه في وقت سابق. ويهدف برشلونة إلى تجديد دماء الفريق بشكل كلي عن طريق التعاقد مع مدافع أياكس ماتياس دي ليخت، لذلك قد يضطر النادي إلى بيع بعض الأسماء الكبيرة لتوفير سيولة مالية عاجلة. وغاب المدافع الفرنسي عن معظم مباريات برشلونة هذا الموسم بسبب الإصابة، مع تألق الثنائي لونجليه وبيكيه في التشكيلة الأساسية، لتزيد الشكوك حول استمراره في كامب نو خلال السنوات القادمة. 