(رومانية) سان مارتن يسجل ..وهذا هو سر تمسك الاتحاد بـ بيتوركا 

 تحدثت الصحف الرومانية عن فشل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا في قيادة فريق الاتحاد إلى منصات التتويج وخسارته من نادي النصر في قبل نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بثلاثية مقابل هدف وتوديعه آخر البطولات المحلية هذا الموسم. وقالت صحيفة "ديجي سبورت" الرومانية أن نادي الاتحاد عاش ليلة كارثية أمس السبت بعد أن تلقى خسارة كبيرة من نادي النصر الذي كان يعاني على مدار الموسم, في نصف نهائي كأس الملك وتوديعه البطولة على الرغم من إحراز لاعب الوسط الروماني هدفاً من تصويبة قوية إلا أن الوقت والنتيجة لم تكن تسمح بأكثر من ذلك . وأضافت الصحيفة أن هدف سان مارتن لم يشفع لأبناء الاتحاد للبقاء في البطولة والمنافسة على أي لقب محلي هذا الموسم، فكان بمثابة هدف الشرف الذي لا يثمن ولا يغني من جوع، وبالتالي أصبح مستقبل المدرب الروماني فيكتور بيتوركا على المحك مع النمور بل أصبح غامضاً في الملاعب السعودية. وأشارت إلى أن الأزمة المالية والديون المتراكمة على نادي الاتحاد جعلت إدارته في موقف صعب أمام الجماهير التي تطالب برحيل المدرب الروماني، لأنها ستكون مضطرة لدفع قيمة الشرط الجزائي الباهظة وهو ما لاتتحمله خزينة النادي، لهذا فإنها ربما ستجبر على الإبقاء عليه حتى نهاية عقده في 2017 . واختتمت الصحيفة بقولها أن فيكتور بيتوركا لايزال لديه بصيصاً من الأمل الذي ربما يحفظ ماء وجه الإدارة الاتحادية وتقنع الجماهير بالإبقاء عليه حتى نهاية التعاقد، ألا وهو النجاح في تجاوز دور المجموعات في دوري أبطال آسيا إلا أن هذا الأمل أيضاً مرتبط بنتائج المنافسين في المجموعة وقدرة الاتحاد على تخطي ذوب آهن الإيراني. 