تعرف على نتائج مواجهات الهلال أمام النصر في الدور الثاني 

 يستعد فريق الهلال لمواجهة من العيار الثقيل حين يلتقي بنظيره النصر، مساء الثلاثاء المقبل، في الجولة الـ20 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب مرسول بارك. وقبل مواجهة الثلاثاء المقبل، يحتل الهلال المركز الثاني في جدول ترتيب الدوري برصيد 36 نقطة، بينما يتواجد النصر في المركز الثامن برصيد 25 نقطة. وبالعودة إلى تاريخ مواجهات الفريقين وخاصة الدور الثاني للدوري، منذ موسم 2008-2009، سنجد تفوق لفريق الهلال بشكل واضح. والتقى الفريقان وجها لوجه خلال 12 مباراة في الدور الثاني لمسابقة الدوري، نجح الهلال في الفوز 7 مرات مقابل 4 للنصر، والتعادل حسم مواجهة واحدة فقط بينهما. وسجل لاعبو الهلال 24 هدفًا مقابل 14 للنصر، وكانت النتيجة الأكبر بين الفريقين، هي فوز الهلال عام 2017 بنتيجة 5-1.       