اللجنة الأولمبية السعودية تعتمد رافعي راية الوطن في الأولمبياد 

 أعلنت اللجنة الأولمبية السعودية، اعتماد اختيار أول لاعب تجديف سعودي يتأهل للأولمبياد حسين علي رضا وأسرع لاعبة سعودية ياسمين الدباغ لرفع العلم السعودي في حفل افتتاح أولمبياد طوكيو 2020 غداً. وأشارت اللجنة الأولمبية السعودية، عبر بيان رسمي صادر عنها اليوم (الخميس)، إلى اعتمادها اختيار طارق حامدي، كأوّل لاعب كاراتيه سعودي في الأولمبياد لرفع راية الوطن خلال حفل ختام طوكيو 2020 المقرر إقامته يوم 8 أغسطس. وهُزم المنتخب الوطني الأولمبي في مباراته الأولى بالأولمبياد أمام نظيره ساحل العاج بنتيجة 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الخميس). 