«الأخضر الصغير» يواجه الكويت في بطولة غرب آسيا 

 يخوض المنتخب السعودي مساء اليوم (الجمعة) ثاني لقاءاته في بطولة غرب آسيا للناشئين لكرة القدم، عندما يواجه الكويت الساعة العاشرة مساء على ملعب الأمير محمد بمحافظة الزرقاء بالأردن ضمن المجموعة الثالثة التي تضم الى جوارهما منتخب العراق. ويدخل «الأخضر» هذه المواجهة متصدراً للمجموعة بثلاث نقاط بعد فوزه في اللقاء الماضي على العراق بهدف دون رد، ويلعب المنتخب السعودي اللقاء بفرصتي الفوز أو التعادل للوصول إلى دور النصف نهائي من البطولة. ومن المتوقع أن يدخل مدرب المنتخب السعودي الوطني عبدالوهاب الحربي بالقائمة نفسها التي شاركت في اللقاء الماضي، ففي حراسة المرمى بلال الدواء، وعبدالله الصويلح ومحمد بكر ووليد عياش وخالد مجرشي وعبدالعزيز العليوة وعلي عبدالرؤوف وصهيب الزيد وصالح برناوي ومهند براح وعبدالله الزيد. وفي المقابل، يلعب «الأزرق الكويتي» اللقاء ولديه نقطة واحدة في المركز الثاني بعد تعادله السلبي مع العراق في اللقاء الماضي، ولديه فرصة الفوز فقط اذا ما أراد التأهل للدور المقبل من البطولة. 