3 عروض تعجل بنهاية مسيرة الدوسري في الهلال 

 اقتربت قصة عبدالعزيز الدوسري من النهاية مع فريق الهلال بعدما بدأ اللاعب في اختيار فريق جديد قبل نهاية فترة الانتقالات الصيفية الجارية وسط رغبة هلالية بالتخلص من اللاعب الذي يتقاضى أجرا سنويا يقدر بـ8 ملايين ريال. وينتهي عقد الدوسري (28 عام) في آواخر يونيو 2018 بنهاية الموسم الجاري، فيما يستحق اللاعب دفعة أخيرة لا تتجاوز 3 ملايين ريال بخلاف راتبه السنوي 5 ملايين ريال. وبحسب مقربين من الدوسري، فإن الأخير بدأ يفكر في مستقبله خاصة بعدما بدأت إدارة الهلال في محاسبته والحسم من مرتبه الشهري بشكل كبير وهو ما يخفض أجره السنوي 50% من خمسة ملايين إلى مليونين ونصف المليون في حال تغيبه وعدم التزامه بالحصص التدريبية لـ8 ساعات يوميا. وكشف مقربون من اللاعب لـ"عين اليوم"، أن الدوسري بدأ يسأل نفسه: هل أبقى في الهلال واستلم مليونين ونصف المليون دون أن أركل الكرة؟، أم أتنازل عن المبلغ وأتقاضى مبلغا أقل مقابل مشاركتي أساسيا؟. كل الخيارات مفتوحة للنجم السعودي الذي خفت بريقه بعد عملية ناجحة في إحدى الشرايين بعضلات الفخذ منتصف 2013، فيما أشار مقربون من اللاعب إلى وجود 3 عروض في حوزته (الشباب - الفيحاء - التعاون) وسط رغبة الدوسري بالبقاء في العاصمة. وضيقت إدارة الأمير نواف بن سعد الخناق على عبدالعزيز الدوسري بعدما رفض استلام مقدم عقده البالغ 7 ملايين ريال حتى يسجل الهلال لاعبيه الأجانب قبل موقعة الهلال بأربع ساعات، فكان جواب الدوسري لمسؤول الاحتراف: أودعوا الملايين السبعة في حسابي البنكي بينما تم تسليم الشيك لمسؤولي لجنة الاحتراف باتحاد القدم وتم تسجيل الأجانب في مباراة كسبها الهلال 2-1. 