بالفيديو.. حسين عبدالغني يوجه رسالة إلى جماهير أحد 

 أعرب حسين عبدالغني لاعب النصر السابق، عن أمنيته بأن يمثل انضمامه إلى أحد إضافة للنادي، مؤكدًا أن هدفه هو إسعاد الجماهير الأحدية. وفي مقطع مصور نشره الحساب الرسمي لنادي أحد، طالب عبدالغني جماهير أحد بمساندة النادي، مشيرًا إلى أن إدارة النادي لم تقصر وأبرمت صفقات جيدة. وشارك عبدالغني مساء أمس، في أول تدريب له مع فريقه الجديد، وظهر اللاعب المخضرم بشكل جيد. وكان حسين عبدالغني قد وقع على عقود انضمامه إلى نادي أحد، بعد انتهاء فترة تجربته الاحترافية بأحد الأندية الأوروبية، وهي التجربة التي خاضها عقب رحيله عن نادي النصر. 