البترجي.. رفعنا الأسعار للتحفيز.. ولن تزيد عن الأربعين 

 أوضح نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي لجماهيرناديه عبر مداخلة تلفيزيونية لقناة mbc pro sport بأن أسعار تذاكر المباريات التي تخص دوري عبداللطيف جميل ” الجماهيرية ” سيكون سعرها في أول يومين من طرحها بمبلغ وقدرة 35 ريال على أن يرتفع سعر التذكرة في يوم المباراة الى 40 دون أن يزيد المبلغ عن ذلك ، وكشف البترجي بأن هذه الخطوة سيكون مردودها ايجابي للاقبال على شراء التذاكر مبكراً من الجمهور الأهلاوي ، والهدف منها ايضاً تشكيل فارق بين الجماهير التي تمتلك التذاكر الموسمية والجماهير التي تقوم بشراء التذاكر أوقات المباريات ، وكشف بترجي بأن الاقبال على التذاكر الموسمية جيد غير أن هناك ملاحضات يجب على الجمهور الأهلاوي تقديرها ، وذكر نائب رئيس النادي الأهلي بأن مباريات الفريق الأول في بطولات الكؤوس سيبدأ سعرها بمبلغ وقدرة 5 ريالات في أول أيام طرح التذاكر على أن يتم زيادة المبلغ تدريجياً الى أن يصل الحد الى مبلغ 40 ريال ، وأن هذه الخطة ستطبق من خلال مباراة الفريق المقبلة ضد نادي الاتفاق في بطولة كأس ولي العهد . 