الأهلي يطلب معاذ ووليد 

 أعاد النادي الأهلي رغبته في التعاقد مع مدافع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الشباب حسن معاذ، رغم فشل المفاوضات التي شهدتها فترة الانتقالات الصيفية الماضية. وبعدما طرق الأهلاويون باب الشبابيين مجدداً خلال الأيام الماضية، تضمن طلبهم الحصول أيضاً على خدمات الحارس الدولي السابق وليد عبد الله، والذي ظل أسيراً لدكة احتياط فريق الشباب طيلة الجولات الماضية من بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأشـــارت مصــــادر أهلاويــــة لـ"الرياضية" أمس إلى أن المفاوضات بين الناديين تسير نحو الحسم، حيث ينظر الشبابيون للعائد المادي المنتظر الحصول عليه من وراء التخلي عن الثنائي. 