ناديان سعوديان يتنافسان على جناح أيسر الرجاء البيضاوي المغربي 

 اقترب المغربي زكريا حدراف، جناح أيسر الرجاء البيضاوي، من التواجد بالدوري السعودي للمحترفين، خلال الموسم المقبل. وكشفت تقارير صحفية مغربية، عن تلقي اللاعب المغربي عدة عروض من الأندية السعودية؛ للانضمام لها خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. وقالت صحيفة «هسبريس» المغربية، إن زكريا حدراف، تلقى عرضين مغريين من ناديين في السعودية؛ للتعاقد معه في الميركاتو الصيفي الحالي. وأشارت الصحيفة، إلى أن الناديين السعوديين اللذين يتنافسان للتعاقد مع حدراف، هما: الفيصلي، وضمك «الصاعد حديثًا إلى دوري المحترفين». ويبلغ اللاعب المغربي من العمر 28 سنة، وشارك في 20 مباراة بالدوري المغربي، في الموسم الرياضي الحالي 2018-2019، سجل خلالها 6 أهداف، وصنع 7 أخرى. يأتي هذا، في الوقت الذي أعلن فيه نادي الفتح التعاقد مع اللاعب المغربي مروان سعدان، قادمًا من تشيكور ريزا سبور التركي بعقد يمتد لموسمين، ابتداءً من الموسم المقبل. وأشار النادي، في بيان له، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، أمس الإثنين، إلى أن التعاقد مع اللاعب المغربي، جاء بناء على توصية من المدير الفني للفريق فتحي الجبال؛ وذلك عقب متابعة دقيقة للاعب؛ حيث يتمتع بإمكانيات عالية ستكون إضافة للفريق. ووجهت الأندية السعودية، حاليًا، أنظارها باتجاه اللاعبين المغاربة، وذلك بعد المستوى المتميز الذي قدموه في الموسم الماضي، على رأسهم مهاجم النصر عبدالرزاق حمدالله، الذي قاد «العالمي» للظفر ببطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وتقلده صدارة هدافي المسابقة. ويعيش الدوري السعودي للمحترفين، واحدة من أفضل فتراته عبر التاريخ؛ حيث كان موسم 2018-2019 الأغلى على الإطلاق، بعد الدعم السخي من القيادة الرشيدة، والهيئة العامة للرياضة. 