35 كاميرا لنقل أحداث مباراة التعاون والفيصلي 

 أفادت مصادر بأن 35 كاميرا ستنقل أحداث مباراة التعاون والفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بينما سيُعلق على المباراة كل من فهد العتيبي وراشد الدوسري. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن القناة الرياضية السعودية ستبث استوديو تحليليًّا يقدمه فهد المساعد ويُشارك فيه كل من صالح خليفة، خالد الشنيف ومحيسن الجمعان. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن القناة الرياضية السعودية جهزت مواد خاصة عن تاريخ الناديين ولقاءات مع أبرز نجومهما، كما تقرر أن يُرافق الفريق الفائز كاميرا خاصة بالحافلة ترصد أفراح اللاعبين والجهازين الفني والإداري. ويلتقي نادي التعاون نظيره الفيصلي، مساء اليوم (الخميس) في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين. 