«عضلة البطن» تغيب العابد أمام الاتفاق 

 يغيب نواف العابد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم، عن مواجهة فريقه أمام الاتفاق، السبت، بعد شعوره بآلام في عضلة البطن، وفق ما أعلن حساب النادي الأزرق في «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، الجمعة. واختتم متصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بـ47 نقطة، تحضيراته الميدانية لمواجهة ضيفه الشرقي، في اللقاء الذي يجمعهما على ملعب جامعة الملك سعود، لحساب الجولة الـ21 من الدوري. وطبق الروماني رازفان لوشيسكو مدرب الفريق خلال الصحة التدريبية، عدداً من الجمل الفنية والتدريبات التكتيكية، قبل أن يختتم المران بمناورة على جزء من مساحة الملعب. 