أمير الرياض يصل استاد الملك فهد لحضور نهائي كأس الملك (فيديو) 

 وصل أمير الرياض فيصل بن بندر بن عبدالعزيز يصل إلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة لرعاية نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين نيابة عن الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود. وأنهى فريق الهلال الشوط الأول من مواجهة نهائي كأس الملك أمام النصر بالتقدم بهدفين دون رد. وتقدم الهلال بالهدف الأول في الدقيقة 10 عن طريق اللاعب هيون سو من رأسية، قبل أن يضيف جوميز الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 42.  نيابة عن #الملك_سلمان.. أمير الرياض فيصل بن بندر بن عبدالعزيز يصل إلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة لرعاية نهائي #كأس_خادم_الحرمين #الهلال_النصر_كاس_الملك#نهائي_أغلى_الكؤوس#كورة_روتانا pic.twitter.com/3HOrpsXAs0
 — برنامج كورة (@korarotana) November 28, 2020  