النصر يبرئ الشمري من تهمة «الحواري» 

 نفت إدارة نادي النصر ما ذكر عن مشاركة لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالرحمن الشمري في الحواري وإصابته، مؤكدة أنه كلام عار من الصحة تماما، وأن اللاعب بخير ويتمتع بصحة وعافية. وفي المقابل، انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للشمري ينفي هذه الشائعة قائلا إنها غير صحيحة وأنه لاعب محترف ويطبق الاحتراف بحذافيره وأنه ملتزم بجميع الشروط التي في العقد وتم التوقيع عليها مع الإدارة. يذكر أن هناك شائعات أطلقت على اللاعب بمشاركته في إحدى الدورات الرمضانية التي تقام في الحواري وأن اللاعب تعرض للإصابة أثناء مشاركته في المباراة وهو ما نفته إدارة النادي واللاعب. الجدير بالذكر أن الشمري وقع عقدا احترافيا في نهاية الموسم الماضي قادما من نادي الطائي ليلعب في الظهير الأيمن في صفوف الفريق النصراوي لثلاث سنوات قادمة بحضور رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي. 