حتى في الوديات يا هزازي !! 

 بالرغم من قرار إيقافه قبل عدة أيام لأربع مباريات رسمية بعد قرار الانضباط الذي أكد تلفظه على رجل أمن في مباراة نجران والخليج، واصل "ابراهيم هزازي" سلوكه غير الرياضي حتى على صعيد المباريات الودية التي يستعد منها "مارد الجنوب" للعودة الى منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وفي اللقاء الودي اليوم لنجران امام مضيفه الاتحاد على ملعب نادي الاتحاد والذي خسره نجران بهدفين مقابل لا شيء , وفي اواخر مجريات اللقاء تحصل نادي نجران على ركلة جزاء وكانت النتيجة هدف للاتحاد مقابل لا شيء، تقدم لها ابراهيم هزازي ليتصدى لها عساف القرني ببراعة مما أخرج "هزازي" عن طوره ليستخدم العنف في المباراة ويتحصل على بطاقة حمراء رغم أن اللقاء استعداداي للفريقين وأكمل فريقه اللقاء بعشرة لاعبي ليضاعف الاتحاد النتيجة بهدف ثان. وكان هزازي قبل عدة ايام قد ظهر في أحد البرامج يؤكد بأنه لم يتلفظ على رجل الامن في لقاء فريقه امام الخليج اثناء تواجده في المنصة بعد طرده بالبطاقة الحمراء في المباراة التي قبلها . ولم يتحمل (هيما) المسؤولية منذ قدومه من تجربه تدريبية في رومانيا للنهوض بفريقه الجنوبي والذي لم يحصد سوا نقطة يتيمة في مباريات دوري عبداللطيف جميل من 6 جوالات خاضها سابقاً وواصل الاستهتار وعدم تحمل تبعات حركاته التي تضعه في موقف محرج حيث أن المواجهات الاربع القادمة لنجران سيفقد خدماته. يذكر ان ابراهيم هزازي في تصريح سابق في الموسم الماضي قال : إن الايطالي المشاكس ماريو بالوتيلي قدوته في 4 ملاعب! 