تعرف على أبرز الأندية التي لم تهبط مطلقا من الدوريات الأوروبية الكبرى 

 هبط هامبورج بطل أوروبا السابق من دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم لأول مرة منذ انطلاق المسابقة عام 1963 وذلك اليوم السبت. وفيما يلي قائمة بالأندية الأوروبية الكبرى التي لم يسبق لها الهبوط مطلقا منذ انطلاق مسابقات دوري الأضواء في بلادها. إيطاليا: إنتر ميلان. هولندا: أياكس أمستردام وفينوورد وايندهوفن وأوتريخت. البرتغال: بنفيكا وبورتو وسبورتنج. إسبانيا: ريال مدريد وبرشلونة وأتليتيك بيلباو . وأيضاً هذه الأندية الستة لم تهبط لدوري الدرجة الثانية منذ انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز عام 1992: أرسنال وتشيلسي وايفرتون وليفربول ومانشستر يونايتد وتوتنهام هوتسبير. 