الطائي يحقق فوزًا قاتلًا على النصر بثنائية في دوري المحترفين (فيديو وصور) 

   خطف نادي الطائي فوزًا ثمينًا من ضيفه النصر بهدفين مقابل هدف خلال المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الرابعة (المؤجلة) من دوري المحترفين. وأنهى فريق النصر الشوط الأول، متقدمًا بهدف سجله لاعبه الكاميروني فينسنت أبو بكر في الدقيقة (45+3). وبدأ نادي الطائي الشوط الثاني بهجوم ضاغط بحثًا عن تسجيل هدفه الأول في المباراة وتعديل النتيجة. ونجح محترف نادي الطائي، المهاجم سيفاس ماليلي في تسجيل هدف التعادل لفريقه في الدقيقة "52". وتصدى حارس مرمى الطائي، مارتن لوكوف لتسديدة قوية من محترف نادي النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا في الدقيقة "55". وأجرى مدرب نادي النصر، البرازيلي مارسيلو تبديلين، بدخول أنسيلمو وماشاريبوف وخروج عبدالله الخيبري وخليل العبسي في الدقيقة "63". وحصل محترف نادي الطائي، المهاجم سيفاس ماليلي على البطاقة الصفراء في الدقيقة "69" من عمر المباراة. وواصل حارس مرمى نادي الطائي مستواه المميز، وأنقذ فرصة هدف مؤكد عن طريق تاليسكا بعد تسديدة قوية من ضربة ثابتة. ودفع مدرب النصر، بالمحترف الأرجنتيني بيتي مارتينيز، في الدقيقة "73" بعد غياب طويل عن الملاعب حيث دخل بدلًا من خالد الغنام. ورد مدرب الطائي خوسيه سييرا على تغييرات نظيره في النصر، ودفع بعبدالعزيز الحربي وإبراهيم الزبيدي بدلًا من حامد فلاته وحسن الجبيري. ونجح نادي الطائي في تسجيل هدف الفوز القاتل في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع عن طريق محترف الفريق، دينر. وبهذه النتيجة توقف رصيد نادي النصر عند النقطة 17 في المركز السابع، ورفع الطائي رصيده إلى النقطة 13 في المركز الرابع عشر.           هدددددف!⚽️د52' هدف التعادل لـ الطائي عن طريق سافاس ماليليالطائي 1 × 1 النصر#الطائي_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/4JJzZjpAB0
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) December 10, 2021   هدددددف!⚽️د90+1' الهدف الثاني لـ الطائي عن طريق دينرالطائي 2 × 1 النصر#الطائي_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/Wz6hNeTRXE
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) December 10, 2021   هدددددف!⚽️د45+2' الهدف الأول لـ النصر عن طريق فينسنت أبو بكرالطائي 0 × 1 النصر#الطائي_النصر#قنوات_SSC pic.twitter.com/xvfHTwfbVm
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) December 10, 2021  