الشباب يحرم الاتحاد من الوصافة بتعادل مثير في الدوري (صور وفيديو) 

 فرط فريق الاتحاد في نقاط المباراة الثلاث، بعد التعادل أمام الشباب، بهدف لكل فريق، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الاتحاد بالهدف الأول في الدقيق 19 عن طريق بريجوفيتش. وسجل فريق الشباب هدف التعادل في الدقيقة 57 عن طريق اللاعب ايجور ليشنوفسكي، ليدخل لاعبو الفريقين في احتكاك بالأيدي. وبتلك النتيجة، رفع الشباب رصيده إلى 15 نقطة بالمركز الثاني، بينما وصل الاتحاد إلى 13 نقطة بالتساوي مع كل من الفيصلي والأهلي والقادسية.     