المرداسي والشلوي مرشحان لقيادة نهائي مونديال الشباب 

 اقـترب الحــكـمان الدوليان فهد المرداسي والمساعـــد عـبـداللـه الشلوي (سعـوديـان) والمساعد الثاني أبو بكر العـمري (عماني) من قيادة المباراة النهائية لكأس العالم للشبـاب التي ستقام السبت المقبل في نيوزيلندا، بعد أن تم ترشيحهم من قبل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى جانب ثلاثة طواقم حكام أخرى. وكان الاتحاد الدولي كلف الحكـم دانيـلي اورسانــو (ايـطـالي) بقيادة مباراة البرازيل والسنغال التي ستقام اليوم ضمن الدور نصف النهائي فـيما سيديـر الحكم ماورو فيجليانو (ارجنتـيـني) مـباراة صربيا ومـالي ضـمن الدور ذاتـه. وسبق للمرداسي والشلوي والعمري أن قادوا ثلاث مـبـاريات في البطولة الأولى بين النمسا وغـانا والثانية بين البرازيل والمجر ضمن دور المجموعات، والثالثة بين ألمانيا ونيجـيـريا ضمن دور الـ 16. 