حمدالله يتحدث عن: بداية معرفته بـ "النصر".. وأصعب لحظاته 

 أبدى المحترف المغربي في صفوف نادي النصر، عبدالرزاق حمدالله، سعادته بالعيش في المملكة، مشيرًا إلى أنه يشعر وكأنه في وطنه. وأضاف حمدالله، خلال مقطع فيديو نشره حساب ناديه على يوتيوب:"أشعر بأنني في بلدي وأتمنى أن استمر في المملكة لأطول وقت ممكن". وأشار حمدلله إلى أنه عرف صفوف النصر في عام 2005 خلال مباراة جمعته بفريقه الأسبق أولمبيك أسفي في المغرب في كأس العرب، قائلاً:"كُنت ضمن الحضور الجماهيري ومن هنا عرفت النصر والأقدار أتت بي للعب في النادي العريق". وأوضح المحترف المغربي في صفوف النصر، أن أصعب لحظاته كانت عند إصابته مع ناديه السابق، قائلاً:"أصعب اللحظات تكون الإصابة، العدو الأول للاعب الإصابات، والإصابة الاستثنائية التي تعرضت لها كانت مع فريقي القديم أُصبت بكسر ثلاثي والطبيب قال لي صعب تلعب كرة لكن الحمدلله عرفت تجاوز الأمر وعدت للميادين في أفضل حال". وأتم حمدالله تصريحاته بالتنويه إلى أن اللاعب البرازيلي رونالدو كان قدوته وهو صغيرً، مشددًا على أن تحقيقه لقب الهداف التاريخي للدوري السعودي للمحترفين إنجازًا ليس بالسهل يشكر عليه كل اللاعبين والأشخاص الذين ساعدوه للوصول لهذا الإنجازه لكنه يرى أن الأصعب الاستمرارية. 