مورينيو: تشيلسي لا ينوي التعاقد مع لاعبين جدد في يناير 

 قال جوزيه مورينيو مدرب تشيلسي متصدر دوري الدرجة الممتازة الانجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة إن فريقه لا ينوي التعاقد مع أي لاعبين جدد خلال فترة الانتقالات الشتوية الحالية في يناير كانون الثاني الجاري. وتصدر تشيلسي الدوري الانجليزي معظم الوقت خلال الموسم الحالي إلا أن الفارق الذي يتفوق به على ملاحقيه تقلص من ست نقاط إلى نقطتين مؤخرا عن الملاحق المباشر حامل اللقب مانشستر سيتي وهو ما أثار تكهنات باحتمال لجوئه إلى تعزيز دفاعه. إلا أن المدرب البرتغالي المخضرم قال إنه سعيد بلاعبيه الحاليين وإنه لا يخطط لشراء أي تعزيزات دفاعية رغم تعرض فريقه لخسارة كبيرة بنتيجة 5-3 أمام جاره اللندني توتنهام هوتسبير قبل أسبوعين. وقال مورينيو في مؤتمر صحفي قبل مباراته خارج أرضه أمام سوانزي سيتي غدا السبت "أنا سعيد بفريقي. ليست مجموعة كبيرة لكنها مجموعة طيبة.. سأكون سعيدا إن بقيت التشكيلة على حالها دون رحيل أحد أو قدوم أحد. لكن السوق مفتوحة ولذا فلا يمكن أن نعرف". وأضاف المدرب البرتغالي قوله "أملك أفضل حارسين في الدوري الانجليزي وأملك مدافعين رائعين والفريق يدافع جيدا جدا. دخل مرمانا خمسة أهداف في مباراة واحدة وهذا أفضل من دخول هدف في خمس مرات متفرقة وخسارة خمس مباريات". 