تطور المفاوضات بشأن "عسيري".. والأهلي للنصر: الشهر بمليون ريال 

 كشفت تقارير صحفية عن معلومات جديدة بشأن المفاوضات الجارية بين نادي النصر والنادي الأهلي، وذلك بشأن المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الاقتصادية" أن إدارة النادي الأهلاوي قلصت مبلغ التنازل عن المدة المتبقية من عقد اللاعب عبدالفتاح "ستة أشهر"، من 8 ملايين ريال، إلى 6 ملايين ريال. وأضافت أن الإدارة ترفض أي محاولات للتنازل أكثر من ذلك المبلغ، حيث اشترطت أولًا الحصول على 8 ملايين ريال، قبل أن تقلصها إلى 6 ملايين ريال، ما يعني أن الشهر بمليون ريال. وبينت أن إدارة عبدالإله مؤمنة أشارت إلى أنه في حال عدم الوصول إلى اتفاق مع إدارة النادي النصراوي، فإن اللاعب سيكمل عقده مع ناديه. 