كيال يُشيد بجماهير الأهلي ، ويؤكد " سامي الجابر تفوق على جميع المدربين " 

 أكد مدير الكرة السابق بنادي الأهلي طارق كيال على أن مدرب الهلال سامي الجابر تفوق على كل جميع المدربين ، مشيراً إلى أن هناك بعض اللاعبين لا يحرصون على المال أكثر من حرصهم على المشاركة . وقال كيال في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " في الحقيقة جمهور الأهلي ممتع للغاية ، وهو من اخترع الألتراس والتيفو والتنظيم واللوحات الفنية الرائعة بالمدرجات السعودية ، وآمل منكم أن تقوموا بتأدية الرساله الرياضية كما يجب أن تكون ، وأن تعطوا النادي الأهلي حقه " . وأضاف : " هناك بعض اللاعبين الذين لا يحرصون على المال أكثر من حصرهم على المشاركة في المباريات بأستمرار " . وعن سامي الجابر ، أشار : " سامي الحابر تفوق على جميع المدربين ، ولكن لماذا لا نعتبره ناجح وهو في بداية مسيرته التدريبية ، وأرفض وصفه بالفاشل ، لأنه إذا كنا نريد محاسبة عمل سامي الجابر ، بالنتائج فهو وصيف الدوري ولعب نهائي كأس ولي العهد ومشارك آسيوياً " . وإختتم كيال تصريحاته ، قائلاً : " الأهلي فريق كبير وقادر على العودة لمستواه المعهود بالموسم القادم ، خصوصاً وأن كل الإمكانيات متوفرة سواء تدعيم مالي للفريق ولاعبين جيدين وجهاز فني وإداري على مستوى عالي بقيادة بيريرا ، والأهلي لن يبعد كثيراً عن البطولات وسيعود كما كان في السابق ، وبيريرا مدرب جيد جداً ومعروف في أوروبا والعالم ، وله أسلوبه الخاص ، ويجب على الجماهيرالأهلاوية الصبرعليه خصوصاً وأنه مازال يتكيف مع الكرة السعودية ، وعلى الإدارة الأهلاوية أن تجلس مع فيتور وتعرف منه سلبيات وإيجابيات الفريق هذا الموسم وما يريده بالموسم المقبل ، وأعتقد أنه سيحقق أشياء جميلة مع الراقي بالسنوات المقبلة لأنه لديه كل المقومات لذلك " . 