مصادر: اجتماع الحكام يعترف بأحقية الشباب في جزائية أمام القادسية 

 كشفت تقارير صحفية، عن كواليس اجتماع الحكام، الإثنين، والذي أكد على وجود خطأ واحد مؤثر في نتيجة مباراة خلال الجولة 22 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت مدينة الرياض، مساء اليوم الإثنين، اجتماع الحكام، بحضور الإسباني فرناندو تريساكو رئيس لجنة الحكام والسويسري مانويل مدير دائرة التحكيم. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"الرياضية" أن الخطأ الوحيد في الجولة الماضية، تمثل في عدم احتساب ركلة جزاء لصالح لاعب الشباب تركي العمار في الدقيقة الأخيرة من مباراة فريقه أمام القادسية. وخيم التعادل الإيجابي على نتيجة مواجهة الشباب مع ضيفه القادسية بهدف لكل منهما حيث افتتح القادسية التسجيل عن طريق ستانلي أوهايتشي وعادل للشباب تركي العمار في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع. 