"التأشيرة" تجبر مكاتب سياحية على الانسحاب من تقديم عروض حضور "سوبر لندن" 

 اضطر عدد من مكاتب السفر والسياحة لسحب عروضها التي كانت قدمتها قبل عيد الفطر لحضور نهائي كأس السوبر بين النصر والهلال بلندن يوم 12 أغسطس المقبل، بتكلفة تصل لـ5 آلاف ريال، تشمل تذكرة الطيران والإقامة لمدة 3 أيام، بالإضافة لتذكرة حضور المباراة. ووفقاً لصحيفة "المدينة"، فإن سحب هذه المكاتب لعروضها جاء لتعذر الحصول على تأشيرات دخول إلى بريطانيا بسبب الازدحام على طلب التأشيرات البريطانية في هذا التوقيت من السنة. تجدر الإشارة إلى أن المباراة التي تجمع قطبي الكرة السعودية وتقام بملعب "كوينز بارك ريجنرز" بالعاصمة البريطانية لندن، الذي يتسع لـ19 ألف مشجع، بيعت معظم تذاكرها من طرف الجهات المنظمة. 