سالم الدوسري وثنائي الاتحاد في التشكيل المثالي للجولة الـ21 من دوري المحترفين 

 تواجد ثنائي فريق نادي الاتحاد، الصربي ألكسندر بريجوفيتش، وزياد الصحفي، ضمن التشكيل المثالي للجولة الـ21 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، والتي اختُتمت منافساتها أمس الإثنين. كما جاء في تشكيلة الجولة الـ21 من دوري المحترفين، وفقًا لموقع "سوفا سكور" المتخصص في الإحصائيات الرياضية، لاعب الهلال سالم الدوسري. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة الـ21، وفقًا لموقع "سوفا سكور" كالتالي: حراسة المرمى: مصطفى ملائكة (الفيصلي). خط الدفاع: نايف الماس (الباطن) - عبدالله الفهد (الرائد) - زياد الصحفي (الاتحاد). خط الوسط: سالم الدوسري (الهلال) - كويفا (الفتح) - كاكاو (التعاون) - عبد الله المقرن (الرائد). خط الهجوم: بريجوفيتش (الاتحاد) - فابيو آبرو (الباطن) – كارلوس ستراندبيرغ (أبها).   