نوفمبر.. تشغيل متجر الهلال 

 حدَّدت شركة "إس تيم"، المشغلة لمتجر نادي الهلال، نوفمبر المقبل موعدًا مبدئيًّا لافتتاحه، وفقًا لمصادر خاصة بـ "الرياضية". وشرحت المصادر أن المتجر سيقع على مساحة 1500 متر مربع على طريق الأمير تركي الأول في الرياض، وسيطرح الملابس بـ 3 شرائح من الأسعار، أعلاها 300 ريال لأطقم الفريق الأول لكرة القدم، وأدناها 80 ريالاً، مع شريحة وسطى تتراوح بين 120 و130 ريالاً. وستوفر الشركة ذاتها متجرًا إلكترونيًّا، وموزعين معتمدين في جدة والدمام ومدن أخرى. وتشمل المنتجات أطقم التدريبات، و"البولو"، والسفر. وكان المتجر السابق للهلال، الواقع في شارع موسى بن نصير في الرياض، أُغلِق، بعد انتهاء عقد شركة "تطوير" المشغلة، وتوقيع النادي عقدًا لـ 5 أعوام مع "إس تيم"، المملوكة لسلمان المالك رجل الأعمال، لإنتاج أطقمه وتشغيل متجره. 