مفاوضات النصر للموسم المقبل.. حسين عبدالغني مستمر و"شراحيلي" يجدد عقده 

 أسفرت مفاوضات إدارة نادي النصر مع لاعب الفريق حسين عبدالغني عن الاستمرار مع الفريق لموسم آخر، وعن تجديد عقد شايع شراحيلي‏ الذي ينتهي الشهر القادم. ووافق رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي، وفقًا لصحيفة "الوطن" على التجديد لقائد الفريق حسين ‏عبدالغني لموسم واحد فقط، إذ ينتهي عقد اللاعب مع النادي نهاية الموسم ‏الحالي، وهو الذي يلعب للفريق منذ موسم 2009 . كما توصل النادي إلى اتفاق مع اللاعب شايع شراحيلي على التجديد لمدة 4 مواسم مقبلة، وفق اللائحة الجديدة للجنة الاحتراف السعودي، حيث ينتهي عقده رسميًا مع النادي شهر مايو المقبل. 