الخميس.. انطلاق مباريات المجموعة الرابعة من التصفيات المشتركة في الرياض 

 تنطلق، مساء اليوم الخميس، منافسات المباريات المتبقية بالمجموعة الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. ويحتضن استاد الملك فهد الدولي بالرياض مباراة المنتخبين الفلسطيني والسنغافوري، والتي تنطلق في التاسعة مساء بتوقيت مكة المكرمة. ويحتل المنتخب الفلسطيني المركز الخامس والأخير بالمجموعة برصيد 4 نقاط من 6 مباريات، فيما تحل سنغافورة في المركز الثالث برصيد 7 نقاط. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، قد اختار المملكة لاحتضان المباريات المتبقية من منافسات المجموعة الرابعة من التصفيات المشتركة المؤهلة إلى كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وتضم المجموعة الرابعة 5 منتخبات هي السعودية، أوزبكستان، سنغافورة، اليمن وفلسطين، وخاض كل منتخب 5 مباريات حتى الآن عدا المنتخب الفلسطيني الذي خاض 6 مباريات وتتبقى له مباراتان. وتقام المباريات المتبقية في الرياض خلال الفترة من 3-15 يونيو الجاري على ملعبي الملك فهد الدولي ومرسول بارك، وتنطلق، اليوم الخميس، بمواجهة تجمع المنتخب الفلسطيني مع نظيره السنغافوري. ويتصدر "الأخضر" المجموعة برصيد 11 نقطة، فيما يحل المنتخب الأوزبكي وصيفًا برصيد 9 نقاط، في حين يأتي منتخب سنغافورة ثالثًا بـ 7 نقاط بفارق نقطتين عن اليمن صاحبة المركز الرابع، بينما يأتي المنتخب الفلسطيني في المركز الخامس بـ 4 نقاط. وتتبقى للمنتخب الوطني 3 مباريات يستهلها بمواجهة اليمن يوم السبت المقبل، قبل أن يواجه سنغافورة يوم الجمعة 11 يونيو، ليختتم مبارياته بمواجهة أوزبكستان يوم 15 من الشهر ذاته، علمًا بأن المباريات الثلاث ستقام على ملعب مرسول بارك. وفيما يلي جدول المباريات المتبقية من المجموعة الرابعة:   