بالفيديو .. رئيس الزمالك يُهدد الأهلي .. ويؤكد : أقسم بالله ما يرجع عبد الشافي 

 أعاد رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، هجومه وتصريحاته المثيرة للجدل تجاه مسؤولي النادي الأهلي، حيث هدد بمنع محترف الفريق محمد عبدالشافي من مغادرة مصر في حالة عدم سداد الإدارة الأهلاوية للمستحقات المتبقية من صفقة انتقال شيفو إلى الأهلي، والتي تبلغ 1.3 مليون دولار. وقال منصور في تصريحات فضائية :" أنا مبحبش قلة الأدب، ومش بحب المنظرة سواء من الناس اللي جوة مصر أو خارجها، أنا ليا مليون و300 ألف دولار، والميعاد كان 1 ديسمبر، ومش عايزين يدفعوهم". وتابع موجهًا حديثه لإدارة الأهلي :" عايز سبب واحد لعدم دفع باقي قيمة صفقة انتقال اللاعب محمد عبد الشافي، وإحنا المصريين محترمين وزي ما بنحترمكم احترمونا، وأقسم بالله لو مش أخدت الفلوس عبدالشافي مش هيرجع السعودية لو رجع مصر". 