هلالي سابق ينتقد دونيس لسببين ! 

 أبدى نجم نادي الهلال السابق، فيصل أبوثنين، عدم رضاه عن الطريقة التي ينتهجها المدرب جورجيوس دونيس مع الفريق الهلالي، فيما يخص تدوير اللاعبين في كل مباراة، وكذلك الإصرار على إشراك المهاجم إلتون ألميدا بشكل أساسي. وقال أبوثنين من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" مدرب الهلال يصر على التدوير في كل مباراة وهذا أمر سلبي كما ان اصراره على الميدا عناد غير مبرر لم يعطي الفرصة للنجوم الشباب والتدرج بالإحلال ". وأضاف :" مشكلة الهلال الدائمة عدم الاستفادة من الضربات الركنية او الفاولات رغم توفر لاعبين طوال القامة..! التنفيذ سيّء جدا واختيار المنفذ أسوأ بكثير ".   