زوجة "ريجيكامب" تُلمح إلى عودته من جديد لدوري المحترفين 

 ألمحت أنا ماريا برودان، زوجة المدرب الروماني لورينت وريليان ريجيكامب، إلى عودته من جديد إلى منافسات بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد ارتباط اسمه بالأهلي. ودخل المدرب الروماني الذي سبق أن تولى تدريب الهلال منذ مايو 2014 حتى فبراير 2015، دائرة اهتمامات إدارة الأهلي، برئاسة عبدالإله مؤمنة، من أجل تولي منصب المدير الفني، خلفًا للمقال الصربي فلادان ميلوفيتش. ونشرت أنا ماريا برودان، صورة لزوجها ريجيكامب، عبر حسابها على موقع الصور الشهير "إنستقرام" بقميص الهلال، وعلق عليها: "أحبك.. أنت ملكنا ونحن فخورون بك.. أنت الأفضل". وسبق "لريجيكامب" صاحب الـ45 عامًا أن عمل داخل المملكة، عندما تولى تدريب الهلال خلال الفترة من مايو 2014 حتى فبراير 2015، وقاد الفريق إلى نهائي دوري أبطال آسيا قبل أن يخسر أمام ويسترن سيدني الأسترالي. وبعد مرور 24 جولة من عمر بطولة دوري المحترفين هذا الموسم 2020-2021، يحتل الأهلي المركز السابع برصيد 35 نقطة بفارق 13 نقطة عن الهلال متصدر الترتيب.            View this post on Instagram  A post shared by Anamaria Prodan Reghecampf (@anamariaprodanreghecampf)    