ميسي: لم أشاهد الطفل وحزين لأنني لم أصافحه 

 خرج نجم هجوم منتخب الارجنتين ليونيل ميسي بإعتذار الى الطفل صاحب الفيديو الشهير الذي انتشر مؤخراً والذي يظهر فيه الطفل يتقدم بمد يده لمصافحة ميسي ولكن الأخير يتجاوزه في مشهد غريب على النجم الارجنتيني وأفضل لاعب في العالم 4 مرات والمعروف عنه تواضعه ودماثة خلقه. وحسبما نشرت صحيفة اوليه الارجنتينية فإن ليونيل تفاجأ عندما علم بقصة الطفل الذي كان من الأطفال مع مباراة الارجنتين والبوسنة والهرسك والمتواجدين لمرافقة لاعبي المنتخبين قبل بدء المباراة وعند دخولهما أرضية الملعب. وخرج ميسي في مؤتمر صحفي وقال: "تفاجأت عندما علمت بالقصة، كيف أرفض تحية طفل"، ويبدو أن الانتقادات الكثيرة التي طالت ميسي بعد نشر هذا الفيديو على مواقع الشبكات الاجتماعية أزعجته ودفعته للخروج والحديث خصيصاً حول هذه الواقعة ونفي تعمده تجاهل مصافحة الطفل. 