الهلال يتمسك بـألميدا .. ويرفض عرض الجزيرة الإماراتي 

 رفض نادي الهلال عرضا رسميا لانتقال اللاعب إلتون ألميدا لنادي الجزيرة الإماراتي على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد . وأبلغ مصدر بنادي الهلال وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أـ) أن النادي لازال ينتظر نتائج القضية التي تم رفعها لدى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بشأن تأخر نادي الجزيرة الإماراتي في تسليم المستحقات المتبقية من صفقة بيع عقد البرازيلي تياجو نيفيز وهو الامر الذي عطل اتمام الصفقة الاخيرة . يذكر أن ألميدا، مواليد 20أغسطس 1984، وقع للهلال في شهر يوليو من العام الماضي قادما من تيريك جرزوني الروسي ولعب 20 مباراة بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم دي مسجلا ستة أهداف فقط. 