الهلال السعودي يعلن مدة غياب مدافعه ويستعيد عطيف والفرج 

 أوضحت الفحوصات الطبية التي أجريت على الكوري جانج هيون سو، مدافع الهلال السعودي، حاجته لبرنامج علاجي وتأهيلي مدته ما بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع. ويأتي ذلك بعد تعرض هيون سو للإصابة في عضلات أسفل البطن خلال اللقاء الذي جمع فريقه أمام الفيصلي، يوم الجمعة الماضي، في دور الـ16 من كأس الملك. وشهدت التدريبات الجماعية اليوم الأحد، ظهور عبدالله عطيف، الذي شارك في المناورة التي قام بها المدرب، فيما اكتفى سلمان الفرج بالمشاركة في الجزء الأول من التدريب فقط. وكان الهلال قد عاود تدريباته اليوم بعد أن منح المدير الفني للفريق رازفان لوشيسكو، راحة للاعبين من التدريبات أمس، وأجرى اللاعبون قبل بداية المران فحوصات طبية دورية داخل مقر النادي. ومن المقرر أن يختتم الهلال تحضيراته الميدانية لمواجهة الأهلي بمران مغلق مساء غدٍ الإثنين. 