بعد قرار "فيفا" بتمديد عقود اللاعبين.. تعرّف على 9 صفقات سيتأجل تنفيذها 

 سلّط تقرير الضوء على قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بتمديد عقود اللاعبين لحين عودة المنافسات الرياضية، وتأثيره على الكرة السعودية؛ حيث سيتأجل انضمام عدد من اللاعبين لأنديتهم الجديدة.وأشار التقرير وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن 9 لاعبين سيتأجل ظهورهم أمام جماهير أنديتهم الجديدة، والذين كانوا قد أنهوا التعاقد معها لينضموا إليها في بداية الموسم، إلا أن ظروف تأجيل الموسم بسبب وباء "كورونا" ستؤجل انضمامهم لفرقهم. ومن هؤلاء اللاعبين التسعة عبدالمجيد السواط والذي من المقرر أن ينتقل من التعاون إلى صفوف الاتحاد، وعبدالمجيد الصليهم لاعب الشباب وحارس الاتحاد أمين بخاري اللذان وقعا عقود انضمامهما للنصر، إضافة إلى حارس الوحدة عبدالله الجدعاني الذي سينتقل لصفوف الهلال بعد انتهاء عقده مع فريقه الحالي. ومن اللاعبين أيضاً طلال عبسي والذي سينتقل من التعاون إلى الأهلي، ولاعبا الفيصلي خالد الغامدي وحسين القحطاني اللذان ينتظران ارتداء قميص الشباب، والثنائي باسم عطا الله لاعب الأهلي ولاعب الفيحاء عبدالكريم القحطاني اللذان سينضمان لفريق الوحدة.   