مشعل السعيد يثير الاتحاديين بصورة 

 ثار مدافع نادي الاتحاد السابق والمعتزل مشعل السعيد جمهور نادي الاتحاد بصورة نشرها عبر حسابه الشخصي ببرنامج التواصل الاجتماعي "سناب شات" تجمعه بلاعب نادي الاتفاق علي الزقعان. ونشر السعيد الصورة كاتبا عليها الزقعان بإضافة قلوب صفراء قائلا : أعتقد واضحة. وكانت الانباء اشارت في وقت سابق عن اقتراب الإدارة الاتحادية برئاسة حاتم باعشن ونائبه عمر مسعود والمفوض الاتحاد عبدالله شرف الدين من التعاقد مع علي الزقعان الا ان مسؤول اتفاقي نفى المفاوضات وقال لا يوجد أي شيء رسمي بين الناديين بخصوص الزقعان. ويبدو أن الإدارة الاتحادية على وشك تعزيز صفوف الفريق بصفقتين محلية من الاتفاق والنصر علي الزقعان وربيع سفياني، للمنافسة بشكل أقوى على الدوري مع اقتراب عودة النقاط التي حسمت بسبب قضية اللاعب الارجنتيني مانسو بعد الانباء التي ظهرت ومغادرة رئيس الاتحاد حاتم باعشن الى اسبانيا لحل القضايا المتراكمة على العميد والواجب سدادها. 