فهد الهريفي..يشن هجوماً حاداً على خورخي دا سيلفا ! 

 أبدى نجم نادي النصر السابق فهد الهريفي استيائه الشديد من المدرب الأوروجواني خورخي دا سيلفا المدير الفني للنصر وذلك عقب تعادل الأخير أمام بونيودكور الأوزبكي 1/1 في إطار مباريات المجموعة الأولى من بطولة دوري أبطال آسيا 2015. واعتبر الهريفي أن خورخي هو المسؤول الأول عن التعادل المُخيب، وقال :” الكل ينادي الجماهير فتحضر مبكرة ليس للمتعة، ولكن ليشاهدوا عبث داسيلفا وتخبطات اجانبه، لماذا البعض يجعل النصر كاملاً ألا يكفي الخروج من بطولتين ! “. وأضاف :” لا أحد يقول مباراة للنسيان بل يجب أن نأخذ العبره منها، فرقنا المحلية ضعيفة، أجانب لن يصنعون الفرق لا يوجد من يناقش المدرب تشكيلة وتغييرات غريبة، كثرة البطولات تحتاج مساعدين يا إدارة، يوجد لديكم كفاءة ممتازة استعينوا بهم صالح المطلق ، سعد الشهري .. اسمعوا من المخلصين والمحبين فهم كثر “. 