مدرب الاتحاد: الصدارة هدفنا .. مدرب الفيصلي: كنا ندا قويا 

 عبر لويس سييرا المدير الفني لفريق الاتحاد عن سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على الفيصلي في الجولة 12 من دوري جميل للمحترفين. وفاز الاتحاد على الفيصلي برباعية مقابل هدفين اليوم السبت. وقال سييرا في تصريحات عقب المباراة:" العودة للمركز الأول هو هدفنا". وأضاف المدرب :" فريقي لعب اليوم في اجواء باردة جدا لكن هذا لم يؤثر علينا وذلك بسبب وجود رغبة كبيرة لدينا في الفوز". وأكمل :" المنافسة على دوري جميل لن تكون سهلة في ظل دخول عدد من الأندية في المنافسة". واختتم :" سنلعب كل المباريات للفوز فقط". ومن جانبه قال مدرب الفيصلي تومسيلاف ايكوفيتش أن فريقه قدم مباراة جيدة في البداية وسجلوا هدفا. وأضاف المدرب :" تراجعنا للدفاع بشكل جيد لكن قلة التركيز كلفتنا هدفين في الشوط الأول". وأكمل :"رغم فارق الخبرة كنا ندا قويا للاتحاد وكنا قريبين من التعادل". 