الصقر يغازل العميد 

 أثار المهاجم النصراوي نايف هزازي حالة من القلق لدى جماهير ناديه أثناء قيامه بحركة «النمر» للاحتفال بالهدف الذي سجله في مرمى الحارس الأهلاوي ياسر المسيليم من ركلة الجزاء، وساهم في تحقيق فريقه للفوز بنتيجة لقاء الكلاسيكو أمس الأول ضمن مباريات دوري جميل للمحترفين، إذ اعتبرت الجماهير النصراوية تلك الاحتفالية إشارة لتلويح «الصقر» بأنه سيرحل من العالمي ويتجه للعودة لبيته الأول العميد. وتشير المصادر إلى أن نادي النصر في طريقه للاستغناء عن النجم نايف هزازي الصيف القادم بهدف تنفيذ خطته بتقليص الأعباء المالية على النادي، والاستفادة ماديا من بيع المدة المتبقية للاعب لأحد الأندية المحلية أو الخليجية، إذ سيتبقى في عقد الهزازي سنة واحدة فقط بنهاية الموسم الحالي، وستتضح الصورة كاملة حيال مستقبل اللاعب مع العالمي بعد 120 يوما من الآن. يذكر أن نايف هزازي انتقل من الشباب إلى النصر منتصف العام 2015، بعقد لمدة ثلاث سنوات، وسينتهي في يونيو من العام 2018. 