الإسماعيلي يمنح الشباب مهلة للتعاقد مع أنطواي 

 منحت إدارة نادي الإسماعيلي المصري برئاسة محمد أبو السعود نظيرتها في نادي الشباب مهلة حتى الإثنين المقبل من أجل إتمام صفقة التعاقد مع مهاجم الدراويش الدولي الغاني "جون أنطواي" الذي يتصدر حاليا قائمة هدافي الدوري المصري برصيد 12 هدفا. وأكد أبو السعود أنه فى حال عدم إتمام انتقال اللاعب حتى الإثنين سيتم إلغاء فكرة رحيله إلى النادي السعودي.وكان الشباب دخل في مفاوضات رسمية مع الإسماعيلي للتعاقد مع مهاجمه الغاني، بناء علي ترشيح من المدرب البرتغالي "باتشيكو" الذي تابع اللاعب جيدا قبل أن يرحل عن نادي الزمالك أخيرا ويتعاقد مع الليث. وأكدت تقارير إعلامية أن قيمة الصفقة ستصل إلي 2.2 مليون دولار تدفعها إدارة الشباب علي 3 مراحل. وذكرت مصادر أن النادي الإسماعيلي اشترط وضع بند في العقد يسمح له بفسخ تعاقد اللاعب مع الشباب واستعادته فى حالة عدم تسديد الأقساط المتفق عليها في موعدها. كما اشترط النادي المصري وضع بند في العقد بشأن حصوله على 15% من قيمة بيعه مستقبلا. وقال محمد أبو السعود: "طلبنا تقسيم المبلغ على ثلاث دفعات، الأولى عند التوقيع على التعاقد علي أن يحصل الإسماعيلى على 50% من المبلغ ويقسم المبلغ المتبقي على دفعتين متساويتين". وتابع: "ننتظر موافقة الشباب على نسبة حصولنا على إعادة بيع اللاعب لنادٍ آخر إضافة إلى أسلوب تقسيط مبلغ انتقال اللاعب". 