شوقي السعيد : جمهور الزمالك لا ينتمي للأشخاص وانتظروني بقميص مصر.. والكرة السعودية الأفضل عربياً 

 خص الدولي المصري السابق، شوقي السعيد، لاعب الزمالك والعربي الكويتي سابقا، والاتحاد الأسكندرية المصرية في الفترة الاخيرة قبل تعرضه للإصابة "شووت" بتصريحات حول مستقبله وفريقه القادمة، مؤكدًا لـ"شووت" أنه يملك عروض من داخل مصر وخارجها، طالباً من جماهيره وجماهير الكرة المصرية انتظاره في القريب العاجل مع فريقه الجديد. وفي حديثه الخاص قال شوقي السعيد عن تجربته مع الزمالك أن كثرة تغير المدربين في تلك الفترة كانت السبب الرئيسي وراء خروجه من الزمالك، نظرًا لأنه لم يخض مباريات عدة بقميص الفارس الأبيض، مؤكدًا أن استبدال الجهاز الفني بشكل كبير تسبب في ظلمه وعدم ابراز إمكانياته الكبيرة. واضاف السعيد أن فريقه القادم سيكون بوابته للعودة لتشكيلة المنتخب المصري قبل بداية أمم إفريقيا، التي يسعى من خلالها المنتخب المصري العودة لعرش الكرة الإفريقية مجدداً بعد خسارته اللقب في النسخة الماضية امام منتخب الكاميرون ثم وصول الفراعنة لنهائيات كأس العالم 2018 التي أقيمت في روسيا بعد غياب أكثر من 28 عاماً عن أخر مشاركة. وأكد شوقي السعيد أن جماهير الزمالك عظماء لا ينتمون إلا للنادي بعيدًا عن الأشخاص، مطالباً آياهم بالصبر والبقاء خلف النادي للعودة الى قمة الكرة المصرية والعربية والإفريقية وذلك مع صدارتهم للدوري المصري الممتاز حالياً بفارق عن بيرامديز والغريم التقليدي الأهلي. وجدد شوقي السعيد مطالبه من جماهير النادي وإدارة الكرة الألتفاف حول النادي وأظهر كامل الدعم للفارس الأبيض ليعود لسابق عهده. وخص الدولي المصري السابق "شووت" بالكشف عن العروض المقدمة له مؤكدًا انه يدرسها وقريباً جداً سيوقع لأحد الأندية بعد الأطلاع على العروض كاملة مؤكدًا أنه يملك عروضاً من قارة آسيا وكذلك من الأندية المصرية. وانهى السعيد فترة علاجه بعد الإصابة التي لحقت به مؤخرًا وهو يمثل الاتحاد الاسكندرية، مبينناً أنه جاهز تماماً للعودة للملاعب واستعادة مستواه بالكامل والانضمام للمنتخب المصري. وفي حديثه الخاص أكد أن التطورات التي تشهدها الكرة السعودية مميزة وجعلته الأقوى عربياً كما كان سابقاً وأن الفوارق المالية والدعم الكبير لجميع الأندية أعاد هيبة المنتخب السعودي كما كانت في السابق. الجدير بالذكر أن شوقي السعيد 31 عاماً، سبق أن خاض عدة تجارب رياضية فقد بدأ مسيرته الرياضية مع الشمس ورحل للجونة ثم مثل الإسماعيلي وانتقل لنادي الزمالك وخاض تجربة إحترافية اولى خارج الملاعب المصرية مع العربي الكويتي قبل أن يعود الى مصر مع الاتحاد الاسكندري. 