خورخي لويس بينتو: أريد ترك بصمتي على كرة الإمارات.. والتأهل للمونديال 

 قال المدير الفني الكولومبي لمنتخب الإمارات، خورخي لويس بينتو، إنه يريد ترك بصمة على الكرة في الدولة هناك، منها التأهل لنهائيات كأس العالم 2022. وأضاف بينتو ـ خلال مؤتمر الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء لتقديمه رسمياً ـ : "تابعت وحللت العديد من مباريات المنتخبات العربية والآسيوية، وكرة القدم لغة عالمية وليست معقدة، وواثق أننا سنسهم في تطوير منتخب الإمارات". واسترسل المدرب الكولومبي: "لديّ الكثير من الملاحظات عن منتخب الإمارات، والأهم كيف يؤدي المنتخب بشكل جماعي، سأحاول تطوير الجانب التكتيكي، الإمارات متطورة على كل المستويات وكرة القدم يجب أن تواكب هذا التميز، وتدريب المنتخب تحدٍّ رائع، وأنا أكثر من يرغب في الذهاب إلى كأس العالم مع الأبيض". وأتم بينتو حديثه بالإشارة إلى أن التفاوض معه بدأ قبل مونديال روسيا 2018، ثم عادت المفاوضات قبل 4 أشهر، قائلاً: "هذه المرة سارت بشكل إيجابي إلى أن وصلنا إلى هنا وتم توقيع العقد، وسنبقى في الإمارات كجهاز فني للعمل مع اللاعبين، الذين عليهم بذل المزيد من التضحيات والمنافسة الجدية".      