فان مارفيك: المنتخب السعودي غير مرشح للوصول للمونديال ولكن 

 أكد الهولندي بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب السعودي أن "الأخضر" ليس أبرز المرشحين للتأهل عن مجموعته بتصفيات المونديال، لكنه سيكون منافسًا قويًا، مشددًا على أن حظوظه كبيرة في الوصول لنهائيات كأس العالم 2018. ويتنافس المنتخب السعودي مع أستراليا واليابان والإمارات وتايلاند والعراق ضمن المجموعة الثانية، على أن يتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني إلى النهائيات مباشرة، فيما يخوض الثالث مباراتين فاصلتين مع ثالث المجموعة الأولى يتأهل الفائز منهما للملحق أمام ممثل أمريكا الجنوبية. وأجرت صحيفة "تليجراف" الهولندية أمس الخميس حوارًا مع مارفيك (63 عامًا) كشف خلاله عن اقترابه من تجديد عقده مع الاتحاد السعودي لكرة القدم، وأوضح رؤيته حول مجموعة الأخضر وحظوظه، متطرقًا إلى قضية اختيار الملعب الذي سيواجه عليه "الصقور" المنتخب العراقي في التصفيات. ونقل الحوار كاملًا عن تيليجراف فيما يلي: - ما رأيك في القرعة؟ المجموعة الأولى تبدو أسهل، المنتخبان الأسترالي واليابان يتمتعان بقوة كبيرة، فقد شاهدنا أستراليا أمام هولندا في كأس العالم بالبرازيل ولم يكن مستواها أقل من المنتخب البرتقالي (3-2 للطاحونة). اليابان أيضًا تتمتع بجودة كبيرة، والمنافسون لنا في المجموعة بشكل عام أقوياء. - كيف تقيم فرص المنتخب السعودي في التأهل؟ أعتقد أننا نستطيع اللعب بشكل جيد، دائمًا ما قلت إن لدينا فرصة لبلوغ المونديال وما زلت عند رأيي، بالتأكيد لسنا ضمن أقوى المنافسين في هذه المجموعة ولكننا فريق خطير. - هل تضع في حساباتك أنك ستقود المنتخب السعودي في هذه المرحلة بنسبة 100%؟ كان لدي عقد حتى الجولة الأخيرة من التصفيات الأولية، والآن نحن نتحدث عن المرحلة النهائية، بالفعل أنهينا الأمور عمليًا لكن يتبقى بعض الرتوش البسيطة، وبعد حسمها سأعمل بنفس الطاقم الفني الخاص بي مع مارك فان بوميل وأدري كوستر ورويل كومانس. 