بالفيديو..سعيد العويران يغني للأخضر : ” صحصح “ 

 يستعد لاعب المنتخب السابق سعيد العويران، لإطلاق أغنية تشجيعية يهديها للمنتخب، تزامنًا مع ماقتراب إنطلاق مونديال روسيا 2018. وكشف العويران عن جزي من كلمات الأغنية، تقول : ” صحصح ياهو ركز معانا حبتين اخضرنا يلعب شجعوه ” ، وفي مقطع آخر يقول : ” واللي مايخلص للشعار شكله بيوحشنا أكيد ” . يذكر أن العويران قد أحرز هدفًا خرافيًا في مرمى بلجيكا في كأس العالم 1994 الذي أقيم في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث قام وقتها بالانطلاق بالكرة من منتصف الملعب والتلاعب بدفاعات المنتخب البلجيكي حتى هز شباكهم. 