رسمياً.. عجمان يتعاقد مع المالي مايغا 

 أكمل نادي عجمان ملف محترفيه الأجانب مع الفريق الأول لكرة القدم بتعاقده مع المهاجم الفرنسي من أصل مالي موديبو مايغا "30 سنة" والذي سبق له الاحتراف في منطقة الخليج في نادي النصر السعودي ثم انتقل للدوري الإماراتي العام الماضي مع فريق اتحاد كلباء. وجاء التعاقد معه لموسم واحد لينضم للفريق اعتباراً من مساء اليوم الثلاثاء استعداداً للجولة المقبلة في دوري الخليج العربي التي يواجه فيها عجمان، ضيفه شباب أهلي-دبي. وتم اختيار مايغا وفق رؤية فنية، لا سيما واللاعب كانت له تجربة الموسم الماضي في دوري الخليج العربي. 