الأمير فهد بن خالد رئيسا للأهلي.. واستعراض التقرير المالي للنادي 

 عقدت مساء اليوم الجمعية العمومية غير العادية للنادي الأهلي بقاعة المؤتمرات في النادي بحضور صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن محمد العبدالله الفيصل وصاحب السمو الأمير فهد بن خالد وصاحب السمو الملكي الأمير خالد بن عبدالله بن فيصل بن تركي الأول وصاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن خالد, وأعضاء الجمعية العمومية في النادي, بالإضافة إلى مدير مكتب رعاية الشباب بجدة أحمد روزي. واستعرض أمين عام النادي التقرير المالي للنادي لعام 2014/ 2015 :بيان المدفوعات والمقبوضات 1 يوليو 15-2013 أبريل 2014, مجموع المقبوضات المتاحة 164.577.124 منها 144.247.575 كانت عبارة عن تبرعات من الأمير خالد بن عبدالله. الإيرادات والمقبوضات المتوقعة للعام المقبل 2014/2015 هو 101,398,566 ريال, منها 75,000,000ريال عبارة عن عقود رعاية متوقعة. المصروفات والمدفوعات المتوقعة للعام المقبل 117,077,070 ريالا. بعدها أعلن مدير مكتب رعاية الشباب أحمد روزي فوز إدارة الأمير فهد بن خالد بفترة رئاسية جديدة لأربع سنوات مقبلة. وألقى الأمير فهد بن خالد عقب فوزه كلمة شكر فيها الأمير خالد بن عبدالله على كل ما قدم للنادي بشكل عام ولإدارته في الأربع سنوات الماضية بشكل خاص, مشيراً أن إدارته كانت لديها أخطاء وسيعمل على تصحيحها في الفترة المقبلة, كما تقدم بالشكر لكل من عمل في إدارته السابقة وخص بالشكر المهندس خالد عبدالغفار. 