سييرا: استحققنا الفوز أمام النصر.. وكان بإمكاننا إنهاء المباراة مبكرا 

 أشاد التشيلي لويس سييرا المدير الفني لنادي الاتحاد بالروح التي تحلى بها لاعبو الفريق خلال مواجهة النصر. وفاز الاتحاد على مضيفه النصر بثلاثة أهداف مقابل هدفين، ضمن مباريات الجولة 27 من عمر دوري المحترفين السعودي. وقال سييرا خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة:"قدمنا مباراة كبيرة أمام خصم عنيد يملك دفاعًا وهجوم قويًا". وأضاف،"استحققنا الانتصار في مباراة اليوم بفضل الأداء المثالي، والإصرار على الفوز". وأكمل مدرب الاتحاد تصريحاته:"سنحت لنا عدة فرص خلال اللقاء لإنهاء الأمور مبكرًا لكن لم نستغلها بالشكل الأمثل". وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 28 نقطة في المركز الـ 12، فيما تجمد رصيد النصر عند الدقيقة 61 في المركز الثاني، خلف الهلال المتصدر برصيد 63. 