الدرع يهاجم "فييتو" والعليان 

 انتقد الإعلامي الرياضي، محمد الدرع، أداء ثنائي نادي الهلال، الأرجنتيني لوسيانو فييتو ومدالله العليان. وكتب الدرع عبر حسابه على "تويتر": "الهلال والشباب حبايب، فييتو لاعب غير مفيد إطلاقاً ويحتفظ بالكورة حتى تقطع منه ولا يستفيد منه الفريق وإنما يقتل فرص عديدة.. مدالله قدم أسوأ مستوياته وكان سلبياً جداً". وأضاف الدرع: "بالمقابل الشباب قدم أفضل مستوياته ولاعب مثل تركي العمار من غير العدل أن يكون احتياط". ورفع نادي الهلال رصيده إلى النقطة 11 في المركز الثاني، كما رفع الشباب رصيده إلى 6 نقاط في المرتبة التاسعة بعد تعادلهما بنتيجة (2-2).    #الهلال و #الشباب حبايب،#فيتو لاعب غير مفيد إطلاقاً ويحتفظ بالكورة حتى تقطع منه ولايستفيد منه الفريق وانما يقتل فرص عديدة ، #مدالله اليوم قدم اسوء مستوياته وكان سلبي جداً ، وبالمقابل #الشباب قدم افضل مستوياته اليوم ولاعب مثل #تركي_العمار من غير العدل ان يكون احتياط #الهلال_الشباب
 — محمد الدرع (@MohammadAlDarae) September 23, 2021  