“الدويش” ينتقد كحيلان بعد تصريحاته الأخيرة عن “صمت الجمهور” 

 انتقد المحامي والإعلامي النصراوي محمد الدويش رئيس النصر فيصل بن تركي بعد تصريحه الأخير، والذي طالب من خلاله جمهور النصر بالحضور والتزام الصمت. “الدويش” قارن بين رئيسي الهلال والنصر؛ حيث أوضح أن رئيس الهلال أنفق حوالي الـ300 مليون وحقق 7 بطولات، موضحًا أن الجمهور هو من وضعه بهذه المكانة، وقال: لا تشوف نفسك على الجمهور… هو اللي رزّك مش ملايينك… رئيس دفع (٣٠٠مليون) وحقق سبع بطولات، ومع ذلك الجمهور قالوا له: خليك في البيت!! من ناحية أخرى رأى “الدويش” أن الجماهير أعلم فنيًّا من كثير من الإعلاميين والرؤساء و‏تساءل: هل الجمهور محللون؟!… معظم الجمهور يفهمون أفضل مني ومنك… #أحمد_القحطاني أحدهم… فاهم كورة أفضل من معظم المحللين وكل المستشارين!   