بخاخ الركلات الحرة يصل إلى البرازيل 

 أعلن "سيب بلاتر" رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) اعتماد بخاخ خاص يحتوي على رذاذ ملون سريع التبخر في تنفيذ الركلات الحرة المباشرة، وذلك أثناء نهائيات كأس العالم المقرر أن تقام في البرازيل العام المقبل. ومن المنتظر أن يتم تزويد الحكام بالبخاخ أثناء المباريات ليقوموا باستخدامه في تحديد مسافة الركلات الحرة على أرض الملعب، وهي تسعة أمتار و15 سنتيمتراً، وهي المسافة التي يجب أن تفصل بين الكرة والحائط البشري أثناء تسديد الركلات الحرة، ويسمح البخاخ بتحديد اللاعبين المخالفين للقاعدة المتعارف عليها بلعبة الساحرة المستديرة. يذكر أن بخاخ الركلات الحرة المتخصص، يختفي تماماً بعد دقيقة واحدة من رشه بأرض الملعب، وقد اجتاز مراحله التجريبية أثناء مباريات كأس العالم للأندية 2013، التي جرت بمراكش. 