فيتوريا يؤكد تمسكه بالبريكان والعمري بعد تلقيهما عروضاً من أندية أخرى 

 كشفت مصادر أن المدير الفني بنادي النصر، البرتغالي روي فيتوريا، شدد على تمسكه بفراس البريكان وعبدالإله العمري، بعد تلقيهما عروضاً من أندية أخرى لضمهما خلال الفترة الشتوية. وأوضحت المصادر، وفقا لـ"الرياض" أن تمسك فيتوريا بالبريكان والعمر جاء ضمن تمسكه بلاعبي النصر الخمسة العائدين من المشاركة مع المنتخب الأولمبي، بهدف الاستفادة من خدماتهم في ظل الإصابات المتلاحقة للاعبي الفريق. وفيما أجرى فريق النصر تدريباً أمس (الإثنين)، اشتمل على جوانب فنية وتكتيكية ومناورة على منتصف الملعب، منح فيتوريا المغربي نور الدين أمرابط راحة عن تدريبات أمس نظراً للمجهودات التي بذلها خلال مباريات الفريق السابقة، بينما بدأ عبدالله مادو برنامجه اللياقي أمس بعد أن تشافى من الإصابة. 