وكيل النجم الإماراتي يعلنها عموري هلالي 

 في صفقة من العيار الثقيل، انتظرها كل متابعي الكرة السعودية، نجح نادي الهلال السعودي في ضم اللاعب الإماراتي عمر عبد الرحمن «عموري»، بعد صراع قوي ومثير مع نادي النصر، للحصول على نجم المنتخب الإماراتي الأول لكرة القدم. الناديان السعوديان كثفوا المفاوضات مع اللاعب وإدارة ناديه «العين الإماراتي» للظفر بخدمات صانع ألعاب «الأبيض»، وهو الصراع الذي انتقل خارج إطار جدران الناديين، وخلق جدلًا في الشارع الرياضي السعودي، كونه أفضل لاعب في قارة آسيا عام 2016. وكان اللاعب صاحب الـ57 مباراة دولية مع منتخب الإمارات، قاب قوسين أو أدنى من الهلال، خلال الأسابيع القليلة الماضية، قبل أن يتقدم النصر بعرض مالي مغري، إلا أن مصادر خاصة لـ«آس آرابيا»، أكدت أن «عموري» انتقل بالفعل لصفوف «الزعيم» مقابل 40 مليون ريال، وهو ما أكده وكيل اللاعب يوسف الغيث. 