الإماراتيون: سوبر تاريخي 

 أثنى الإعلاميون الإماراتيون على إقامة مباراة السوبر السعودي المصري في العاصمة (الرياض)، وذلك لتأكيد وتوثيق العلاقة بين البلدين الشقيقين، وتوجه مميز من قبل هيئة الرياضة السعودية والمصرية لإقامة مثل هذا الكرنفال الرياضي الكبير. وأكد الإعلامي الإماراتي عبدالله الكعبي، أن مباراة اليوم على كأس عبدالفتاح السيسي بين الهلال والزمالك المصري للتاريخ كونها تجمع فريقين عريقين على المستوى العربي، ولهذا فالمباراة ستكون قوية وجميلة فنياً. وقال: «الفريقان من أفضل الفرق بدليل أنهما يقدمان مستوى رائعاً في المنافسات المحلية، وهذا يؤكد أنهما يملكان عناصر فنية قيمة». وأضاف: «ستشهد المباراة حضورا جماهيريا غفيرا، ولاسيما الزمالك لما يمتلكه من شعبية جارفة في الوطن العربي، وتحديداً في المملكة». وعن المباراة قال: «من الصعب توقع نتيجتها لكنها ستكون مثيرة جماهيرياً وإعلامياً وفنياً». وتابع الإعلامي الإماراتي خلف الكويكب: «تتجه الأنظار إلى الكرنفال المصري السعودي بإقامة مباراة السوبر بين الهلال بطل الدوري السعودي وضيفه الزمالك المصري بطل الكأس، ولاشك أن إقامة مثل هذه المباريات مهم جداً على جميع الأصعدة السياسية والرياضية والاقتصادية، ويحسب للاتحاد السعودي إقامة المباراة برغم كل العراقيل التي واجهتها البطولة بعد انسحاب الأهلي المصري». وأضاف: «نحن على موعد مع مباراة قوية خصوصاً أن الهلال يتصدر الدوري السعودي وكذلك الزمالك يتصدر الدوري المصري وسنشاهد حضورا فنيا في أرض الملعب بوجود كوكبة من النجوم، وكذلك سنشاهد حضور جمهور غفير من أنصار الفريقين خصوصاً بعد نفاد التذاكر قبل المباراة بـ(48) ساعة، مما يدل على قوة المباراة». وختم: «الجماهير المصرية ستكون سعيدة ومتعطشة لمشاهدة فريقها على الطبيعة بغض النظر عما تنتهي عليه المباراة». 