ريال مدريد يختتم الموسم برقم قياسي وفياريال إلى الدرجة الثانية 

 اختتم ريال مدريد موسمه برقم قياسي عندما تغلب على ضيفه مايوركا 4-1 اليوم الاحد على استاد سانتياغو برنابيو في مدريد في ختام المرحلة الثامنة والثلاثين الاخيرة من الدوري الاسباني لكرة القدم.  ورفع ريال مدريد الذي ضمن اللقب منذ اسبوعين موقفا سلسلة من ثلاثة القاب متتالية لغريمه التقليدي برشلونة، رصيده الى 100 نقطة محطما الرقم القياسي السابق الذي كان بحوزة الفريق الكاتالوني صاحب 99 نقطة في موسم 2009-2010. وقدم الفريق الملكي موسما خارقا اذ استطاع لاعبو المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو تحقيق الفوز 32 مرة من اصل 38 مباراة، وتسجيل رقم قياسي اخر مع 121 هدفا بمعدل 18ر3 هدفا في المباراة الواحدة.  ومنح الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو التقدم لريال مدريد بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من المدافع البرازيلي مارسيلو (19) رافعا رصيده الى 46 هدفا في المركز الثاني على لائحة الهدافين. واضاف الفرنسي كريم بنزيمة الثاني عندما تلقى كرة عند حافة المنطقة من الارجنتيني غونزالو هيغواين فتوغل داخلها وسددها زاحفة على يسار الحارس (23) رافعا رصيده الى 21 هدفا هذا الموسم.  وتابع ريال مدريد افضليته في الشوط الثاني واضاف الدولي الالماني التركي الاصل مسعود اوزيل الهدف الثالث من تسديدة ساقطة من داخل المنطقة اثر تلقيه كرة من هيغواين (48). وقلص الاوروغوياني غونزالو كاسترو الفارق بتسديدة قوية من داخل المنطقة على يمين الحارس ايكر كاسياس رافعا رصيده الى 6 اهداف هذا الموسم. واعاد اوزيل الفارق الى سابق عهده بتسديدة كرة طائرة بيمناه من مسافة قريبة اثر تمريرة عرضية من مارسيلو رافعا رصيده الى 4 اهداف هذا الموسم.  وضمن ملقة مشاركته في الدور التمهيدي لمسابقة دوري ابطال اوروبا بعد ان انهى الموسم في المركز الرابع بفوزه على ضيفه سبورتينغ خيخون بهدف وحيد سجله مهاجمه الدولي الفنزويلي خوسيه روندون في الدقيقة 48 بضربة رأسية من مسافة قريبة اثر ركلة ركنية نفذها سانتياغو كازورلا رافعا رصيده الى 11 هدفا هذا الموسم. واكمل ملقة المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد لاعبه فرانشيسكو الاركون سواريز "ايسكو" في الدقيقة 89.  ورفع ملقة رصيده الى 58 نقطة بفارق نقطتين نقاط امام منافسه الوحيد على البطاقة اتلتيكو مدريد الذي كان سببا في هبوط مضيفه فياريال الى الدرجة الثانية بالفوز عليه بهدف وحيد سجله مهاجمه الدولي الكولومبي رادامل فالكاو غارسيا في الدقيقة 87 رافعا رصيده الى 24 هدفا في المركز الثالث على لائحة الهدافين.  وسيخوض اتلتيكو مدريد مسابقة الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ" الموسم المقبل علما بانه توج بلقب هذا الموسم على حساب مواطنه اتلتيك بلباو 3-صفر الاربعاء الماضي. في المقابل، لحق فياريال براسينغ سانتاندر وسبورتينغ خيخون الى الدرجة الثانية.  واستغل ليفانتي خسارة مايوركا لانتزاع المركز السادس وبالتالي المشاركة في مسابقة يوروبا ليغ بتغلبه على ضيفه اتلتيك بلباو بثلاثة اهداف نظيفة بينها ثنائية للمهاجم الدولي الجزائري عبد القادر غزال، الاول في الدقيقة 45 بتسديدة قوية بيمناه من خارج المنطقة اثر تمريرة من غوستافو كابرال، والثاني في الدقيقة 66 من تسديدة من نقطة الجزاء اثر تمريرة من خوسيه باركيرو.  واضاف فرانشيسكو فارينوس الهدف الثالث من ركلة جزاء في الدقيقة 88. وانقذ المهاجم الدولي السابق راوول تامودو فريقه رايو فايكانو من الهبوط بتسجيله هدف الفوز في مرمى ضيفه غرناطة في الدقيقة الاولى من الوقت بدل الضائع. وارتقى رايو فايكانو الى المركز الخامس عشر برصيد 43 نقطة بفارق الاهداف امام غرناطة وريال سرقسطة الذي نجا بدوره من الهبوط بفوزه الثمين على مضيفه خيتافي بهدفين نظيفين سجلهما انطونيو غالديانو بينيتيز "ابونو" (58 من ركلة جزاء) والبرتغالي هيلدر بوستيغا (90+2).  ولعب خيتافي بثمانية لاعبين اثر طرد بابلو سارابيا غارسيا (25) وميغل توريس غوميز (57) والفنزويلي نيكولاس فيدور "ميكو" (87)، فيما لعب ريال سرقسطة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 83 اثر طرد الكرواتي طوميسلاف دويموفيتش. وتعادل اسبانيول مع ضيفه اشبيلية 1-1.  وكان اشبيلية البادىء بالتسجيل عبر الفارو نيغريدو في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع من الشوط الاول بتسديدة بيسراه من نقطة الجزاء اثر تمريرة من الكرواتي ايفان راكيتيتش، ورد اصحاب الارض بواسطة البرازيلي فيليب كوتينيو في الدقيقة 77 بتسديدة بيمناه اثر تمريرة من خوان فيردو.  وخسر راسينغ سانتاندر امام اوساسونا بهدفين للاوروغوياني كريستيان ريكاردو ستوياني (2) وخايرو سامبيريو بوستارا (81) مقابل اربعة اهداف للسنغالي ابراهيما بالده (53) والفارو سيخودو (66) وراوول غارسيا (71) والبرازيلي روفيرسيو رودريغيز دي باروش (90).  الترتيب النهائي لابرز الهدافين:  50 هدفا: الارجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة)  46 هدفا: البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد)  24 هدفا: الكولومبي راداميل فالكاو (اتلتيكو مدريد)  22 هدفا: الارجنتيني غونزالو هيغواين (ريال مدريد)  21 هدفا: الفرنسي كريم بنزيمة (ريال مدريد)  17 هدفا: فرناندو لورينتي (اتلتيك بلباو) وروبرتو سولدادو (فالنسيا)  16 هدفا: روبن كاسترو (ريال بيتيس)  15 هدفا: ميغل بيريز كويستا "ميشو" (رايو فايكانو) والعاجي ارونا كونيه (ليفانتي)  14 هدفا: الفارو نيغريدو (اشبيلية)  12 هدفا: الفنزويلي نيكولاس فيدور ميكو (خيتافي) والمكسيكي كارلوس فيلا (ريال سوسييداد)  11 هدفا: التشيلي اليكسيس سانشيز (برشلونة) والفنزويلي خوسيه روندون (ملقة) وراوول غارسيا (اوساسونا)  10 اهداف: تشافي هرنانديز (برشلونة) ومانو دل مورال (اشبيلية) وايمانول اخيريتشي (ريال سوسييداد) والبرازيلي جوناس (فالنسيا) ودييغو كوستا (رايو فايكانو)  الترتيب النهائي لفرق الصدارة:  1- ريال مدريد 100 نقطة من 38 مباراة  2- برشلونة 90 من 38  3- فالنسيا 61 من 38  4- ملقة 58 من 38  5- اتلتيكو مدريد 56 من 38 