رونالدو وميسي على رأس قائمة المرشحين لجائزة «الكرة الذهبية» 

 سيتنافس كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لريال مدريد مرة أخرى مع غريمه الدائم ليونيل ميسي مهاجم برشلونة على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015 بعدما نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) القائمة المختصرة للمرشحين والمكونة من 23 لاعبا اليوم الثلاثاء. وسجل رونالدو قائد البرتغال رقما قياسيا يوم السبت الماضي عندما رفع رصيده إلى 324 هدفا مع ريال مدريد وسيتطلع للفوز بالجائزة للمرة الثالثة على التوالي. وسيواجه رونالدو منافسة من زميليه في النادي كريم بنزيمة مهاجم فرنسا والجناح الويلزي جاريث بيل. لكن ستكون هناك منافسة أشرس من ثلاثي هجوم برشلونة المكون من ميسي والبرازيلي نيمار ولويس سواريز بعد تسجيل 122 هدفا فيما بينهم مع الفريق الموسم الماضي. وفاز برشلونة بالدوري والكأس في اسبانيا اضافة لدوري أبطال أوروبا ويملك أكبر عدد من المرشحين للجائزة في القائمة مع وجود أندريس انيستا لاعب وسط اسبانيا والمدافع الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو ولاعب الوسط الكرواتي ايفان راكيتيتش أيضا. ويوجد خمسة من لاعبي ريال مدريد في القائمة مع انضمام صانع اللعب الكولومبي جيمس رودريجيز ولاعب الوسط توني كروس الفائز مع ألمانيا بكأس العالم العام الماضي، كما يملك بايرن ميونيخ بطل ألمانيا خمسة لاعبين في القائمة هم روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر وآرين روبن وأرتورو فيدال والحارس مانويل نوير. وانضم فيدال لمواطنه أليكسيس سانشيز في القائمة بعدما قادا تشيلي للفوز بكأس كوبا أمريكا للمرة الأولى في تاريخها خلال يوليو تموز الماضي. ويايا توري من مانشستر سيتي الانجليزي هو اللاعب الوحيد من خارج أوروبا وأمريكا الجنوبية في قائمة المرشحين. وسيعلن الفيفا عن اسم الفائز بالجائزة أثناء احتفال في زوريخ يوم 11 يناير كانون الثاني القادم. 