فهد عافت .. ما يحدث للنصر الآن إهانة لا تُحتمل ! 

 أكد الشاعر فهد عافت المعروف لجميع النصراويين , أنّ ما يحدث للفريق النصراوي في الموسم الجاري من تدهور للنتائج والمستويات ,وخروج من المنافسة على لقب الدوري المحلي, ثُمّ إقصائه مؤخراً من البطولة الآسيوية إهانة لا تُحتمل لكيان العالمي الكبير . وكان فريق النصر قد ودّع بطولة دوري أبطال آسيا بشكل رسمي بعد تلقيه هزيمة كبيرة أمام ذوب آهان الإيراني بنتيجة 3/0 ضمن مباريات الجولة الخامسة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا,واحتلاله المركز الثالث برصيد5 نقاط بالمجموعة الثالثة بينما ذوب آهن اصفهان في الصدارة برصيد11 نقطة ثم لخويا القطري8نقاط. وعلّق "عافت" على خسارة النصر,عبر حسابه الشخصي في تويتر ,فقال :" النصر أكبر من أن يكون لعبة في يد أحد و سؤال : من البديل ؟! ، سؤال غبي أو جبان أو مستفيد ..النصر كيان كبير و ما يحدث له الآن إهانة لا تُحتمل". 