الأخضر السعودي للمبارزة يرفع رصيده إلى 19 ميدالية 

 رفع المنتخب السعودي للمبارزة رصيده في البطولة العربية المقامة حاليًّا في العاصمة الأردنية عمّان، إلى 19 ميدالية ، بعد أن حصل لاعبوه على 12 ميدالية في اليوم الثاني للبطولة ( ذهبية و 4 فضيات و7 برونزيات) لتضاف إلى 7 ميداليات تحققت في اليوم الأول. وكانت اللاعبة حسناء الحماد، قد حققت الميدالية الفضية في سلاح السيبر تحت 15 سنة (بنات)، وحصل زياد المطيري على ذهبية منافسات سلاح السيبر تحت 13 سنة، وطه الهاشم على البرونزية، وعلي الهاشم على برونزية الثالث مكررًا. وحصل أحمد الدربي على فضية الأبيه تحت 13 سنة، وحقق حسن عابد الميدالية البرونزية، وفي منافسات الأبيه تحت 15 سنة حقق عبدالكريم العتيبي الميدالية الفضية، وحصل حسين الطويل على الفضية، وسعود العماني على برونزية الثالث مكررًا. وحقق محمد الدخيل فضية سلاح الفويل تحت 15 سنة، ونال علي البحراني برونزية السيبر تحت 15 سنة، وحصل محمد العمرو على برونزية المركز الثالث مكررًا. وكان الأمير خالد بن فيصل بن تركي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى مملكة الأردن الهاشمية؛ قد زار المنتخب السعودي في مقر إقامة البعثة التي يترأسها سعود الشمري، وبارك للفائزين بالميداليات، وقدم هدايا للبعثة، متطلعًا إلى تحقيق العديد من الإنجازات التي تضاف إلى إنجازات الوطن. 