الفريدي والنصر.. الغضب مستمر 

 واصل لاعب خط الوسط في النصر أحمد الفريدي غيابه عن التدريبات لليوم الثالث على التوالي من دون أن تذكر الادارة اسباب الغياب، واكدت المصادر أن غيابه يعود لعدم استلامه الجزء الثاني من مقدم عقده. وشارك المهاجم حسن الراهب في التدريبات بعد غيابه اليومين الماضيين، ، ومنح الجهاز الطبي الظهير الايسر حسين عبدالغني راحة طبية، وبدأ المدافع محمد عيد برنامجه العلاجي. من جهة أخرى استدعى مدرب الحراس البوسني ميراليم ابراموفيتش حارس درجة الشباب صالح الوحيمد وحارس الأولمبي محمد الحارثي للوقوف على مستواهما الفني. 