البيشي : روح الاتحاد حينما تحضر يتحقق ما نريده 

 أكد عبد العزيز البيشي لاعب فريق اتحاد جدة، أن فريقه حقق الأهم أمام مضيفه الوصل الإماراتي، بالفوز بهدفين لهدف على ملعب زعبيل في ذهاب ثمن نهائي كأس محمد السادس للأندية الأبطال، رغم الظروف الصعبة. قال عبدالعزيز البيشي في تصريحات تلفزيونية: “حققنا الأهم ضد الوصل الإماراتي بتحقيق الفوز رغم الظروف الصعبة، بعدما لعبنا بعشرة لاعبين منذ الدقائق الأولى للشوط الثاني نظير طرد اللاعب سعود عبدالحميد، ولكن كنا في الموعد”. أضاف: “نهنىء جماهيرنا بالفوز الليلة، وسنبذل قصارى جهدنا في الإياب بجدة لحصد نتيجة إيجابية وإسعادهم بالوصول للدور المقبل ببطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال”. وختم البيشي: “تم تغيير المدرب خوسيه سييرا في وقت ضيق، ولكن روح الاتحاد حينما تحضر يتحقق ما نريده، والأهم فعلناه الليلة، ونستهدف التطور أكثر مع قادم الأيام”. 