العويس يفتح المفاوضات مع النصر والهلال 

 علمت "الرياض" أن حارس الشباب محمد العويس فتح باب المفاوضات مع مسؤولي النصر والهلال بشأن التوقيع المبدئي مع أحداهما، ومن ثم التخاطب مع إدارة ناديه لشراء الفترة المتبقية، وأكد العويس لمفاوضي الناديين عدم ممانعته بالتوقيع سرا من الآن والإعلان بشكل رسمي الموسم المقبل، كون أنظمة الاحتراف تمنع توقيع أي لاعب لأي ناد آخر إلا بعد دخوله الأشهر الستة الأخيرة من عقده. وتؤكد المصادر أن اللاعب اشترط حصوله على مبلغ عشرة ملايين ريال بشيك في الفترة الحالية، والسقف الأعلى من مرتبات اللاعبين المحترفين السعوديين بواقع مليونين و400 ألف ريال ولمدة ثلاثة أعوام. وتشير المصادر بأن إدارة النصر رفضت بشكل نهائي مخاطبة إدارة الشباب لشراء المدة المتبقية من عقده وترغب بالاتفاق معه بغية انتقاله العام المقبل، بينما تسعى الإدارة الهلالية لحسم الصفقة في الوقت الراهن في حال عدم مبالغة الإدارة الشبابية. 