نصراوي سابق: أعتز بتجربتي مع العالمي 

 أبدى محترف النصر السابق، المهاجم الإكوادوري جيمي أيوفي، سعادته بعودته مجددا لتمثيل منتخب بلاده بعد اختياره في قائمة المنتخب التي ستلعب مباراتين هامتين أمام تشيلي وبوليفيا ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى كأس العالم في روسيا 2018، مؤكدًا أنه يعتز بتجربته باللعب في النصر السعودي، وباقي الأندية التي دافع عن ألوانها. وفي تصريحات نقلتها صحيفة "expreso" الإكوادورية، قال اللاعب: "قضيت 7 سنوات من اللعب خارج الإكوادور، لقد مضى وقت طويل وأعتز بتلك الفترة التي قضيتها مع النصر السعودي وباقي الأندية التي لعبت لها، أتمنى العودة إلى بلادي واللعب هناك قبل نهاية مسيرتي الكروية". وكان أيوفي صاهب الـ 28 عامًا قد لعب لأندية أيمليك، مانتا، ليجا دي كيتو، في الإكوادور، وأندية تولوكا، باتشوكا، تيخوانا في المكسيك، والنصر في السعودية، ويلعب حاليا في غودي كروز الأرجنتيني.  وتم اختيار أيوفي مؤخرا من جانب المدرب جوستافو كوينتيروس في قائمة الإكوادور التي ستلعب مباراتين هامتين في التصفيات المؤهلة لكأس العالم، وعن ذلك يقول اللاعب: "أجمل شيء هو ارتداء ألوان بلدك، وهذا يعني لي أنني على الطريق الصحيح". 