بعد تلفظه على المعجل .. النصر يعاقب العنزي بالخصم 

 فرضت إدارة النصر عقوبة مالية على حارس المرمى عبدالله العنزي من خلال خصم 50 بالمائة من مرتبة الشهري لأشهر الثلاثة المقبلة اي مايقارب ١٢٠ألف ريال، بعد تلفظه على المشرف على الفريق الأولمبي فايز المعجل أول من أمس أثناء مجريات أولمبي النصر مع التعاون في مواجهات الجولة ال25 من كأس الأمير فيصل بن فهد للأولمبي. من جهة ثانية اعتمد مدرب النصر الأورجواني دانيال كارينيو قائمة الفريق التي ستواجه هجر اليوم (السبت) وضمت عبدالله الشمري ومحمد عيد وعمر هوساوي وخالد الغامدي وحسين عبدالغني وإبراهيم غالب وحسني عبدربه وعبده عطيف وباستوس وخاريستياس وحسن الراهب. من جهة أخرى اقتربت إدارة النصر من التعاقد مع لاعب خط وسط التضامن وليد العنزي (١٩ عاما). 