صحيفة برتغالية: بيريرا يتقاضى ثلاثة ملايين يورو سنوياً 

 اختارت صحيفة «maisfutebol» البرتغالية ، المدير الفني الحالي للنادي الأهلي والسابق لبورتو البرتغالي فيتور بريرا كواحد من أفضل المدربين البرتغاليين في العقد الأخير، إلى جانب كل من مدرب تشلسي الإنجليزي جوزيه مورينيو، ومدرب توتنهام هوتسبير الإنجليزي أندريه فيلاس بواش، ومدرب بنفيكا البرتغالي جوزيه خيسوس. وتحدثت الصحيفة عن البدايات التدريبية للمدرب بيريرا الحائز مع بورتو على لقبي الدوري الممتاز لموسمين متتاليين وكيف أنه تمكن من الحفاظ على ريادة النادي البرتغالي العريق على مستوى المنافسات المحلية إلى جانب تسجيل النتائج الجيدة في المسابقات الأوروبية وتخريج بعض المواهب الشابة. واختتمت الصحيفة حديثها بأن المدرب البرتغالي بيريرا يخوض الآن تجربة جديدة تمثل تحدياً خاصاً له مع الأهلي السعودي، كاشفة أن بيريرا يحصل مع الأهلي على راتب سنوي يبلغ ثلاثة ملايين يورو. 