القريني: النصر آخر نادٍ سعودي يمكن معاقبته 

 أكَّد سلمان القريني، مدير عام نادي النصر السعودي، أن ناديه لا يواجه أي خطر؛ بسبب القضايا المرفوعة ضده، لدى الاتحاد الدولي، موضحًا أن "النادي لديه إستراتيجية للتعامل مع مثل هذه الأمور". وقال القريني، في تصريحات صحفية: "لا يخفى على أحد، أن النصر عليه قضايا دولية كثيرة، لكننا نملك الإستراتيجية للتعامل معها". وأوضح "ما يتحدث به البعض عن خطر يواجه النادي، يكون بغرض الإثارة، واللعب على مشاعر الجماهير لإثارتها، وأتمنى أن يعي جمهور النصر الأمور، ويستقي الأخبار من مصادرها". وأضاف: "أؤكد أن النصر، لن يواجه أي خطر، وسيكون آخر نادٍ توقع عليه عقوبة". وعن قضية البرازيلي هرناني دي سوزا، لاعب النادي السابق، التي تم الحكم فيها لصالحه، علق مدير عام النصر قائلًا: "الحكم الذي صدر، كان لصالح نادي فلامنجو البرازيلي فقط، وليس اللاعب". وأوضح "نال النادي البرازيلي، حكمًا للحصول على قيمة انتقال لاعبه إلينا.. أما اللاعب نفسه، فقد رفعنا قضية ضده، وقدمنا فيها دفوعات؛ لأنه فسخ عقده بطريقة غير شرعية". ويحتل النصر، المركز الثاني في جدول دوري جميل السعودي للمحترفين، بفارق 10 نقاط عن الهلال المتصدر قبل 4 جولات من نهاية المسابقة. 