بالفيديو: النصر يتخطى نجران برباعية 

 تمكن فريق النصر من حصد أول ثلاثة نقاط له في دوري عبداللطيف جميل بعد تغلبه على نجران بأربعة أهداف مقابل هدف، في اللقاء الذي جمعهما مساء اليوم ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. استطاع النصر التسجيل مبكراً عن طريق اللاعب حسن الراهب (3)، وفي بداية الشوط الثاني عزز النصر تقدمه بتسجيل الهدف الثاني عن طريق اللاعب أدريان (45)،فيما سجل لنجران عبدالعزيز اليامي (56)، ثم عاد الراهب (73) ليسجل الهدف الثالث لفريقه، وقبيل انتهاء المبارة اختتم جابرييل (90) سلسلة الأهداف النصراوية. ويواجه النصر في مبارته المقبلة فريق الرائد يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة، فيما يستضيف نجران نادي الأهلي في ذات اليوم. 