"الرجل المؤقت" يكسب رهان النصر والشباب 

 كسب ناديا النصر والشباب، رهان الاعتماد على مدربي فرق درجة الشباب ومنحهم الفرصة كاملة في قيادة الفريق الأول، عقب سلسلة من الإخفاقات مع مدربين من العيار الثقيل. وكلف النصر، المدرب الكرواتي ألين هورفات، بقيادة الفريق خلفاً للبرتغالي روي فيتوريا، بعد بداية هي الأسوأ في تاريخ النادي بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقاد "هورفات" فريق النصر في 6 مباريات، منهم 5 بمسابقة الدوري، حقق خلالهم الفوز في 4 مباريات وتعادل وحيد أمام الاتحاد بهدف لكل فريق في الجولة الـ15 من المسابقة. وتوج هورفات مجهوداته مع نادي النصر بالفوز على الهلال بثلاثية نظيفة، وحصد لقب السوبر السعودي في أول بطولة في تاريخ المدرب الكرواتي، وبات بقاؤه مطلباً جماهيرياً. في المقابل نفد صبر إدارة الشباب، برئاسة خالد البلطان على المدرب البرتغالي، بيدرو كايشينيا خاصة عقب وداع البطولة العربية على يد الاتحاد. واستلم المدرب الإسباني، كارلوس هرنانديز زمام الأمور بشكل مؤقت لكنه نجح في تحقيق أكثر من المتوقع وحقق مع الفريق 5 انتصارات في 6 مباريات ولم يذق طعم الهزيمة. وقاد هرنانديز الشباب لتصدر جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 32 نقطة، وفي انتظار باقي مباريات الجولة السادسة عشرة. 