ستراندبيرج Vs زيلايا.. أرقام لهدافي دوري المحترفين 

 سلط حساب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، الضوء على أبرز هدافي فرق أندية الدوري، في البطولة خلال منافسات الموسم الماضي (2020-2021). وتألق نجم أبها ستراندبيرج، وأيضًا لاعب ضمك إيميليو زيلايا، خلال مباريات فريقهما في دوري المحترفين الموسم الماضي، ونستعرض أبرز أرقامهما كالتالي: شارك ستراندبيرج مع أبها، موسم (2020-2021)، في 28 مباراة، صنع 26 فرصة، وسجل 16 هدفا، وقام بـ30 تسديدة على المرمى، و251 تمريرة ناجحة، و37 أخطاء مكتسبة. في المقابل شارك زيلايا مع ضمك، الموسم الماضي، في 28 مباراة، صنع 23 فرصة، وسجل 19 هدفا، وقام بـ29 تسديدة على المرمى، و495 تمريرة ناجحة، و57 أخطاء مكتسبة. وأنهى فريق ضمك، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين (2020-2021)، في المركز الـ11 برصيد 36 نقطة، فيما أنهى أبها موسمه في المركز الـ12 برصيد 36 نقطة أيضًأ.  