نجاح عملية الحربي .. واللاعب يطمئن الجماهير 

 تكللت العملية الجراحية التي أجراها اللاعب منصور الحربي في الرباط الصليبي ظهر اليوم في العاصمة القطرية الدوحة بالنجاح ، والتي كانت تحت إشراف الطبيب بيتر دهوك البلجيكي . وكان برفقة اللاعب طبيب الأهلي محمد البربري وأحد أشقاء الحربي، ومن المقرر أن يجري اللاعب برنامجاً تأهيلياً لمدة شهر ونصف في أكاديمية اسباير بالدوحة قبل العودة إلى جدة لاستكمال بقية البرنامج. على صعيد آخر كشفت المصادر أن إدارة نادي الزمالك المصري وافقت على إعارة اللاعب محمد عبد الشافي لنادي الأهلي ، وسيحصل الزمالك على 14 مليون جنيه، فيما يتقاضى عبدالشافي 3 ملايين جنيه. 