رئيس نادٍ يوقف 18 لاعبًا من فريقه دفعة واحدة 

 قرر برونو دي كارفاليو رئيس نادي سبورتنج لشبونة البرتغالي، إيقاف 18 لاعبًا بعد انتقادات وجهوها إليه في بيان مشترك أصدروه. وتضم قائمة اللاعبين الموقوفين، قائد الفريق روي باتريسيو، وويليام كارفاليو، وباتاجليا، ودومبيا، وفابيو كونتراو، إضافة إلى 13 لاعبًا آخرين. ونشر اللاعبون بيانًا مشتركًا عبر وسائل التواصل الاجتماعي، يعبرون فيه عن استيائهم من رئيس النادي، بعدما هاجمهم عقب هزيمة الفريق من أتلتيكو مدريد الإسباني في بطولة الدوري الأوروبي بهدفين نظيفين. واعتبر اللاعبون أن ما فعله برونو الذي اتهمهم بارتكاب أخطاء جسيمة، وبأنهم كانوا مشتتين؛ هو غياب للدعم من شخص يجب أن يكون قائدًا لهم. ورد برونو دي كارفاليو على بيان اللاعبين برسالة نشرها على حسابه الخاص بموقع "فيسبوك"، قائلًا إن هؤلاء اللاعبين تم إيقافهم في الحال، وسوف يخضعون للعقوبات من قبل النادي، وأضاف أن الكيل فاض من تصرفات هؤلاء اللاعبين المدللين الذين لا يحترمون أحدًا. واعتبر أن هؤلاء اللاعبين المدللين يظنون أنهم سيهربون بأفعالهم، لكن صبره نفد هذه المرة على أولئك الذين يعتقدون أنهم فوق النادي وفوق أي انتقادات. 