إدارة الفيصلي عبر بيان : استقالة أنجوس غريبة و سببها نادي شقيق 

 هاجم نادي الفيصلي نادي سعودي منافس وتهمه بانه كان سبب رئيسي في استقالة المدرب البرازيلي انجوس من تدريب الفريق عبر بيان صحفي . وقال مجلس ادارة الفيصلي عبر بيانه : مجلس إدارة النادي الفيصلي بمدينة حرمة يود إيضاح الحقيقة الكاملة حول استقالة مدرب الفريق الأول لكرة القدم لبرازيلي ( هيليو دوس أنجوس) أمام محبي النادي وجماهيره والوسط الرياضي بشكل عام: 1) لقد نمى إلى علم إدارة النادي قبل لقاء الفريق الأول لكرة القدم أمام الشباب في الجولة الثامنة من دوري جميل اتصال أحد الأندية الشقيقة والمنافسة في دوري جميل بالمدرب البرازيلي ( هيليو دوس أنجوس) ليتولى تدريب الفريق الأول لديهم فيما تبقى من مباريات هذا الموسم. 2) استغربت واستنكرت إدارة النادي الفيصلي هذا التصرف من النادي الشقيق لتنافيه مع الأخلاق الرياضية العامة والمنافسة الشريفة وميثاق الشرف بين إدارات الأندية المتنافسة في دوري جميل. 3) قدم مدرب الفريق الأول البرازيلي (هيليو دوس أنجوس) استقالته من تدريب الفريق الأول بالنادي بعد نهاية تمرين الفريق يوم الجمعة الماضية -دون سابق علم- وسط استغراب مجلس إدارة النادي التي سبق وأن جددت الثقة في المدرب رغم النتائج السلبية في الجولات الأخيرة من دوري جميل. 4) وافق مجلس إدارة النادي الفيصلي على استقالة المدرب بعد إصراره عليها تماشياً مع المبادئ التي يسير عليها أبناء هذا النادي جيلاً بعد جيل بعدم التعامل مع من لايرغب العمل بالنادي حفاظاً على الأجواء الصحية التي يعيشها النادي منذ تأسيسه. 5) اتخذ مجلس إدارة النادي جميع الإجراءات التي تضمن حقوق النادي المادية والمعنوية بكل احترافية وفق الضوابط القانونية في مثل هذه الحالات. 6) على الرغم من كل ماحصل من النادي الشقيق ومن المدرب البرازيلي ( هيليو دوس أنجوس ) من تجاوزات وخروقات للمبادئ الرياضية العامة والمنافسة الشريفة إلا أن مجلس إدارة النادي الفيصلي قابل الإساءة بالإحسان ووافق على منح المدرب ( هيليو دوس أنجوس ) حرية التعاقد مع الأندية السعودية في هذا الموسم والتي لم تكن لتتم دون موافقة النادي الفيصلي وفق التعميم رقم 15/353 وتاريخ 1436/1/10 ه الذي ينص على ( أي مدرب يفك إرتباطه مع أي نادي أثناء الموسم لايحق له التعاقد مع نادي آخر في المملكة إلا بعد نهاية الموسم أو بموافقة ناديه السابق ) وأخيراً فإن مجلس إدارة النادي الفيصلي يجدد الدعوة لجميع الأندية في مملكتنا الغالية بضرورة المحافظة على مبادئ المنافسة الشريفة والأخلاق الرياضية العامة لتسود المحبة وينتشر الوئام. 