الاتحاد الأسيوي يعتمد (4) مقاعد للسعودية بدوري الابطال 

 صادق المكتب التنفيذي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الثلاثاء على استمرار إقامة نهائي دوري أبطال آسيا من مباراتي ذهاب وإياب خلال السنوات الثلاث المقبلة، وصادق أيضاً على توزيع المقاعد في النسخة المقبلة عام 2014. وبحسب المعايير التي اعتمدها الاتحاد في توزيع مقاعد دوري أبطال آسيا فإن اليابان وكوريا الجنوبية وإيران والسعودية ستحصل على أربعة مقاعد مباشرة في الدور الأول من البطولة. كما وافق المكتب التنفيذي على إقامة بطولة دوري أبطال آسيا على نظام المناطق حتى الدور قبل النهائي خلال السنوات الثلاث المقبلة. وصادق المكتب التنفيذي أيضاً على التوصيات المقدمة من لجنة المسابقات وبقية اللجان العاملة في الاتحاد. وعرض الشيخ سلمان خلال الاجتماع تقريره الخاص حول الفعاليات والنشاطات التي أقيمت عقب الاجتماع السابق للمكتب التنفيذي في شهر تموز/يوليو الماضي. وأبلغ رئيس الاتحاد أعضاء اللجنة حول الزيارات التي قام بها إلى إيران، الصين، بروناي، الفلبين وإندونيسيا، وأشاد بالاتحادات الوطنية الأعضاء في هذه الدول على الجهود التي تقوم بها من أجل تطوير اللعبة. وفيما يتعلق بالقضايا التي تواجه الاتحاد العراقي لكرة القدم، قال الشيخ سلمان أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم لا يستاهل أبداً بخصوص تدخل الحكومات، وأن الاتحاد سيقوم بدور فعال إلى جانب الاتحاد الدولي في عملية إعادة وضع إدارة الاتحاد العراقي لكرة القدم. توزيع المقاعد في دوري أبطال آسياالشرقاليابان: 4كوريا الجنوبية: 4الصين: 3+1أستراليا: 2+1تايلاند: 2+1سنغافورة: 0+1هونغ كونغ: 0+1فيتنام: 0+1 الغربإيران: 4السعودية: 4الإمارات: 3+1قطر: 2+2أوزبكستان: 1+2الهند: 0+1 (تلعب الهند في الدور التمهيدي لمنطقة الشرق)الأردن: 0+1عمان: 0+1البحرين: 0+1العراق: 0+1الكويت: 0+1 