الشمري مُنتقدًا عمر المهنا: رئيس فاشل.. يقود اللجنة الأسوأ! 

 فتح الكاتب الرياضي، فياض الشمري، النار على رئيس لجنة الحكام، عمر المهنا، ووصفه بـ”الفاشل”، بعدما دافع عن حكم مباراة الهلال والباطن، الذي احتسب هدفًا من تسلل لـ”الزعيم”، كما هاجم الاتحاد السعودي، مؤكدًا أنّه “عاجز”. وقال الشمري، في سلسلة تغريدات عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”: “الخطأ الفادح الذي يقول عنه رئيس لجنة الحكام، في لقاء الهلال والباطن، لن يكون أفدح من كارثة الكاتو وخميس العويران.. رئيس فاشل يقود اللجنة الأسوأ”. وأضاف الكاتب الرياضي، في تغريدة أخرى: “الأكيد أننا لن نحتفل بالبطولات أكثر من احتفالنا لو رحل اتحاد عاجز، ورئيس لجنة فاشل، وعضو هبط على المنصب لصلة قرابة، وانتزاع صوت عن طريق (تكفي)”. وتابع: “آخر من يتحدث ويقيّم وينتقد، هو رئيس اللجنة الفاشل، تاريخه لا يشفع له حتى بإدارة لجنة تشرف على دورة حواري، فما بالك بقيادة وصناعة أجيال المستقبل، عندما يجد الشخص الفاشل من يبارك له الفشل، حتماً سيتمادى ويقود المركبة إلى الغرق”. 