الهلال يقترب من مدافع كوري .. ويفتتح ودياته بكنكورديا الروماني 

 كشفت مصادر مقربة من إدارة نادي الهلال أن مفاوض النادي اتفق مبدئيا مع مدافع كوري ليقود دفاعه الموسم المقبل، بعد مفاوضات متعثرة مع الياباني هيروكي ميزوموتو مدافع هيروشيما الياباني، وقبلها مع المدافع الكوري الدولي كيم كي هي، وأشارت المصادر إلى أن التوقيع سيتم خلال 24 ساعة القادمة. من جانبه، يخوض فريق الهلال أول لقاءاته الودية عند الساعة الخامسة والنصف من مساء غد الثلاثاء مع نظيره كنكورديا تسينان الروماني ضمن استعداداته في معسكره التحضيري بالنمسا. وكان الفريق قد أدى تمارينه اليوم على فترتين صباحية ومسائية, تركّزت الحصة الصباحية على الجانبين اللياقي والتكتيكي، تخللها تدريبات خاصة بالمدافعين والمهاجمين، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على منتصف مساحة الملعب، شهدت مشاركة ماجد المرشدي و ياسر القحطاني، حيث شارك الثنائي في الجزء الأول من المران فيما واصل اللاعب عبدالعزيز الدوسري برنامجه اللياقي المُعد لهُ مسبقاً، في حين اقتصرت الحصة المسائية على إخضاع اللاعبين لاختبارات اعتيادية مع الأجهزة الطبية, وتلاه اجتماع عقده أخصائي التغذية بكافة أفراد الفريق. 