حسين عبد الغني يعلّق على ضياع فرصة الأهلي في المنافسة على اللقب (فيديو) 

 علّق قائد الأهلي حسين عبد الغني، أمس (الإثنين)، على ضياع فرصة المنافسة على اللقب، وذلك في تصريحاتٍ له مع برنامج "الدوري مع وليد". وأوضح عبدالغني أن كل شيء وارد خلال المباريات، ولكنهم واجهوا فريقاً كبيراً على ملعبه وبين جمهوره، حيث كان لدى الأهلي الذي تقدّم بهدفين نقص في مراكز حساسة بالفريق. وقال لاعب الأهلي: "محمد بصاص قدم مستوى مميزا في أول مباراة مع الفريق، والآن هناك فارق كبير وهو 13 نقطة بيننا وبين الهلال، وسندخل كل مباراة من أجل الفوز، وفي الأخير سيكون للدوري بطل واحد". وتابع: "لدينا فرصة في كأس الملك ودوري أبطال آسيا، وسنقدم أفضل ما لدينا، ونادي النصر له فضل كبير على حسين عبدالغني، وأشكرهم على حسن الاستقبال".  ⁧#الدوري_مع_وليد⁩ | حسين عبدالغني - لاعب #الأهلي السعودي: واجهنا فريق كبير على أرضه وبين جماهيره وعانينا من نقص عددي .. أخطر نتيجة بكرة القدم 2-0 ومحمد بصاص قدم آداء جيد في أول لقاء .. #النصر له فضل كبير على حسين عبدالغني وأشكرهم على حسن الاستقبال.#النصر_الأهلي#SBC pic.twitter.com/Hyywdi9vDz
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) March 2, 2020  