بعد الخسارة امام اليابان في البطولة الآسيوية .. قبضة الاخضر في مهمة التعويض امام الامارات 

 يسعى المنتخب السعودي الأول لكرة اليد للعودة والتعويض في مباراته القادمة أمام منتخب الامارات وذلك بعد تلقيه خسارته الأولى في البطولة الاسيوية التاسعة عشر المقامة بالكويت والمؤهلة لكاس العالم بمصر 2021، من نظيره منتخب اليابان بنتيجة ( 22 – 30 ) في المباراة التي جمعتهم اليوم الاثنين على مجمع سعد العبدالله الصباح للصالات بالكويت، وذلك ضمن مباريات الدور الرئيسي. ولم يفرض المنتخب السعودي الأول أفضليته بالتقدم منذُ بداية المباراة، حيث استطاع المنتخب الياباني بأن ينهي الشوط متفوقًا بـ ( 10 – 16 )، و حاول منتخبنا الوطني في الشوط الثاني التقدم على اليابانيين، إلا أن الدفاع الياباني منع تلك الهجمات، وانهى المباراة بنتيجة ( 22 – 30 ) . وسلم جائزة أفضل لاعب بالمباراة، نائب رئيس الاتحاد السعودي أمين عام الاتحاد العربي لكرة اليد الأستاذ عبدالله العليان للاعب المنتخب الياباني ( تاتسوكي ). من جانبه اكد سعود الحودي عضو مجلس الإدارة رئيس لجنة المنتخبات بالاتحاد السعودي لكرة اليد بأن هذه الخسارة الأولى يمكن تدراكها، وأضاف “سنحاول التعويض في المباراتين المقبلتين أمام منتخبي الامارات والبحرين”. ومن المقرر أن يلاقي الأخضر المنتخب الإماراتي في الدور الرئيسي من البطولة يوم غداً الثلاثاء عند تمام الساعة 4:00 مساءً بتوقيت السعودية. 