بالفيديو .. واقعة طرد غريبة في بطولة كأس ولي العهد ! 

 في واقعة غريبة لا نشاهدها كثيرا في كرة القدم، تعرض حارس مرمى ضمك عبدالله الجدعاني إلى الطرد بسبب تَقدّمه من على خط المرمى خلال تنفيذ ركلات الترجيح. جاء هذا خلال مباراة فريقي هجر وضمك، ضمن دور الـ 32 من بطولة كأس ولي العهد، حيث شهدت المباراة حادثة طرد تعتبر هي الأولى من نوعها في الملاعب السعودية. هذا وكانت المباراة قد انتهت بالتعادل الإيجابي 3 – 3 بين الفريقين، وتمّ اللجوء إلى ركلات الترجيح، التي حسمت الموقف لصالح هجر بنتيجة 4 – 2، ليتأهل الفريق إلى دور الستة عشر من المسابقة. 