نهاية مهمة الحكام الأجانب في الموسم الحالي من دوري المحترفين 

 أفادت مصادر، اليوم (الإثنين) بنهاية مهمة الحكام الأجانب خلال مباريات الموسم الحالي من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووفقاً لـ"الرياضية" فإن الجولتين الأخيرتين من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين لن يتم فيهما الاستعانة بحكام أجانب، ما عدا مباراة الفيصلي والشباب، التي جرت أمس (الأحد) وحسمها الشباب بنتيجة (5-1). وأضافت المصادر أن الوقت المحدد لطلب حكام أجانب من جانب كل الفرق انتهى، لذا لن يتم الاستعانة بهم خلال المباريات الـ 15 الأخيرة من الدوري. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قد منح كل نادي حق الاستعانة، بأطقم حكام أجنبية خلال 7 مباريات بالموسم الحالي. 