تركي آل الشيخ يرد على أبو تريكة بعد تعليقه عن أزمته مع الأهلي 

 رد رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، على لاعب المنتخب المصري السابق محمد أبو تريكة، بعد مطالبة الأخير إدارة نادي الأهلي المصري برد الأموال التي دفعها رئيس هيئة الرياضة للنادي الأهلي. وقال تركي آل الشيخ في مداخلة هاتفية مع برنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم" المصرية، إنه حزين لتعليق أبو تريكة، وإنه بحديثه هذا لا يريد الخير لبلده ولا للنادي الأهلي، مضيفاً أن أبو تريكة طلب وساطته من قبل للعودة إلى مصر أو العمل داخل المملكة مقابل ألا يصرح بتصريحات سياسية. وأوضح آل الشيخ أن أبو تريكة اختفى فجأة بعد ذلك، وربما يكون تعرض لضغوط، مشيراً إلى أنه لا يلومه لأنه بوجوده في الدولة التي يقيم فيها يعد فاقداً للإرادة. وعن أزمته مع الأهلي، أكد أنه لا يزال محباً للنادي ولم يقصد الإساءة له أو المزايدة عليه، مبيناً أنه قصد من كشفه عن قيمة تبرعاته للنادي المصري توضيح دوره بعد أن تعرض لحملات تشويه، وأنه سامح كل من أساء له من جماهير الأهلي. 