براون: سنقاتل حتى النهاية في دوري الأبطال 

 أكد الأرجنتيني خوان براون مدرب فريق الهلال الأول لكرة القدم، أن فريقه سيقاتل حتى آخر فرصة في دوري أبطال آسيا 2018، للوصول إلى الدور القادم من البطولة، مشيراً إلى أهمية تحقيق النتيجة المطلوبة في لقاء فريقه أمام مضيفه العين الإماراتي في الجولة الـ5 من دور المجموعات من البطولة الآسيوية، في لقاء يقام على ملعب الشيخ هزاع بن زايد في مدينة العين الإماراتية غداً الإثنين. وقال براون في المؤتمر الصحفي الذي يسبق المباراة: "الجهاز الفني للفريق على ثقة تامة في اللاعبين بتحقيق نتيجة إيجابية في لقاء الغد". وعن العودة من فترة التوقف علق: "فترة التوقف كانت مفيدة جدًا لنا كفريق للعمل بالشكل المطلوب وتدارك بعض الأخطاء التي وقعنا فيها". وأكد براون جاهزية فريقه فنيًا وذهنيًا لكسب النقاط الثلاث أمام العين، مشيراً إلى أن اللاعب الجاهز فنيًا وبدنيًا سيشارك في أي لقاء قادم للفريق. هذا ويواجه الهلال نظيره العين بفرصة واحدة هي الفوز لا غيره، حيث أن أي نتجية غير الانتصار تجعله خارج البطولة رسيماً، إذ يتذيل الفريق الأزرق جدول ترتيب مجموعته بنقطتين. 