مدرب الاتحاد : نتائج النصر لن تغرًنا ونسعى لمواصلة الانتصارات 

 قال المصري عادل عبد الرحمن المدير الفني لفريق الاتحاد أنه يسعى للمحافظة على مسلسل انتصارات الفريق. وسيحل الاتحاد ضيفا يوم الاثنين على النصر في الرياض ضمن الجولة الـ 12 من عمر دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وقال عبد الرحمن من خلال تصريحات اليوم الأحد :” مباراة النصر لن تكون سهلة ، والمستويات الأخيرة التي قدمها النصر لن تكون مقياسا لهذه المباراة”. وأضاف :” نسعى لمواصلة السير على درب الإنتصارات في قادم المباريات ، الفوز مطلوب في كل المباريات”. واختتم :” نعمل لإسعاد جماهير الاتحاد ، وعملت في الفترة الماضية على الجوانب النفسية للاعبين”. جدير بالذكر أن الاتحاد يحتل المركز الثالث في جدول ترتيب الدوري برصيد 20 نقطة. 