الكشف عن المرشحين للكرة الذهبية لعام 2021 

 كشفت مجلة "فرانس فوتبول"، مساء اليوم الجمعة، عن قائمة المرشحين لجائزة الكرة الذهبية "بالون دور" كأفضل لاعب في العالم لعام 2021، والتي ضمت 30 لاعبا. وتعلن "فرانس فوتبول" الأسماء المرشحة للجائزة عبر حساباتها على مواقع التواصل الاجتماعي، حتى يتم الكشف عن القائمة الكاملة التي ستنتهي بتتويج لاعب واحد فقط بالجائزة. يذكر أن العام الماضي شهد حدثا استثنائيا بعدما قررت "فرانس فوتبول" حجب الجائزة لأول مرة في تاريخها بسبب جائحة فيروس كورونا. المرشحون للجائزة:    سيمون كايير (إيه سي ميلان - الدنمارك) 