جماهير الاتحاد تشارك في المؤتمر الصحفي لمباراة القادسية 

 خلال المؤتمر الصحفي التقديمي الذي سيعقده للحديث عن مباراة الفريق أمام القادسية كشف نادي الاتحاد السعودي عن السماح لجمهور النادي بالمشاركة في طرح الأسئلة على الأرجنتيني رامون دياز المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي. وستأتي هذه المشاركة خلال المؤتمر الصحفي التقديمي الذي سيعقده للحديث عن مباراة الفريق أمام القادسية في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، والمقرر لها بعد غد السبت. وتم إطلاق هاشتاق "#جمهور_الاتحاد_يحاور"، الذي سيتم من خلاله استقبال أسئلة الجمهور وطرحها على المدير الفني في المؤتمر الصحفي، مع بث وقائع المؤتمر عبر "سناب" الاتحاد وقناته على موقع "يوتيوب". ويعد هذا الموقف جديد على الكرة السعودية حيث انها للمرة الأولى التي يشارك فيها جماهير النادي مع المدير الفني خلال المؤتمر الصحفي. وفي سياق أخر واصل الفريق الاتحادي تدريباته الاستعدادية لمواجهة القادسية بقيادة دياز، وشهد مران الفريق مشاركة اللاعبين الدوليين بعد فراغهم من المشاركة الدولية، كما تم الاحتفاء بمدير الكرة السابق حسين الصادق بمناسبة تعيينه مديرًا للمنتخب الأول. 