الأهلي الاماراتي يفقد مدافعه وليد عباس أمام الهلال 

 أصبح من المؤكد غياب مدافع نادي الأهلي الاماراتي وليد عباس عن صفوف فريق المدرب الروماني اولاريو كوزمين أمام الهلال في اياب نصف نهائي دوري الأبطال الآسيوي. وشارك وليد عباس في تعادل فريقه أمام الهلال الثلاثاء، في ذهاب الدور قبل النهائي من دوري أبطال آسيا لكرة القدم، والتي انتهت بالتعادل 1/1. وتعرض اللاعب للاصابة بخلع في الكتف سوف يغيب على أثرها لمدة شهر عن الملاعب. وينتظر ان يلعب عبد العزيز صنقور مدافع الاهلي الاماراتي أمام الهلال لتعويض غياب وليد عباس في إياب قبل نهائي دوري أبطال آسيا يوم 20 من الشهر نفسه في دبي. 