تصريحات لوسيان تُسعد جماهير الاتحاد ! 

 أبدت جماهير نادي الاتحاد عبر مواقع التواصل الاجتماعي سعادتها بالتصريحات الأخيرة لمُحترف الفريق لوسيان سان مارتن، والتي أكد من خلالها سعادته بالتواجد مع الفريق الاتحادي، ورغبته في الاستمرار مع العميد خلال الموسم المقبل. وكان اللاعب قد نفى كل ما يتم تداوله عن إمكانية عودته إلى ناديه السابق ستيوا بوخارست خلال الموسم المقبل، مؤكداً أنه أنه يشعر بالارتياح مع العميد. وقال اللاعب في تصريحاته للصحافة الرومانية :" التواجد في الاتحاد أمر جيد بالنسبة لي، أود البقاء مع الفريق، لكن بطبيعة الحال لو أراد الاتحاد مغادرتي علينا الجلوس على طاولة المفاوضات وأي شيء يمكن أن يتم حله، بالنسبة لي أود اللعب مع الاتحاد، شعرت براحة نفسية مع الفريق وتعودت على الأجواء ". وأضاف :" لم أتحدث مع أحد في ستيوا بوخارست عن موضوع عودتي للفريق، ومن السابق لأوانه الحديث عن هذا الأمر خاصة أنني أشعر بارتياح مع فريقي الاتحاد وأتمنى الاستمرار خلال الموسم المقبل للظهور بشكل أفضل وإسعاد الجماهير ". 