ناصر بوهاني بطلًا للمرحلة الرابعة من طواف السعودية 

 حصل ناصر بوهاني من فريق TEAM ARKEA – SAMSIC ، اليوم الجمعة، على المركز الأول في المرحلة الرابعة من منافسات طواف السعودية 2020 للدرجات الهوائية. وانطلقت منافسات المرحلة الرابعة من طواف السعودية 2020 من منتزه وادي نمار إلى جامعة الملك سعود في محافظة المزاحمية بمسافة قدرها 137 كم، وسط أجواء تنافسية مميزة من المشاركين. وكان الإسباني روي كوستا من فريق الإمارات قد توج بلقب المرحلة الأولى من طواف السعودية 2020، فيما حصل نيكولو بونيفيزو من فريق TOTAL DIRECT ENERGIE على المركز الأول في المرحلة الثانية. وتمكن فيل بهاوس من فريق BAHRAIN – MCLAREN/GER من تحقيق لقب المرحلة الثالثة من منافسات طواف السعودية 2020. ومن المقرر أن تنطلق المرحلة الخامسة والأخيرة، يوم غد السبت، من جامعة الأميرة نورة بنت عبد الرحمن، وحتى قصر المصمك التاريخي في الرياض بمسافة تُقدر بـ144 كم. 