النصر يفاوض نجمه السابق لخلافة ماتورانا 

 دخل مسؤولوا نادي النصر في مفاوضات جادة مع نجم برشلونة والكرة البلغارية السابق خريستو ستويتشكوف، من أجل الحصول على موافقته لتدريب الفريق خلفا للكولومبي ماتورانا، فور انتهاء منافسات الموسم الجاري.  ونقلت صحيفة الشرق الأوسط عن مصادرها، أن إدارة النصر باتت قريبة من اقناع ستويتشكوف بتولي مهمة المدير الفني للفريق الأصفر بعد مفاوضات بين الطرفين قاربت على الشهر.  ومن المنتظر أن يتم الإعلان عن نتائج المفاوضات بعد انتهاء ارتباط إدارة النصر مع ماتورنا، فور انتهاء منافسات كأس الملك للأبطال. وكان ستويتشكوف (أفضل لاعب في أوروبا 1994) أحد اللاعبين السابقين بالنصر ، حيث انضم إلى صفوف الفريق عام 1998، بعد انتهاء مسيرته المميزة مع نادي برشلونة في العام نفسه.  الجدير ذكره أن النجم البلغاري لا يملك سيرة مميزة في مجال التدريب، اذ فشل في قياة منتخب بلاده لنهائيات كأس العالم 2006، وتسبب في العديد من المشاكل، كان أبرزها رفض عدد من اللاعبين الإنضمام للمنتخب البلغاري بسببه، كما عمل مدرباً لنادي سيلتافيجو الإسباني فقاده للهبوط للدرجة الثانية عام 2007 ، قبل أن يتولى تدريب ماميلودي صن داونز الجنوب إفريقي الذي قرر إقالته عام 2010 وتحويله للتحقيق لاتهامه مسؤولي الكرة في البلد الإفريقي بالفساد.  وفي يوليو من العام الماضي عُين ستويتشكوف (46 عاما) مستشاراً لرئيس نادي روستوف الروسي ، أملاً في مساعدة الفريق على تطوير مستواه. 