مصادر: إدارة الاتحاد تفاوض الإيطالي كاريرا.. وزلاتكو يعتذر 

 ذكرت مصادر أن إدارة نادي الاتحاد فتحت باب الاتصالات مع المدرب الإيطالي ماسيمو كاريرا، والمدرب الكرواتي زلاتكو داليتش، ليكون أحدهما بديلاً للمدرب المُقال، التشيلي لويس سييرا. وبينت المصادر وفقاً لـ"الرياضية" أن إدارة النادي استفسرت عن إمكانية تولي الكرواتي زلاتكو القيادة الفنية للفريق خلال الفترة المقبلة، إلا أنه أكد صعوبة ذلك بسبب تدريب منتخب بلاده في الوقت الجاري. وأوضحت المصادر أن الإدارة كثفت الاتصالات مع الإيطالي كاريرا المدرب المساعد لفريق يوفنتوس والمنتخب الإيطالي الأسبق، ليتولى تدريب الفريق الأول. 