الفريدي : رئيس النصر لديه كاريزما تميزه عن البقية 

 أكد أحمد الفريدي نجم فريق النصر ، على أن تدخل اللاعب الإيراني معه خلال مباراة فريقه ضد بيروزي بالبطولة الآسيوية كان بخبث كروي ، مشيراًُ إلى أن الأمير فيصل بن تركي لديه كاريزما خاصة تميزه عن البقية . وقال أحمد الفريدي في تصريحات لبرنامج كورة : ” الحمد لله على كل حال ، وهذا قضاء الله وقدره ، وركبتي فيها عدة إصابات ، وإن شاء الله أتعافى وأعود للملاعب أقوى وأفضل من ذي قبل ، خصوصاً وأني مررت بمثل هذه الظروف كثيراً ” . وأضاف : ” سوف أجري العملية بنسبة كبيرة في لندن على يد الدكتور لافال الذي أجرى العملية نفسها لزميلي إبراهيم غالب مؤخراً ، وعقبها سيكون التأهيل في ألمانيا في مركز متخصص ، ومن ثم الإعداد للموسم الكروي الجديد مع الفريق ” . وعن مدى تعمد لاعب بيروزي إصابته ، أشار : ” تدخل اللاعب الإيراني كان بخبث كروي ، فقد كان هناك تثبيت للقدم بشكل محترف جداً ، ولكن لا أدري ما إذا كان متعمداً أم لا ، فالعلم عند الله سبحانه وتعالى ، ولحظة الإصابة كان أمامي زميلي عبدالعزيز الجبرين وقلت له إنها إصابة بالرباط الصليبي ، رغم أنها المرة الأولى التي تلحق بي هذه النوعية من الإصابة في الركبة ، ولكن من قوتها عرفت بإنها رباط ” . وإختتم الفريدي تصريحاته ، قائلاً : ” الأمير فيصل بن تركي قريب جداً من اللاعبين وأخ مميز لنا جميعاً ، ولديه كاريزما تميزه عن البقية ، رجل محبوب ومتواضع جداً ، ما يجبر اللاعبين على تقديم كل ما عندهم لأجله ، وقد قدم للنادي النصراوي الشيء الكبير ومازال يقدم ، وبعد نتيجة الاشعة قلت له تمنيت أن أفعل شيئاً من أجلك ، ولكن القدر حال دون حدوث ذلك ، ورد بقوله أنا فخور بك وانتظر عودتك يا بطل ، وكنت آمل أن أسعد أفراد عائلتي والجماهير النصراوية في هذا الموسم ، ولكن الإصابة منعتني ، وأشكر الجماهير السعودية والمسؤولين كذلك على دعمهم ومساندتهم لي عقب الإصابة ” . 