عبد اللطيف الحسيني يوضح ما يحتاجه "الهلال" أمام "أجمك" 

 قال المدرب الوطني عبد اللطيف الحسيني، إن الهلال يحتاج خلال مباراته أمام نظيره الأوزبكي، أجمك، تصحيح الأخطاء الدفاعية التي حدثت وتسببت في دخول الأهداف أمام الاستقلال الطاجيكي. وأشار الحسيني، وفقًا لـ "الرياضية"، إلى أن الهلال بحاجة إلى روح أكبر واستثمار الفرص التي تتاح خاصة في الشوط الأول، مضيفاً:"الفريق بحاجة إلى التصحيح في مباراته أمام أجمك". وأتم المدرب الوطني تصريحاته بالتشديد على أن الهلال سرعان ما يستعيد عافيته وقوته في ظل الإمكانات الفنية والعناصرية المتوافرة. ويلتقي نادي الهلال نظيره أجمك الأوزبكي مساء اليوم (الثلاثاء) ضمن منافسات الجولة الخامسة من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 