الاتحاد السعودي: لا مانع من مشاركة لاعبي الهواة في دوري أبطال آسيا 

 أكدت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، عدم وجود ما يمنع من مشاركة اللاعب الهاوي في دوري أبطال آسيا. يأتي ذلك في أعقاب انتقال أكثر من لاعب من ناديه الأصلي إلى نادي آخر، باعتباره لاعبًا هاويًا، أمثال انتقال لاعب المحور عبد الملك الخيبري من الشباب إلى الهلال، وعبد الفتاح عسيري من اتحاد جدة إلى الأهلي بنفس الطريقة. ورحبت لجنة الاحتراف، عبر موقعها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، بنظيراتها في دول مجلس التعاون الخليجي، بمناسبة الاجتماع المقرر عقده بالرياض الأسبوع المقبل، لمناقشة وضع اللاعب الخليجي في عصر الاحتراف. 