بالفيديو.. مؤمن زكريا: إشادة تركي آل الشيخ بي فخر كبير 

 قال اللاعب المصري مؤمن زكريا لاعب أهلي جدة، إنه فخور باللعب في أحد أكبر الأندية السعودية، مُقدمًا الشكر لزملائه بالفريق والمدير الفني؛ لتقديمه الدعم له. وأضاف زكريا، لبرنامج "الحريف" المذاع على قناة "دي إم سي" المصرية، مساء أمس الثلاثاء، أنه يركز خلال الفترة المقبلة مع فريقه؛ للفوز في الـ9 مباريات المقبلة، من أجل تحقق بطولتي الدوري والكأس. وعن إشادة رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخبه، أكد أنها بمثابة فخر كبير له؛ لأنها تأتي من المسؤول عن الرياضة فى المملكة، لافتًا إلى أن اللاعبين المصريين يشعرون بأنهم في بلدهم الثانية، مما يسهل من انسجامهم سريعًا. 