القحطاني يحتل المركز 39 في قائمة هدافي العقد الأخير 

 احتل المهاجم السعودي الدولي ياسر القحطاني لاعب العين الإماراتي المركز 39 في قائمة الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء لأفضل هدافي العقد المنصرم.  واعتمد ترتيب هدافى العالم والذى أصدره الاتحاد الدولى لتأريخ وإحصاءات كرة القدم IFFHS على الأهداف التى أحرزها اللاعب فى اللقاءات الدولية مع منتخب بلاده بجانب المباريات التى لعبها مع ناديه فى البطولات القارية خلال الفترة من 2001 : 2011. وظهر القحطاني في مركزه بعدما سجل 47 هدفًا قاريًا خلال العشر سنوات الأخيرة، وسبقه محمد أبو تريكة نجم الأهلي المصري ومنتخب مصر بمركزين إذ بلغ رصيده من الأهداف 48 هدفًا.  وتصدر الكويتي بدر المطوع، لاعب النصر السابق، هدافي العرب برصيد 49 هدفًا حل بهم في المركز ال 36، بينما جاء المصري عماد متعب، لاعب الاتحاد سابقًا والأهلي المصري حاليًا، في المركز54 برصيد 42 هدفًا.  وظهر العراقي يونس محمود في المركز 69 برصيد 39 هدفًا، متقدمًا بمركزين عن محمود شلباية الأردني والذي له نفس الرصيد غير أن أولوية الأهداف مع المنتخب أعطت ليونس الأفضلية.  وجاء العمانيان هاني الظابط وفوزي بشير في المركزين 81 ، 97 على الترتيب بعدما أحرز الأول 36 هدفًا، والثاني 33 هدفًا.  ومن النجوم التي لعبت في دوري زين أيضًا، اقتنص الأنجولي أمادو فلافيو نجم هجوم فريق الشباب السابق المركز السادس في القائمة برصيد 79 هدفًا.  وتصدر قائمة IFFHS الهولندي رود فان نيستلروي برصيد 86 هدفًا وجاء خلفه تييري هنري وديديه دروجبا وميروسلاف كلوزة على الترتيب.  وفيما يلي قائمة العشر الأوائل: 1- الهولندي رود فان نيتسلروي 86 هدفًا  2- الفرنسي تييري هنري 85 هدفًا  3- الإيفواري ديديه دروجبا 83 هدفًا  4- الألماني ميروسلاف كلوزة 81 هدفًا  5- الكاميروني صامويل إيتو 81 هدفًا  6- الأنجولي فلافيو أمادو 79 هدفًا  7- البلغاري ديميتار برباتوف 73 هدفًا  8- الإسباني راؤول جونزاليس 71 هدفًا  9- الإسباني دافيد فيا 71 هدفًا  10- الأوكراني أندريه شيفشينكو 68 هدفًا 