وليد الفراج : كفاية تجارب وضحك على المدرجات 

 أكد الإعلامي الرياضي المعروف وليد الفراج ، على كون صفقات ما يطلبه المدرج ستقود الأندية السعودية إلى الإفلاس، مطالباً إدارات الأندية بأختيار الأجانب بالشكل الصحيح بالسوق الصيفية والتعلم جيدا مما حدث لهم بالسنوات الماضية. وقال وليد الفراج مقدم برنامج أكشن يا دوري ،عبر حسابه الشخصي على موقع التدوينات القصيرة الشهير ( تويتر ) : "ما حدث في الاتحاد والنصر يجب ان يكون درسا لـ الأهلي و الهلال ، صفقات ما يطلبه المدرج ستقود أنديتنا إلى الإفلاس ، المواهب ليست دوماً مكلفة". أضاف : " 24 سنة وفي كل صيف نستقبل لاعبين في المطارات ويقولون اتينا لتحقيق البطولات والجماهير تصفق وبعد أشهر يصرخون : مين جاب السباك هذا ؟ لن نتعلم " . وأنهى وليد الفراج تغريداته،قائلاً : " تعالوا نتذكر ماذا قالت إدارات الأندية عن لاعبيها الأجانب في الصيف الماضي وفي أول فترة تسجيل يتم طرد نصفهم ، كفاية تجارب وضحك على المدرجات". 