سان مارتن : سأغادر الاتحاد في هذه الحالة ! 

 أكد الروماني لوسيان سان مارتن، محترف نادي الاتحاد، بأنه سيغادر صفوف فريقه وسيعود إلى صفوف ستيوا بوخارست خلال الصيف المقبل، وذلك في حالة قررت إدارة العميد عدم تجديد عقده الذي ينتهي في مايو 2016. ونقلت صحيفة "evz" الرومانية تصريحات سان مارتن، حيث قال :" إذا لم يرغب الاتحاد في تمديد عقدي بعد نهايته في الصيف المقبل، فإنني قد أعود إلى ستيوا بوخارست من جديد، في الوقت الحالي لا أعرف كيف سيكون وضعي ". وأضاف :" الاتحاد لديه خيار تمديد العقد من جانب واحد، سنتحدث في نهاية الموسم ونرى ماذا سيحدث، إذا كان العرب يريدون مني البقاء سأستمر واجدد عقدي، وإذا كانوا لا يرغبون سأعود إلى الدوري الروماني عبر بوابة ستيوا بوخارست، وسيكون هذا مثالي بالنسبة لي ".  