الفيفا يلزم الاتحاد بـ 6 ملايين لعيون سوزا 

 أوضح عضو مجلس إدارة نادي اﻻتحاد تركي باديب، أن ناديه تلقى يوم أمس خطابا من الفيفا يلزم نادي اﻻتحاد بسداد مبلغ ستة ملايين يورو لنادي فاسكو ديجاما البرازيلي، تمثل حصة النادي من جراء بيع بطاقة اللاعب البرازيلي دييغو دي سوزا لصالح نادي اﻻتحاد في عهد إدارة المهندس محمد الفايز، مؤكدا أن النادي سيتقدم باستئناف للفيفا حيال الحكم الذي صدر بشأن مستحقات نادي فاسكو ديجاما، مشيرا إلى أن مثل هذه القضايا تأخذ مجراها وفق أنظمة الفيفا ولن تكون هناك أي عواقب على النادي بإذن الله في الوقت الحالي. من جانب آخر، يتابع اﻻتحاديون في الساعة العاشرة والنصف ﻻعبهم المصري أحمد فتحي الذي سينهي مشواره مع النادي اﻷهلي المصري بخوض آخر لقاءاته أمام فريق سموحة في الدورة الرباعية لتحديد بطل الدوري المصري،حيث من المقرر أن يوقع النجم أحمد فتحي عقده اﻻحترافي مع نادي اﻻتحاد في غضون اﻷيام المقبلة بعد حصوله على مبلغ 450 ألف دوﻻر تمثل نصف إجمالي القيمة المالية للعقد البالغ 900 ألف دوﻻر، وسيلتحق اللاعب ببعثة الفريق بمعسكر الفريق في هولندا يوم 22 من شهر رمضان الجاري. من جهة أخرى، واصل المدرب خالد القروني تركيزه على تكثيف التمارين اللياقية للاعبي الفريق من أجل الوصول ﻷعلى معدل لياقي، مع إجراء بعض التمارين الفنية قبل بدء الفريق في خوض المباريات الودية نهاية اﻷسبوع الحالي. 