الأمير فيصل بن تركي يقبل استقالة السويلم.. والإدارة تسرح اللاعبين المحليين والأجانب 

  وافق رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر بن عبدالعزيز على الاستقالة التي تقدم بها مدير عام كرة القدم الأستاذ محمد السويلم مقدماً شكره وتقديره له على الجهود التي بذلها طوال فترة عمله بالنادي . وأصدر سموه قراراً بتكليف الأستاذ سالم العثمان بالعمل مديراً عاماً لكرة القدم للفترة القادمة متمنياً له التوفيق والسداد . من جهة ثانية أكد مصدر نصراوي إجراء غربلة كبيرة في صفوف الفريق في الأيام القليلة المقبلة يتم من خلال الاستغناء عن العديد من اللاعبين وإجراء مخالصة مالية نهائية أو إعارتهم لأندية أخرى، كما سيتم منح مخالصة نهائية مع لاعبي خط الوسط البرازيليين واجنر وريتشي والكوري كيم سوك بالإضافة للمهاجم الجزائري الحاج بوقاش، وستطال قائمة الغربلة الحارس كميل الوباري والمدافعين سلطان طميحي وعدنان فلاتة وأحمد الزاهري وعبدالكريم الخيبري ولاعبي خط الوسط أحمد عباس وعبدالعزيز فلاتة وأحمد الحضرمي وانتهاء إعارة المهاجم مالك معاذ. 