هدايا لأبطال "جميل" وحافلات لنقل النجوم والجماهير 

 كشف المركز الاعلامي بنادي النصر، عن قيام إدارة الاستثمار بتجهيز ثلاث حافلات مخصصة لأبطال البطولات الثلاث وهم الفريق الأول بطل دوري عبداللطيف جميل، وفريق الشباب بطل دوري الشباب، وفريق الناشئين بطل دوري الناشئين، وذلك لنقلهم من مقر اقامتهم في احد فنادق العاصمة الرياض الى ملعب الملك فهد الدولي لحضور حفل تتويج الفريق الكروي الاول بلقب (جميل) للمرة الثانية على التوالي، والذي سيستلمه اللاعبين بعد لقاء الغد امام فريق الشباب ضمن اخر جولات الدوري. من جهة اخرى، قدمت شركة (اوجين) الشريك الاستثماري مع نادي النصر، هدايا قيمة للأجهزة الإدارية والفنية واللاعبين بالتنسيق مع إدارة الاستثمار، وذلك احتفالاً بتحقيقهم للدوري. واخيراً تكفل عاشق نصراوي يدعى (أبن الإحساء) بتسيير ثلاث حافلات لنقل جماهير (العالمي) من الإحساء إلى الرياض لدعم أبطال الدوري في مباراة التتويج.  