الاتحاد السعودي يتدخل لحل أزمات العميد 

 أكدت مصادر خاصة لـ “الرياضي” أن نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر المسحل بصدد رفعه توصيات إلى رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل عزت، فيما يخص وضع الأندية السعودية من القضايا الدولية المرفوعة عليها في الاتحاد الدولي لكرة القدم “الفيفا” ومحكمة التحكيم الرياضية “كاس”، وذلك بناءً على الزيارة التي قام بها مؤخراً في مدينة زيوريخ السويسرية، والتقى من خلالها رئيس محكمة “كاس” وعددا من المسؤولين لمعرفة موقف الأندية السعودية من القضايا الخارجية. ويتصدر نادي الاتحاد أجندة هذه القضايا، مما دفع المسحل لاقتراح خطة على الجانب الاتحادي، سيتم إطلاع مسيري العميد عليه، بعد اعتماده من رئيس الاتحاد السعودي، يقضي بتخصيص حساب خاص من نادي الاتحاد للقضايا الدولية، وتوجيه أي عائدات مالية من خلال عقود الرعاية ودخل المباريات والنقل التلفزيوني إلى الحساب المعتزم إنشاؤه. ويهدف المسحل من هذه الخطوة إلى توفير المبالغ المطلوبة في حال لزم الأمر، لاسيما وان نادي الاتحاد يعاني من العديد من القضايا الدولية التي تهدد مسيرة النادي من أي عقوبات أو أضرار قد تصدر عليه من قبل “الفيفا” على غرار ما حدث في قضية المحترف الارجنتيني مانسو الذي تقرر على إثرها حسم 3 نقاط من رصيد فريق القدم الأول في بطولة الدوري. وتجدر الإشارة إلى ان محامي الاتحاد الدولي الاسباني كريسبو طالب إدارة النادي بضرورة توفير مبلغ 5 ملايين ريال، وذلك للدخول في عملية تفاوض مع أصحاب المطالبات بهدف جدولتها، أو الوصول إلى تسوية مرضية لكلا الطرفين. 