النصر يواجه التعاون في كأس السوبر 

 يواجه فريق النصر الأول لكرة القدم، نظيره التعاون في كأس السوبر السعودي 2019، بعد أن توج الفريق العاصمي بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، بفوزه على الباطن 2-1، اليوم الخميس، ضمن مباريات الجولة الأخيرة من الدوري، على ملعب الملك فهد الدولي. وكان التعاون قد تأهل لكأس السوبر السعودي، بعد تتويجه بكأس خادم الحرمين الشريفين، بفوزه على الاتحاد الخميس 2 مايو الجاري، بهدفين مقابل هدف. وتوج النصر بلقب الدوري بعد تصدره جدول ترتيب المسابقة بـ70 نقطة، بفارق نقطة وحيدة عن الهلال الوصيف الذي يملك 69 نقطة. 