مفاجأة سارة من "سامي الجابر" لجماهير الهلال 

 كشف سامي الجابر رئيس مجلس إدارة نادي الهلال السعودي مساء يوم ( الإثنين ) عن مفاجأة سارة لجماهير الفريق ،و أعلن الانتهاء من مفاوضة مدرب عالمي ومهاجم ومدافع أجنبيان .. ويشكر معالي رئيس الهيئة . وكتب سامي الجابر "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها:"جمهور الزعيم ( المدرج الفخم): أنهينا التفاوض مع مدرب عالمي ومهاجم أجنبي ومدافع أجنبي، والأثنين على مستوى عالي جدا بإذن الله". وأضاف: "خلال الأيام القادمة سنعلن التفاصيل.. شكرًا لمعالي المستشار أخي أبوناصر على دعمه الكبير".   