مصادر: "المقهوي" يرغب في الرحيل عن الأهلي.. والاتحاد والنصر الأقرب لضمه 

 كشفت مصادر عن رغبة لاعب وسط النادي الأهلي حسين المقهوي في عدم تجديد عقده الذي ينتهي في يونيو المقبل، لافتةً إلى أنه يفاضل بين عرضين من فريقي الاتحاد والنصر. وأوضحت المصادر، وفقا لصحيفة "اليوم"، أن المقهوي يرغب في خوض تحد جديد بعد خمسة أعوام مع الأهلي، لافتة إلى أنه تلقى خلال الأسبوع الماضي عرضين مغريين من ناديي الاتحاد والنصر اللذين يرغبان في تدعيم خط الوسط باللاعب. وأكدت المصادر أن اللاعب يعكف الآن على دراسة العرضين، قبل اتخاذ قراره بالرحيل والانضمام لأحد الفريقين. يُذكر أن المقهوي (31 عامًا) انتقل من نادي العدالة في 2010 إلى صفوف فريق الفتح، وحقق معه بطولتي الدوري السعودي 2012 - 2013 وكأس السوبر 2013، ثم انتقل عام 2014 للأهلي ليحقق معه أربع بطولات: كأس ولي العهد 2014 - 2015، الدوري السعودي للمحترفين 2015 - 2016، وكأس خادم الحرمين الشريفين 2016 ، وكأس السوبر 2016. 