النصر يجدد عرضه لشراء بطاقة مرابط.. ويصرف فرجاني 

 علمت «دنيا الرياضة» ان ادارة النصر قدمت عرضا جديدا لادارة واتفورد الانجليزي من أجل شراء البطاقة الدولية للاعب الوسط المغربي نورالدين مرابط بلغ اربعة مليون يورو، وكانت ادارة النادي الانجليزي رفضت مساء يوم الاحد الماضي العرض النصراوي الذي وصل الى ثلاثة مليون يورو. وتؤكد المصادر بان اللاعب مرابط ابلغ المفاوض النصراوي برغبته بالانتقال لهم كونه العرض الاعلى له ماديا، بالاضافة الى اخطاره ادارة واتفورد الانجليزي بعدم العودة اليهم والموافقة على بيع الفترة المتبقية من عقده، وينافس النصر على اللاعب نورالدين مرابط ناديا الوحدة الاماراتي وطرابزون التركي. من جهة اخرى فتحت ادارة الزمالك مفاوضاتها مع ادارة النصر من أجل الحصول على خدمات لاعب الوسط التونسي فرجاني ساسي بعد معرفتهم بعدم رغبة المدرب الاورغوياني دانيال كارينو بخدماته في الموسم المقبل، وتملك الادارة النصراوية البطاقة الدولية للاعب فرجاني ساسي حتى عام 2020م. وفي شان اخر وصلت بعثت النصر الى سويسرا مساء امس الخميس لاقامة المعسكر الخارجي بسانت غالين، وسيخوض خلاله الفريق اربع مباريات ودية.   