جدة تشهد انطلاق أول دوري أحياء.. اليوم 

 تدشِّن رابطة فرق الأحياء لكرة القدم أول دوري لها اليوم الجمعة في جدة برعاية رئيس اتحاد الكرة أحمد عيد وعضو مجلس الاتحاد رئيس مجلس إدارة الرابطة الدكتور عبداللطيف بخاري وأعضاء مجلس الإدارة وعدد من المهتمين برياضة الأحياء. يعد الدوري هو الأول للرابطة -التي تم إنشائها بداية العام الحالي وتعمل تحت إشراف الاتحاد السعودي لكرة القدم ودشنت إلى الآن خمس روابط فرعية منها في مدن تبوك والمدينة المنورة وجدة ومكة المكرمة والرياض- حيث سينطلق دوري مشابه بكل مدينة بمشاركة أكثر من 64 فريقًا في جدة، و54 فريقًا في مكة المكرمة، و16 فريقًا في تبوك، و49 فريقًا في المدينة المنورة، وعدد من فرق الرياض.. ذكر ذلك نائب رئيس الرابطة ورئيس مجلس إدارة الرابطة الفرعية بجدة حماد الحربي الذي أوضح أنَّ المباراة الافتتاحية ستكون بين فريقي شمسان وشباب العبري على ملعب الترجي بحي الشرفية بجدة. من جهته بيَّن عضو مجلس إدارة الرابطة رئيس لجنة المسابقات يوسف الحربي أنَّ الروابط الفرعية ستطلق بطولاتها تتاليًا حيث تدشن رابطة مكة بطولتها يوم الأربعاء 17 رجب، والمدينة المنورة يوم الخميس 18 رجب، وتبوك يوم الاثنين 22 رجب. الجدير ذكره أنَّ الرابطة اعتمدت أربع بطولات ضمن روزنامة بطولاتها لكل عام وبمشاركة كافة الفرق المستوفية للشروط، وسيشهد حفل الافتتاح فعاليات شعبية وعروض وفعاليات رياضية بمشاركة عدد من البراعم وفرق الرابطة، كما ستشهد مدينة جدة النهائيات خلال شهر رمضان المبارك بمشاركة المتأهلين من فرق المناطق. 