الفواز يعد بإعادة الهيكلة وتشكيل اللجان.. والمجلس الجديد يعلن برنامجه للمرحلة المقبلة 

      طرح الاتحاد السعودي لكرة القدم، عقب انتخاب رئيسه الجديد قصي الفواز، برنامجه للأربع سنوات القادمة، والذي تضمن رؤيته العامة، والتحديات التي يرى أنها تواجهه، والطموحات التي يسعى لتحقيقها، بالإضافة للقيم التي يلتزم بها. أولاً: الرؤية: أوضح الاتحاد أن رؤيته مستوحاة من رؤية 2030 وتعتمد على 3 مرتكزات وهي: أمة طموحة، اقتصاد مزدهر، مجتمع نابض بالحياة. ثانيا: القيم التي يلتزم بها: أشار الاتحاد إلى أن القيم التي يلتزم بها لتنفيذ برنامجه وتحقيق طموحاته هي: التميز، الشغف، العمل بروح الفريق الواحد، المساواة، الاحترام. ثالثاً: التحديات: يرى اتحاد الكرة أن التحديات التي تواجهه ويسعى لتجاوزها تتمثل في: ندرة المواهب، نتائج المنتخبات الوطنية دون الطموحات، تراجع تصنيف المنتخبات الوطنية، قلة المدربين الوطنيين، قلة الحكام السعوديين. رابعاً: الطموحات: تشمل الطموحات التي قال الاتحاد إنه يسعى لتحقيقها: وضع دوري المحترفين السعودي ضمن أفضل 10 دوريات في العالم، إيجاد كشافين متخصصين لاكتشاف المواهب، تحسين مركز المنتخب في تصنيف الـ"فيفا"، زيادة عدد المدربين الوطنيين ورفع كفاءتهم، زيادة عدد اللاعبين السعوديين المحترفين في الخارج، وضع برامج تدريبية لرفع كفاءة الحكام السعوديين، وتوسعة قاعدة ممارسي كرة القدم. وكان رئيس الاتحاد المنتخب قصي الفواز عقد اليوم الأربعاء مؤتمراً صحفياً طرح خلاله الخطوط العريضة لبرنامج مجلس إدارة الاتحاد للدورة القادمة، والتي تضمنت ما ذُكر أعلاه، مضيفاً أن إدارته ستعمل على إعادة هيكلة الاتحاد وتشكيل لجانه، مشيراً إلى أن مجلس الاتحاد يضم كافة التخصصات والمؤهلات العلمية. وأكد  الفواز أن الاتحاد سيسعى لتحسين علاقته مع الأندية، مشيرا إلى أن لاعبي المنتخب الوطني وأجهزته الإدارية والفنية خاضوا تجارب دولية واكتسبوا خبرات جيدة، مشدداً على أن استجلاب الخبرات الأجنبية أمر مهم ومفيد للكرة السعودية.              