رئيس الاتحاد العراقي : الإيرانيون لم يبلغونا بحقيقة ملاعبهم .. وتوقيت القرار سيجبرنا على ملعب السعودية 

 جدد عبدالخالق مسعود رئيس الاتحاد العراقي لكرة القدم رفض اتحاد كرة القدم في بلاده اللعب مع المنتخب السعودي ضمن التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018 على الأراضي السعودية. وأوضح مسعود في مؤتمر إعلامي أقامه برفقة راضي شنيشل مدرب منتخب العراق أنهم في الاتحاد العراقي متمسكون بعدم اللعب في السعودية غير أنه أضاف أن القرار الذي سيصدر من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" سيكون إلزامياً ولن يعترضوا عليه أو يقدموا استئنافاً فيه بسبب ضيق الوقت بين وقت إصدار القرار وتاريخ المباراة. واتهم مسعود الاتحاد الإيراني لكرة القدم بالتقصير معهم في اختيار ملعب مباريات المنتخب العراقي , موضحاً أن الإيرانيين لم يبلغوهم أن الملعب المختار "ملعب مشهد" ستقام عليه مناسبات دينية يتعذر معها إقامة المباريات. وأضاف مسعود في السياق ذاته :"ألم يكن الاتحاد الإيراني على علم بأن المباراة تتزامن مع مناسبات دينية , كان من المفترض أن يبلغونا بذلك عندما طلبنا اللعب على ذلك الملعب" , موضحاً بأن ذلك كان هو السبب الرئيس في اختيار ملعب "باص" لإقامة مباريات المنتخب العراقي بدلاً عن ملعب مشهد.   