مؤمنة يطالب لاعبي الأهلي بـ"روح الانتصار" 

 عقد رئيس مجلس إدارة الأهلي، عبدالإله بن معتوق مؤمنة، بحضور نائبه ياسر محروس اجتماعاً بلاعبي الفريق والجهازين الفني والإداري قبل بداية الحصة التدريبية مساء اليوم السبت. وطالب رئيس النادي الأهلي من اللاعبين خلال الاجتماع بذل قصارى جهدهم والدخول في أجواء المنافسات سريعاً ـ بداية من مواجهة الحزم يوم الثلاثاء المقبل ضمن منافسات الجولة الـ 23 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين ـ بروح الانتصار وتقديم المستويات المتميزة وإظهار الصورة الحقيقية للفريق لكسب نقاط المباراة وتحقيق تطلعات الجماهير. وكذلك هنأهم مؤمنة باسمه ونيابة عن المشرف العام على فريق كرة القدم الأمير منصور بن مشعل وأعضاء مجلس الإدارة بعيد الأضحى المبارك. ويحتل الأهلي المركز الرابع بجدول ترتيب الدوري برصيد 37 نقطة بفارق نقطتين عن الوحدة صاحب المركز الثالث. 