إزالة أرضية استاد "الجوهرة".. وتعديلها وفق المعايير العالمية (صورة) 

 تداول مغردون عبر مواقع التواصل الاجتماعي صورة يظهر فيها عاملون من الشركة المنفذة لاستاد الملك عبدالله بجدة وهم يزيلون أرضية ملعب "الجوهرة". وقامت الشركة بإزالة أرضية استاد "الجوهرة" على خلفية سوء أرضية الملعب والذي ظهر جليا خلال نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين فريقي الشباب والأهلي. واستقرت الشركة المنفذة على نوعية أرضية ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة ذات الجودة العالية، والمعايير المكتملة وفق التصنيف العالمي المعتمد. وقامت الشركة بإغلاق الاستاد لأعمال الصيانة، واعتذرت إدارة الاستاد لنادي الاتحاد عن احتضان مواجهة دوري أبطال آسيا أمام الشباب. 