"رامون دياز" يفشل في أول اختبار له مع النصر الإماراتي 

 خسر فريق النصر الإماراتي، مباراته الأولى تحت القيادة الفنية الجديدة لمدربه الأرجنتيني رامون دياز، أمام ضيفه اتحاد كلباء، بهدفين مقابل هدف، في ذهاب الدور نصف النهائي لكأس الخليج العربي. وسجل اتحاد كلباء مبكرًا بعدما احتسب الحكم ركلة جزاء في الدقيقة الخامسة، سجلها اللاعب ملابا، ليحرز التقدم لفريقه الاتحاد في الدقيقة السادسة. وعاد ملابا ليهدي كرة الهدف الثاني من هجمة معاكسة ترجمها ناصر عبد الهادي، معززاً تقدم فريقه في الدقيقة 18، فيما قلص البرتغالي توزي الفارق لأصحاب الأرض من ركلة جزاء ثانية في المباراة في الدقيقة 38. وكان مسؤولو نادي النصر، نجحوا خلال الأيام الماضية، في الحصول على توقيع دياز، لتولي الدفة الفنية للفريق، لمدة موسم ونصف الموسم، خلفاً للمدرب الكرواتي كرونوسلاف يوريتش. 