بيليتش يوجه رسالة مثيرة للاعبى الاتحاد 

 وجه الكرواتى سلافين بيليتش المدير الفنى لفريق الاتحاد رسالة هامة للاعبين، خلال اجتماعه معهم على هامش معسكر الفريق بمدينة الطائف، استعدادًا لاستئناف مباريات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان خلال الفترة القادمة. المدرب وجه رسالة للاعبين بأن الفرصة متاحة أمام الجميع لإثبات قدراتهم وإمكانياتهم الفنية والبدنية خلال المرحلة المقبلة، مشيرًا إلى أن الالتزام هو المعيار الوحيد للمشاركة فى المباريات. وطالب بيليتش بحسب موقع شووت جميع لاعبى الاتحاد بالتركيز فى التدريبات، والالتزام بالخطط الفنية والتكتيكية، بالإضافة لتصحيح الأخطاء التى كانت سببًا رئيسيًا فى تدنى النتائج على المستوى المحلى والعربى خلال المرحلة السابقة. وأكد المدرب الكرواتى لنجوم العميد، بأن هناك فرصة للاعبين لإثبات ذاتهم، ومن سيقدم أوراق اعتماده خلال الفترة الحالية سيكون أساسيًا مع الاتحاد فى المباريات المقبلة. ورفض بيليتش حسم ملف الصفقات، وأكد لكل اللاعبين بأنه سيمنحهم فرصة كافية للظهور على المستطيل الأخضر، ولن يركز فى ملف الميركاتو الشتوى إلا بعدما يحدد مصير كل اللاعبين فى صفوف الفريق. وكان الاتحاد قد تعاقد مع سلافين بيليتش خلال الفترة الماضية، بعد إقالة الأرجنتيني رامون دياز من تدريب الفريق. 