الأخضر للشباب يفوز ودياً على شباب الاتحاد 

 حقق المنتخب الوطني تحت 19 عامًا، فوزا وديا، مساء الخميس، على حساب فريق الشباب بنادي الاتحاد بنتيجة 3-1، والتي أقيمت على الملعب الرديف بمدينة الملك فهد الرياضية بالطائف. وتأتي تلك المباراة في إطار برنامج الإعداد لكأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمزمع انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. جدير بالذكر أن قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان، والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، وضعت المنتخب الوطني في المجموعة "الثالثة"، وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس. 