بالأرقام.. النصر يتفوق على السد في مواجهات دوري أبطال آسيا 

 يستعد النصر لمواجهة نظيره السد القطري، مساء اليوم الخميس، ضمن منافسات الجولة السادسة والأخيرة من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا. ويحتل النصر وصافة ترتيب المجموعة الرابعة برصيد 8 نقاط، خلف السد المتصدر بفارق نقطتين فقط. ولعب النصر 5 مواجهات سابقة أمام السد في دوري أبطال آسيا، حقق النصر الفوز في مباراتين بينما فاز السد في لقاء وحيد، وخيم التعادل في مناسبتين ويعد المغربي لاعب النصر عبدالرزاق حمدالله هداف مواجهات الفريقين برصيد ٣ أهداف. 