نادال يواصل صناعة التاريخ ويتوج بلقب بطولة فرنسا المفتوحة للتنس للمرة العاشرة 

 توج النجم الأسباني رافاييل نادال بلقب منافسات فردي الرجال ببطولة فرنسا المفتوحة للتنس (رولان جاروس)، ثاني بطولات جراند سلام الأربع الكبرى هذا الموسم، للمرة العاشرة في مسيرته الرياضية، عقب فوزه على السويسري ستانيسلاس فافرينكا في المباراة النهائية للمسابقة اليوم الأحد. ولم يواجه نادال، المصنف الرابع للبطولة، أدنى صعوبة في التغلب على فافرينكا، المصنف الثالث للحصول على اللقب، عقب فوزه بثلاث مجموعات نظيفة بنتيجة 6 / 2 و6 / 3 و6 / 1، ليستعيد لقب البطولة التي غاب عنه في العامين الماضيين، ويواصل صناعة التاريخ في البطولة التي تقام على الملاعب الرملية. وواصل نادال (31 عاما) بهذا الفوز تألقه على الملاعب الرملية في الموسم الحالي، بعدما فاز بلقبه الرابع عليها هذا العام، عقب حصوله على بطولات مونت كارلو وبرشلونة ومدريد، وعزز نادال رقمه القياسي في عدد مرات الفوز بلقب (رولان جاروس) بعد فوزه في 79 مباراة خلال 81 لقاء خاضها على الملاعب الفرنسية، ولم يخسر نادال أي مجموعة خلال مسيرته في نسخة البطولة الحالية، وصولا للنهائي العاشر في مشواره. وبات نادال الذي أحرز لقبه الثالث والخمسين في مسيرته على الملاعب الرملية، أول لاعب في العصر الحديث يتوج بأحد بطولات جراند سلام عشر مرات. 