وكيل بواتينغ .. اللاعب لم يحسم موقفه من الاتحاد .. ولن يعود إلى ميلان أو شالكة 

 أكد وكيل اللاعب الغاني كيفن برينس بواتينج أن موكله لم يحسم قراره حتى الآن فيما يتعلق بإمكانية انضمامه إلى نادي الاتحاد خلال الموسم المقبل، موضحاً أن بواتينغ بعيد تماماً عن العودة لناديه السابق اي سي ميلان، أو شالكة الألماني الذي أنهى موسمه الماضي بين صفوفه. وقال وكيل اللاعب الغاني :" فرصة عودة بواتينج لفريق ميلان الايطالي تبدواْ ضعيفة للغاية، اللاعب لا يفكر في الوقت الراهن بالعودة للدوري الايطالي، كما أنّ محاولات فريق شالكه للتعاقد معه غير مثمرة حتى الآن ". جدير بالذكر أن الصحفي الإيطالي الشهير جيانلوكا دي مارزيو كشف صعوبة إتمام صفقة تعاقد الاتحاد مع بواتنيغ خلال الوقت الحالي، فيما كشفت تقارير صحفية أن خطيبة اللاعب ميليسا هي السبب الرئيسي الذي يعيق إتمام التعاقد، حيث أنها ترفض فكرة لعب بواتينغ في منطقة الخليج. 