بعد عودة هوساوي من الإصابة..الأهلي يصرف النظر عن التعاقد مع مدافع أجنبي 

 كشفت مصادر مطلعة عن تفكير إدارة النادي الأهلي جديًا، في بصرف النظر عن التعاقد مع مدافع أجنبي للفريق بعد عوده معتز هوساوي من الإصابة. وكان هوساوي، قد قدم شكره لإدارة النادي الأهلي والجهاز الطبي بعد صدور التقرير الطبي الذي يفيد بزوال العارض الصحي. وتعود بعثة الأهلي، اليوم الخميس، إلى جدة بعد ختام المعسكر الإعدادي الخارجي في النمسا، استعداداً لخوض مواجهات الموسم المقبل التي يستهلها الأهلي بمواجهة الهلال في السادس من شهر أغسطس ضمن ذهاب دور الـ16 لدوري الأبطال الآسيوي. 