"الفيصل" يلتقط صورة تذكارية خلال حضوره حفل افتتاح أولمبياد طوكيو 

 التقط وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، صورة تذكارية خلال حضوره حفل افتتاح دورة الألعاب الأولمبية باليابان (طوكيو 2020). وتشهد العاصمة اليابانية، طوكيو، اليوم (الجمعة)، وبالتحديد في الملعب الأولمبي، افتتاح النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية التي تستضيفها. وتنطلق فعاليات النسخة الجارية من دورة الألعاب الأولمبية في اليابان اليوم الموافق 23 يوليو وتستمر حتى يوم 8 أغسطس المقبل.  