سامي الجابر: مستوى الهلال يتصاعد.. ونحترم جميع الفرق 

 أوضح مدير الجهاز الفني لفريق "الهلال" الأول لكرة القدم "سامي الجابر" أن مباراتهم مع ضيفهم "الفيصلي" مساء يوم غد الخميس لا تقل أهمية عن باقي مبارياتهم في دوري عبداللطيف جميل، مبيناً أن لقاء الغد يعد منعطفاً هاماً لهم يتطلّب منهم التركيز؛ للاستمرار في المنافسة وعدم التفريط بالنقاط، مشيراً إلى أن هدفهم الوحيد في كل مباراة هو تحقيق النقاط الثلاث .. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد عصر اليوم الأربعاء في مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي بمقر النادي. وقال "الجابر" :"انتصارنا على الاتفاق بنتيجة كبيرة، يمنحنا دافع أكبر لتحقيق المزيد من الانتصارات والاستمرار، ولدينا في نادي "الهلال" لاعبين على مستوى عالٍ من الاحترافية والوعي، وسيكون للنتيجة الكبيرة دافع معنوي"، مشيراً إلى أن "الهلال" بعد مباراتهم مع ضيفهم "الفتح" بدأت تظهر قوته تدريجياً، خصوصاً على صعيد الحضور الذهني طوال لقاء الاتفاق عصر يوم السبت الماضي، إلى جانب الإضافةً الفنية في مشاركة الثنائي "سعود كريري" والمحترف الكوري الجنوبي "كواك تاي هي" في اللقاء، مبيناً أن ظروف اللقاءات دائماً تختلف من مباراة إلى آخرى، ولا يوجد اختلاف في قوة فريق عن آخر؛ لاسيما وأن جميعها في نهاية الأمر ثلاث نقاط. وعن المباريات التي تلي لقاء الفيصلي ومدى تأثيرها على الفريق؟ أجاب،:" هاجسي الوحيد مواجهتنا مع الفيصلي، ولم أفكر بمباراتي لاتحاد والأهلي حتى يأتي يومها"، كاشفاً أن الثلث الأخير من الموسم يتضح خلاله ملامح البطل، وسيشهد تغيّرات كبيرة في جدول الترتيب. من جانبه، أكد اللاعب "سعود كريري" على أنهم يخوضون جميع لقاءاتهم في بطولة الدوري كمباريات نهائية، يسعون من خلالها لتحقيق النقاط الثلاث، والاستمرار في المنافسة على الدوري، كاشفاً أنه لم يجد أي صعوبة في التأقلم، خصوصاً مزاملته للاعبي الفريق في معسكرات المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إضافةً إلى أنه انتقل من نادي كبير الى كبير، متمنياً أن يقدّم الإضافة الفنية لنادي "الهلال" . 