داكوستا يفاقم أزمات الاتحاد 

 تتوالى المشاكل على الاتحاد، عقب خسارته أمام الفيصلي (1/2)، أمس السبت، ضمن الجولة الـ11 من دوري المحترفين السعودي. فقد غادر المغربي مروان داكوستا، مدافع الفريق، مدينة جدة فجأة، بعدما ترك رسالة لإدارة النادي، يطالب فيها بفسخ عقده، بسبب عدم استلام مستحقاته. وعلم " كووورة " أيضا أن اللاعب الصربي، ألكسندر بيرجوفيتش، طلب الرحيل عن الاتحاد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، بسبب عدم المشاركة مع الفريق، إلى جانب عدم استلام بعض مستحقاته. وتسعى إدارة النادي إلى تسويق عقدي داكوستا وبيرجوفيتش، في ظل مطالبات جماهيرية أيضا برحيلهما. لكن ارتفاع قيمة اللاعبين السوقية، يحول دون ذلك. وكان إيمليانو فيتشو، محترف الفريق، قد غادر جدة في وقت سابق، وفسخ عقده من طرف واحد، لعدم استلام مستحقاته أيضا.   