الحميداني: ياسر القحطاني سيجدد عقده نهاية الشهر 

 كشف محمد الحميداني نائب رئيس نادي الهلال أن تجديد عقد اللاعب ياسر القحطاني سيتم أواخر مايو (أيار) الحالي، وعلمت «الشرق الأوسط» أن مدة العقد ثلاث سنوات، وسيحصل اللاعب على أعلى سقف رواتب سنوية وهو 2.4 مليون ريال سنويا. من جهة أخرى، زف المحترف البرازيلي تياغو نيفيز خبرا سارا للهلاليين، وهو أنه سيلعب في لقاء الإياب أمام بوندكيور الأوزبكي في دور الـ16 من دوري أبطال آسيا الذي سيجرى في العاصمة السعودية الرياض في 14 الشهر الحالي. جدير بالذكر أن اللاعب تعرض للإصابة في لقاء السد القطري في دوري المجموعات للبطولة الآسيوية قبل شهر من الآن. وفي شأن آخر، أكدت مصادر أن إدارة نادي الهلال اتفقت مع شركة «تطوير الرياضية» لتكون المالك الحصري لمتاجر نادي الهلال المواسم المقبلة بدلا من شركة «موبايلي» المالك الحصري الحالي، وستقوم الشركة بفتح 13 فرعا في سبع مدن، وفي أشهر المجمعات التجارية لبيع منتجات النادي والأطقم، بدءا من الموسم الرياضي المقبل. من جانب آخر، أوضحت بعض المصادر معلومات خاصة بقناة الزعيم التي تنوي الإدارة الهلالية إنشاءها مطلع الموسم المقبل بأن الأخيرة ستجري اتصالاتها مع الجهة الإعلامية التي تقوم بنقل المسابقات المحلية، وكذلك الآسيوية للمشاركة في نقلها، كما سيتم نقل جميع المباريات الودية للفريق، بالإضافة إلى نقل يومي مباشر لتدريبات الفريق الأول معها إجراء حوارات وتصاريح خاصة من نجوم الفريق ومسؤولي النادي والجهازين الفني والإداري. على صعيد آخر، حققت الإدارة الهلالية أمنية طفلين مصابين بالسرطان بزيارة النادي والالتقاء مع اللاعبين، فكانت أمنية الطفل الأول أن يلعب حارسا للهلال لذلك قام الكابتن فايز السبيعي بإعطائه قفازاته وقميص الحارس، أما الطفل الآخر فكان يتمنى أن يأخذ قميص الكابتن ياسر القحطاني، وقام الطفلان بجولة في مرافق النادي والتصوير مع الجهازين الفني والإداري واللاعبين. من جانب آخر، أبدى أكثر من مسؤول في الفريق الأولمبي لنادي الهلال بطل كأس دوري الأمير فيصل بن فهد للفرق الأولمبية امتعاضه من عدم تسلمهم الجائزة المالية المخصصة لصاحب المركز الأول بالبطولة.   