بنفيكا يطلب مبلغا خياليا لإعارة لاعبه إلى الهلال السعودي 

 ذكرت تقارير صحفية برتغالية، أن بنفيكا، طلب مبلغ 4 ملايين يورو، نظير إعارة لاعبه البيروفي أندريه كاريللو إلى الهلال السعودي لمدة موسم. وأضافت صحيفة ريكورد أن الهلال صرف النظر عن اللاعب، للقيمة المبالغ بها من قبل النادي البرتغالي، خصوصا وأن بنفيكا أعار لاعبه البيروفي الموسم الماضي إلى واتفورد الانجليزي بمبلغ مليون يورو فقط. ويمتلك بنفيكا عقد ذو الـ27 عاما حتى يونيو 2021. وشارك كاريللو مع منتخب بلاده في كأس العالم بروسيا هذا الصيف، وسجل هدفا أمام المنتخب الأسترالي، وودع فريقه البطولة من دور المجموعات. 