عدنان جستنية يشعل مواقع التواصل بوصفه بطولة الأهلي بالـ"مصاصة"! 

 أشعل المقال الذي كتبه عدنان جستنية وهو كاتب اتحادي معروف مواقع التواصل الإجتماعي بعدما سخر من وصف كتّاب الأهلي بأن النادي الملكي حقق الثلاثية اثر الفوز بكأس السوبر السعودي الأخيرة التي أقيمت في لندن عبر مقال في إحدى الصحف الرياضية حمل عنوان" الأهلاوية.. المصاصة “حقتنا” يا بابا". وكان الأهلي أحرز هذا العام بطولة دوري المحترفين وكأس خادم الحرمين الشريفين واتبعها بكأس السوبر يوم الاثنين الماضي على حساب الهلال بركلات الترجيح، مع العلم ان وصف الثلاثية استمده الإتحاديون من تحقيق ثلاثية محلية في موسم واحد هي الدوري وكأس ولي العهد وكأس الأمير فيصل بن فهد قبل نحو 20 عاماً. وتساءل جستنية من يرسم ويخطط ويوجه التوجه الإعلامي للنادي الأهلي في طريقة وأسلوب التعامل مع حقوق ومكتسبات الأندية الأخرى، وقال: بمجرد ما تدخل مع إعلامهم في اختلاف في الرأي وتقدم لهم حقيقة "تاريخية" مثبتة وموثقة أو معلومة لها علاقة بإنجاز يخص "الكبار" فقط تجد أنك في مواجهة عنيفة وحصار من الكذب والافتراء فنلاحظ الحوار يتجه عندهم إلى معجم كلمات كلها"خطف" ونصب لكل ما لدى الآخرين من إنجازات ومكتسبات ينتهي في آخره بعبارة " هذه حقتنا" وأحيانا "هذا حق أبونا". ولم يكتف الكاتب الاتحادي بذلك عندما قال: هذا السلوك يذكرني بصغار في سن الطفولة غلبت " الأنا" في طباعهم وأصبحت تجري في دمهم فالحلاوة المصاصة " يخطفها" من فم أخيه عنوة أمام أمه .. وحينما يتدخل الأب تسمع صراخ ذلك الطفل وبكاءه الذي يصل إلى خارج البيت وهو يقول "هذه حقتي يابابا". واتهم اعلام الاهلي بسرقة الألقاب والمسميات معتبراً ان الاعلام الرياضي الورقي والمرئي ساهم في تأصَيل هذا السلوك ليتحول الى مرض" نفسي". هذا الكلام استدعى هجوما من الجماهير الاهلاوية ومن كتاب معروفين بانتمائهم للأهلي ومنهم سالم الأحمدي مدير المركز الإعلامي سابقاً زالذي غرد عبر تويتر بالقول: بكل موضوعية ومصداقية ووضوح لم يلفت انتباهي من مقال الزميل عدنان جستنيه عن إعلام الأهلي إلا حديثه عن "الأمراض النفسية "وكأنه خبير بها!. كما غرد الكاتب المعروف خالد قاضي بالقول: "اسرع طريق للشهرة الرياضية خلال 24 ساعة فقط .. اشتم الاهلي وتصبح مشهور من غير مجهود !". الا ان جستنية عاد وغرد عبر حسابه على تويتر بالقول: ياشباب ياحبايب لمجرد اختلاف في الرأي يلجأ البعض الى السب والشتيمة وقلة أدب"تراها كورة" تويتر فرصة لك ولي ولغيرك لأعرف من انت واقترب منك اكثر.       