الجزائري بونجاح مهاجم السد يخضع لعملية جراحية 

 أعلن السد حامل لقب دوري نجوم قطر لكرة القدم اليوم الجمعة أن مهاجمه الدولي الجزائري بغداد بونجاح خضع لعملية جراحية. وقال السد عبر موقعه على الإنترنت "أجرى بغداد بونجاح مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي السد جراحة ناجحة في العضلة الضامة ويحتاج لأربعة أسابيع للعودة للتدريبات بشكل طبيعي". وأعلن الاتحاد القطري للعبة تمديد إيقاف كافة أنشطته المحلية حتى 30 أبريل نيسان الحالي بسبب جائحة فيروس كورونا. ويحتل السد المركز الثالث في ترتيب الدوري برصيد 32 نقطة متأخرا بفارق عشر نقاط عن الدحيل المتصدر قبل خمس جولات على نهاية المسابقة. 