بافيتيمبي جوميز يتسلم جائزة "لاعب شهر فبراير" في دوري المحترفين 

 تسلم الفرنسي بافيتيمبي جوميز، مهاجم فريق الكرة بنادي الهلال، جائزة أفضل لاعب في شهر فبراير، بمسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وحرصت رابطة الدوري السعودي للمحترفين، على تسليم جوميز جائزة لاعب الشهر، ومكافأة مالية قدرها 50 ألف ريال. جاء ذلك قبل مباراة الهلال أمام نظيره الوحدة، والمقررة على ملعب جامعة الملك سعود، ضمن منافسات الجولة 23 من مسابقة الدوري. وخلال شهر فبراير، استطاع جوميز أن يسجل 5 أهداف، ويصنع 3 أهداف، وتمكن من هز شباك الفتح "هدفين"، الباطن، القادسية، الاتحاد. 