السويد: العدل تحقق عندما انضم الهلال ليطالب بحقوقه مثل باقي الأندية 

 صرح الأستاذ عبد العزيز السويد في تصريحات لبرنامج ( ديوانية لاين ) على شاشة لاين سبورت أن العدل بدأ يتحقق في إتحاد الكرة السعودية حيث أنضم الهلال ليطالب بحقوقه مثل الأندية الأخرى وهذا لم يكن يحدث من قبل. وأضاف السويد أنه من غير المعقول أن يكون إتحاد الكرة سلطة بلا قوانين والهلال أوحى للرأي العام أنه مظلوم للتخفيف من الضغط الموجود عليه وتأجيل الدوري من أجل المنتخب السعودي ضرورة لإعداد المنتخب خير إعداد. وأكمل السويد حديثه بخصوص إثارة موضوع تهنئة رئيس الاتحاد أحمد عيد للفرق السعودية المشاركة في دوري أبطال أسيا مؤكداً أن مثل هذه المواقف تدخل تحت بند العلاقات عامة وليست ضرورية. 