“غريبة وش صار “.. الهدلق يثير الجدل بتغريدة عن جوائز شهر ديسمبر لرابطة المحترفين! 

 أثار الكاتب والإعلامي الرياضي عبدالعزيز الهدلق الكثير من الجدل عقب إعلان رابطة الدوري السعودي للمحترفين عن جوائزها لشهر ديسمبر. وكتب الهدلق عبر حسابه الرسمي على تويتر “، وين مدرب ولاعبي حبيب القلب، أكيد فيه شيء تغير ! يذكر أن الجزائري رايس أمبولحي حارس مرمى الاتفاق حصل على جائزة رابطة الدوري السعودي للمحترفين لكرة القدم لأفضل حارس لشهر ديسمبر الماضي، في حين ذهبت جائزة أفضل لاعب للتونسي سعد بقير لاعب خط الوسط لنادي أبها، أما مدرب نادي الرائد الألباني بيسنيك هاسيك أحرز جائزة أفضل مدرب .    غريبة.. وش صار !!؟ وين مدرب ولاعبي حبيب القلب!!؟ أكيد فيه شيء تغير !!! https://t.co/CVdTYqs8NI
 — عبدالعزيز الهدلق (@azizhadlaq2010) January 23, 2020  