بالفيديو .. المسحل : تغيير موعد ديربي جدة بشرط ! 

 كشف ياسر المسحل، رئيس رابطة دوري المحترفين، بأنه تم مخاطبة لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم؛ من أجل تعديل توقيت مباراة الاتحاد والأهلي يوم السبت المقبل في الجولة 21 من دوري جميل؛ وذلك لتعارضها مع مباراة الكلاسيكو الأسباني بين ريال مدريد وبرشلونة، موضحا بأن تغيير الموعد يتطلب موافقة إدارتي ناديي الاتحاد والأهلي. وقال المسحل في تصريحات عبر "يو إف إم" :" رابطة الدوري الأسباني حددت قبل أسبوعين أن تكون مباراة الكلاسيكو بين الريال وبرشلونة يوم السبت عند الساعة 9:30 مساءً، ووصلنا العديد من الطلبات لإيجاد حل في تعارض توقيت مباراة الاتحاد والأهلي مع الكلاسيكو الأسباني ". وأضاف :" لأسباب تسويقية خاطبت لجنة المسابقات وأخبرتهم بأني سأتواصل مع مسؤولي الأهلي والاتحاد لتعديل توقيت المباراة "، مُختتمًا بقوله :" في حال موافقة إداراتي الناديين فسيتم تعديل التوقيت، وفي حال تحفظ أي نادي فستقام المباراة في موعدها المحدد مسبقاً ". 