مرتضى منصور للرائد : عرضكم ليس مقبول 

 كشف رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، المستشار مرتضى منصور عن رفضه التام للعرض المقدم من إدارة نادي الرائد، للظفر بخدمات قائد الزمالك محمود عبدالرزاق شيكابالا، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وأكد منصور من خلال تصريحات إذاعية عن رفضه العرض المقدم من الرائد والذي بلغ 150 ألف دولار، مؤكدًا أن المبلغ لا يساوي نجومية شيكابالا، والمستوى الفني الكبير الذي يظهر به في المباريات الأخيرة مع الزمالك على الرغم من تردي النتائج. يشار الى ان إدارة القلعة البيضاء أكدت منذ أيام قليلة عن نية الإستغناء عن مجموعة من لاعبي الفريق ومنهم شيكابالا، بعد توتر الاجواء في نادي الزمالك بين مجلس الإدارة واللاعبين والجماهير عقب الخروج من نصف نهائي كأس مصر والخسارة من المصري البورسعيدي بنتيجة 2-0، لينتهي موسم الزمالك بدون أي بطولة. 