وكيل "غالب" يضع حداً للشائعات .. شكوى اللاعب ليس هدفه وقف النصر 

 وضع فيصل الشبرمي وكيل أعمال إبراهيم غالب لاعب فريق النصر لكرة القدم، حداً للشائعات التي انتشرت مؤخراً على وسائل الإعلام بشأن أنّ هدف موكله من الشكوى التي تقدم بها ضد ناديه لدى فض المنازعات في اتحاد كرة القدم السعودي مطالبا بمقدم عقده الجديد البالغ 14 مليون ريال منعه من المشاركة في دوري أبطال آسيا المقبل. حيث كشف "الشبرمي" في تصريحات رداً على تلك الأحاديث ,فقال :"الشكوى التي تقدم بها غالب هي مجرد إجراء احترازي لحفظ حقوقه فقط، وأي شيء يصب في مصلحته لا نتردد في القيام به، ولكن أن يصل الأمر لمنع مشاركة النصر آسيويا؛ لعدم منحه الرخصة، فهذا ما لم يخطط له؛ فاللاعب ابن النادي ومستحيل أن يكون هدفه هذه الخطوة". كما أكد وكيل محور فريق النصر "غالب" ,أنّ موكله موجود حاليا في الدوحة في أكاديمية إسباير، ومستمر في برنامجه التأهيلي ,نافياً كل الشائعات التي يتناقلها البعض حول إهماله برنامجه التأهيلي ,حيث أنّه من الصعب الرد على كل الشائعات في حينها ,وأضاف: "متواصل يوميا مع اللاعب ولا أعرف الهدف وراء الشائعات التي تأتي بين الحين والآخر، التي تشير إلى أنه غير موجود في الدوحة، هذا كلام عار من الصحة، وأنه منضبط تماما في برنامجه ويواظب عليه يوميا ويجتهد من أجل العودة القوية إلى الملاعب، لكن هناك مَن يريد زعزعته، وهذا يستحيل أن يحدث من مُحبي غالب من عشاق النصر، لكن أؤكد للجميع أنه لن يتأثر بها؛ بل تزيده إصرارا وقوة للعودة وستشاهدونه قريبا يركض وبمستواه المعهود". وأوضح "الشيرمي" في نهاية حديثه بأنّ قضية "غالب" لا تزال موجودة في لجنة فض المنازعات في اتحاد كرة القدم السعودي ولم يبت فيها ، كاشفاً أنّ هناك جلسة ستجمع رئيس النادي الأمير فيصل بن تركي واللاعب ستحل تلك الأزمة ولا نحتاج للمنازعات أو غيرها.     