ديجاو: هذا ما يعجبني في السعوديين 

 كشف البرازيلي ديجاو مدافع الهلال ارتياحه الكبير في تجربته الاحترافية الحالية برفقة الهلال. جاء ذلك في حديثه لصحيفة فوتبول دي سامبا المهتمة بشؤون الكرة البرازيلية وقال ديجاو في معرض حديثه عن تفاصيل حياته اليومية في العاصمة السعودية الرياض، إنه يسكن في منزل جميل ورائع, في إحدى المجمعات السكنية, وذكر: ألتقي العديد من الزوار الذي يأتونني يومياً للمنزل، وأنا مُعتاد كل يوم سبت من كل أسبوع على استئجار أحد الملاعب المخصصة للعب الكرة الطائرة بجانب المجمع السكني مع العديد من الأصدقاء الأجانب، إذ نقضي أوقاتا مُمتعة هناك. وأشاد ديجاو بزميله وشريكه في خط الدفاع بالفريق الكوري كواك تاي هي والتحديات الكبيرة التي تجمعه به في لعبة البينق بونق (كرة الطاولة)، وقال: عادة ما اخسر أمامه وأفقد الكرة بسهولة، مضيفاً: نلعب سويا في خط الدفاع بشكل جيد وكواك لاعب رائع كما هو حال كارلوس ادواردو وإلتون ألميدا وبقية نجوم الفريق. وعن نظام إقامة المباريات وأجواء لقاءاتها بالسعودية أوضح ديجاو: تُلعب المباريات هنا عادةً في الأوقات المسائية وذلك بسبب درجات الحرارة المرتفعة كما أننا نقوم بأداء التدريبات التكنيكية واللياقية مثلما يقوم به أي ناد بالعالم، وأردف: العرب يؤدون صلواتهم اليومية بانتظام، مبيناً: في شهر رمضان المُبارك نحن نخضع لجدول تدريبي زمني محدد وخاص وذلك بسبب صيام اللاعبين، مدربنا هو اليوناني جورجيوس دونيس، وأرتبط معه بعلاقةً قوية وجميله للغاية، في الموسم الماضي كنا في حالة صعبة ولكننا نجحنا في العودة بشكل جيد وحصلنا على بطولتين في النهاية ونتمنى أن نواصل مسيرتنا المميزة في تحقيق الانتصارات المتتالية. وعن الجماهير السعودية ورأيه الخاص حولها قال ديجاو: الجماهير هنا عاشقةٌ للكرة لدرجة التعصب حتى ولو كانوا يشاهدون المباريات تلفزيونياً. مضيفاً: الجماهير الهلالية تُشجعني وتحفزني دائماً ويقدمون كل الاحترام والمودة لي، دائماً ما أرى الأعلام البرازيلية متواجدة في أعالي المدرجات الهلالية، بالإضافة إلى رفعهم بعض الأعلام والشعارات التي تحمل اسمي، أود الاستمرار والبقاء فأنا في غاية السعادة هنا. المدرب يمنحني الثقة بخوض المباريات بصفة أساسية، ولكن أيضاً لدي العديد من المسؤوليات التكتيكية المهمة التي أؤديها. الفريق يضم لاعبين جيدين والمستويات الجيدة دائماً ما تكون حاضرة كما أنه وبعد إحرازنا لأي لقب نحصل على العديد من المكافآت منها النقدي ومنها العيني. وعن مسألة احترافه في أوروبا علق ديجاو: كنت آمل اللعب سابقاً في أوروبا ولكن الآن الوضع تغير بالنسبة لي ولم أعد أفكر في ذلك، و الأمور تجري على ما يرام مع نادي الحالي الهلال. 