كارينيو يمنح الشهراني والعقيلي «الضوء الأخضر» 

 أكدت مصادر (دنيا الرياضة) ان مدرب النصر الاورغوياني دانيال كارينيو ابلغ ادارة الكرة بعدم ممانعته اعارة المدافع حمد العقيلي والمهاجم محمد الشهراني لاي ناد يرغبان فيه، لإتاحة الفرصة لهما وصعوبة الاعتماد عليهما في قائمة الفريق في الموسم المقبل. وكان كارينيو قد سمح بانتقال لاعب منتصف الميدان عبدالرحمن الظفيري الى الباطن بنظام الاعارة حتى نهاية الموسم بعد مرور أربعة ايام من المعسكر. على صعيد فرض المدرب الأورغوياني أمس (الاحد) تدريبات لياقية مكثفة في التدريب الصباحي، وأجرى مناورة كروية امتدت قرابة 60 دقيقة في الفترة المسائية، قرر منح اللاعبين راحة لمدة يوم على أن يجري تدريب صباحي غدا (الثلاثاء). من جهة أخرى يعقد المدير التنفيذي أحمد البريكي اجتماعا مع مدير الفئات السنية إبراهيم العيسى اليوم (الاثنين) لمناقشة الشؤون الادارية والفنية بدرجة الشباب والناشئين والبراعم. 