الاتفاق يواضل تحضيراته لمواجهة الوحدة 

 واصل نادي الاتفاق تحضيراته، مساء اليوم (الخميس) على ملعب عبد الله الدبل وذلك استعداداً لمواجهة الوحدة ضمن منافسات الجولة الـ26 لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ‎و اشتمل تدريب الاتفاق على تمارين لياقية بالكرة من خلال الثنائيات، ثم قسم خالد العطوي لاعبي الفريق إلى 4 مجموعات لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، حيث اختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. ويستعد الاتفاق لمواجهة الوحدة مساء يوم السبت المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بالشرائع.  