لاعب سعودي في طريقه للدوري التركي 

 بات لاعب فريق هجر السعودي ، سلمان حريري قريب بشكل كبير من الرحيل عن صفوف فريقه في هذا الصيف والانتقال للاحتراف بأوروبا من بوابة كونيا سبور التركي ، بداية من الموسم الكروي المقبل . وقدم نادي كونيا سبور التركي عرضاً رسمياً للاعب هجر الموهوب سلمان حريري ، من أجل الإنضمام لصفوفه بداية من الموسم القادم ، ولكن اللاعب طلب منهم السماح بالتفكير لبعض الوقت في العرض ، ومن ثم سيحسم مصيره بالموافقة أو الرفض خلال الأسبوع المقبل . وجاء تفكير كونيا صاحب المرتبة الثامنة بالسوبر ليج التركي ، بالتعاقد مع لاعب وسط هجر الذي تقمص ألوان الاتحاد والاتفاق ونجران في السابق ، بناءً على توصية من مدرب كونيا الذي طالب بالتوقيع معه في ظل اقتناعه الكبير بقدرات اللاعب الفنية والبدنية ، والتي ظلت راسخة في أذهانه بعد ودية هجر ضد كونيا قبل عشرة أشهر خلال معسكر الفريق السعودي تحضيراً للموسم ، وأيضاً بعد متابعة دائمة للاعب المميز خلال هذا الموسم . وخاض حريري صاحب الـ26 عاماً برفقة نادي هجر صاحب المرتبة العاشرة على سلم ترتيب الدوري السعودي للمحترفين ، 20 مباراة وسجل هدفين ، ونال مستواه اشادة وثناء كبير من قبل جماهير هجر ، وكذلك بات محط أنظار كبار الأندية السعودية . 