أبطال آسيا: الأهلي يخسر من سباهان ويقابل الجزيرة في دور الـ16.. (فيديو) 

 تأهل الفريق نادي الأهلي السعودي الى الدور 16 لدوري أبطال أسيا رفقة سباهان أصفهان الإيراني رغم خسارته (2-1) مساء اليوم في إطار الجولة السادسة والأخيرة من مباريات المجموع الثالثة وكانت المباراة الماضية بين الفريقين ضمن الجولة الثانية انتهت بالتعادل (1-1) على ستاد الأمير عبدالله الفيصل في جدة .  وجاء الهدف الاول للفريق الإيراني الذي يلعب على أرضه وبين جماهيره عن طريق اللاعب ساكاجي في د18 وعدل النتيجة للاهلي المهاجم العماني عماد الحوسني في د 63 قبل أن يخطف محسن بانجر النقاط الثلاث لسباهان قبل نهاية المباراة بخمس دقائق.  وبهذه النتيجة اصبح سباهان الايراني في المركز الاول برصيد 13 نقطة في حين تجمد رصيد الاهلي 10 نقاط يحتل بها المركز الثاني . ويواجه الأهلي فريق الجزيرة الإماراتي متصدر المجموعة الأولى في ذهاب دور الـ16 يوم 29 مايو القادم . 