بالفيديو.. العجمة: جمهور الاتحاد لا يعترفون بالتذاكر المجانية ولمثلهم تلعب الكرة 

 أشاد الإعلامي السعودي تركي العجمة بجماهير نادي الاتحاد ومدى حرصها على دعم ومساندة فريقها في جميع المباريات سواء المهمة أو غير المهمة في مختلف البطولات المحلية والآسيوية، مؤكداً أن جماهير العميد لا تعرف ما يسمى بالتذاكر المجانية، على حد تعبيره. هذا وقد أكد العجمة عبر برنامج ” كورة ” الذي يقدمه على شاشة قناة ” روتانا خليجية ” قائلاً: ” جمهور الاتحاد جمهور مبهر وعظيم ويقدر يسحب جميع الشركات بسهولة ما يحتاج تسوي برزنتيشن شوف الجمهور وخلاص “، مضيفاً: ” مباراة ملحق وقبل 48 ساعة وجماهير الاتحاد تخلص كل التذاكر المتاحة 49 ألف تذكرة “. وواصل العجمة إشادته بجماهير الاتحاد وبالمقابل المادي الذي تتحصل عليه الإدارة الاتحادية من حضور الجماهير للمباريات، حيث قال: ” لمثل هذه الجماهير تلعب كرة القدم.. جمهور يدخل 3 ملايين ريال لناديه في يوم واحد “. 