تقليص عدد فرق الدوري الإماراتي إلى 12 فريقاً 

 أعلن الاتحاد الإماراتي لكرة القدم اليوم الأربعاء خفض عدد أندية الدرجة الأولى في الموسم المقبل من 14 إلى 12 نادي، وذلك غداة إعلان دمج ثلاثة أندية في دبي. وأعلن الاتحاد إثر اجتماع له في أبوظبي اليوم، تقليص عدد الفرق المشاركة في الدوري إلى 12 ( بدلا من 14 حاليًا )، على أن يتم تقييم نظام المسابقة وعدد الفرق المشاركة قبل نهاية الموسم القادم". وكانت حكومة إمارة دبي أعلنت الثلاثاء دمج أندية الأهلي والشباب ودبي في كيان واحد اسمه "شباب الأهلي دبي"، ومثلها قامت حكومة الشارقة بدمج ناديي الشارقة والشعب تحت مسمى الشارقة الرياضي. 