إصابة محترف الأهلي السابق بفيروس كورونا 

 قالت تقارير صحافية فرنسية: إن المهاجم الكوري الجنوبي هيون جون سوك، لاعب النادي الأهلي السابق ومهاجم نادي تروا الفرنسي الحالي، أُصيب بفيروس كورونا وذلك بعد ثبوت إيجابية نتائج الفحص الطبي. وأفاد موقع L’Est Éclair الفرنسي أن جون سوك أُصيب بكورونا مما جعل مدرب نادي تروا يستبعده من مباراة تروا ولومان بدوري الدرجة الثانية الفرنسي. وسبق للاعب هيون جون سوك اللعب في صفوف النادي الأهلي خلال موسم 2013- 2014. ويُعد هيون جون سوك أول إصابة للاعب بفيروس كورونا، وذلك بعد الإعلان عن إيقاف الأنشطة الرياضية بفرنسا. وكانت وزارة الرياضة أصدرت اليوم السبت قرارًا يقضي بإيقاف النشاط الرياضي في المملكة اعتبارًا من غدٍ الأحد وحتى إشعار آخر. وبسبب قرار وزارة الرياضة فإن مباراة الأهلي ضد النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين قد تم تأجيلها، حيث كان من المقرر إقامتها غدًا الأحد. من ناحية أخرى، ذكرت تقارير إخبارية، أن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قد حدد موعدًا مفاجئًا لإقامة بطولة كأس أمم أوروبا 2020 بدلًا من إقامتها صيف العام الجاري. وقالت صحيفة الجارديان البريطانية: إن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم يُفكر في إقامة بطولة يورو 2020 في صيف 2021 بدلًا من صيف العام الجاري، وذلك بعد انتشار فيروس كورونا في أكثر من بلد أوروبي مؤخرًا. 