السهلاوي: هبوط التعاون صعب.. وكنت أشعر بأنني سأسجل 

 قال لاعب نادي التعاون، محمد السهلاوي، إن هبوط فريقه لدوري الدرجة الأولى كان سيكون أمراً صعباً؛ خاصة مع استعدادهم لمواجهة برسبوليس الإيراني ضمن منافسات الجولة الثالثة بدوري أبطال آسيا. وأضاف السهلاوي وفقاً لـ "الاقتصادية": "منذ نزولي للمشاركة في مباراة الفيحاء بختام الدوري وكان لدي إحساس بأنني سأسجل؛ فكان همنا أن فريقاً مثل التعاون صعب أن يهبط؛ حيث يحب أن يبقى في دوري الكبار". وتابع لاعب التعاون قائلاً: "كلنا مكملون لبعضنا، والأهم أن هذه الصفحة لا بد أن تنطوي، ونفكر في المستقبل، دوري الأبطال ودوري المحترفين في نسخته المقبلة". وسجل محمد السهلاوي هدف فوز التعاون على نظيره الفيحاء خلال المباراة التي جمعتهما ضمن ختام المسابقة ليبقى فريقه ويهبط الفيحاء. 