نادٍ إماراتي: "كهربا الاتحاد" خارج اهتماماتنا 

 قال مصدر مقرب من مجلس إدارة نادي النصر الإماراتي، إن المصري "كهربا" لاعب الاتحاد الحالي، ليس بين الأسماء التي يرغب "العميد" في التعاقد معها الموسم المقبل. وأكد، أن الأنباء المتداولة حول رغبتهم في ضم "كهربا"، ليست صحيحة، لافتاً إلى أن لديهم لجنة فنية تتعاون مع الجهاز الفني للفريق، في بحث الأسماء المطروحة، وفق" الإمارات اليوم". وتأتي هذه الأنباء، في ظل سعي إدارة "العميد"، للتعاقد مع ثلاثة لاعبين أجانب، بعد رحيل البرازيلي فاندرلي، قبل نهاية الموسم، والرغبة في عدم تواجد البرازيلي مارسيلو، إضافة إلى إنهاء التعاقد مع المغربي عبدالعزيز برادة، بسبب عدم الاستفادة منه، خصوصاً في الموسم الأخير الذي غاب فيه اللاعب عن الفريق نحو ثلاثة أشهر. 