"السومة" ينفجر غضبًا: الوضع في الأهلي مأساوي.. وهناك تقصير كبير جدًا (فيديو) 

 أعرب محترف الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، اللاعب السوري عمر السومة، عن حزنه من الخسارة أمام الشباب، بثلاثة أهداف دون رد، في الجولة الـ20 من دوري المحترفين. وقال "السومة" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "الحمد لله على كل شيء ومبروك للشباب لأنهم يستحقون الفوز بكل صراحة". وتابع: "لا بد أن الجماهير تعلم أن الدوري له مهر.. ونحن لم نقدم ربع ذلك المهر.. الأهلي لا يملك أي شيء لتحقيق لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين". وأوضح "السومة": "الوضع بالأهلي جداً مأساوي.. الجماهير يجب أن تعرف أن كل ما نقوم به مجهود لاعبين فقط ومدرب.. ويوجد تقصير كبير جدا جدا داخل الأهلي، لا تحفيز ولا أي شيء". وأشار "السومة": "ليس هذا هو الأهلي الذي حضرت له منذ سنين.. ومن حق الجماهير تزعل.. ولو كنا نستاهل الدوري لاستحقيناه ولكن العكس". واختتم "السومة": "لا أريد الحديث عن المدرب واللاعبين.. ولكن قدر الله وما شاء فعل.. ولم يتبق لنا سوى الآسيوية سنقاتل فيها لإنجاح موسمنا".    عمر السومة - لاعب #الأهلي :الوضع بالأهلي جداً مأساوي، و كل مايحدث هو مجهود لاعبين ومدرب وهناك تقصير كثير كثير.#الشباب_الأهلي pic.twitter.com/ood5ny9NTh
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 22, 2021  