ساشا يقترب من الهلال لسد غياب هوساوي 

 طرح المفاوض لنادي الهلال أسم الأسترالي ساشا أوغنينوفسكي كخيار بديل لقائد الفريق أسامة هوساوي الذي يترك الفريق بدء من الموسم المقبل لاحترافه في نادي اندرلخت البلجيكي.  إذ يسعى المفاوض لأخذ موعد مع وكيل أعمال اللاعب للالتقاء به وتحديد إمكانيه توقيع عقد معه للموسم المقبل بعد أن منحة الإدارة الهلالية الموافقة على حضور اللاعب ساشا للدفاع الهلالي في حال تمت المفاوضات بصوره طبيعية، وستكون الرغبة الهلالية بالحسم مع اللاعب في غضون الأسبوع المقبل ليكون مع الفريق في بداية المعسكر الخارجي، الجدير بالذكر أن الأسترالي ساشا حقق لقب أفضل لاعب في آسيا عام ٢٠١١ .  غياب بالجملة  من جانبه أشار مصدر هلالي إلى أن جميع التعاقدات مع المدربين ستؤجل لحين انتهاء الفريق من آخر مباراة في الموسم الحالي وقال"الآن نتحدث بشكل ودي مع العديد من المدربين واللاعبين الأجانب ولكن الصفة الرسمية ستكون مع نهاية شهر أيار/مايو وهو موعد انتهاء مشاركة الفريق في الموسم الرياضي محليا وآسيويا".  وعلى صعيد الاستعداد الهلال للكلاسيكو تأكد رسميا غياب الثنائي أسامة هوساوي وفليلهمسون عن لقاء الأحد أمام الاتحاد في مباراة الذهاب لكأس خادم الحرمين للأبطال بعد أن قرر طبيب الفريق عدم اكتمال شفاءهما وينتظر أن يشاركا في مواجهة الرد الخميس المقبل كذلك يغيب عيسى المحياني وعبد العزيز الدوسري وفهد الشمري وخالد شراحيلي عن لقاء الاتحاد. 