إسبانيول واتحاد جدة يشاركان في بطولة تبوك الدولية 

 اكتمل عدد الفرق التي ستشارك في بطولة تبوك الدولية الثانية للأندية، التي ستقام الشهر المقبل في مدينة تبوك بالسعودية. وأبدت ستة أندية، موافقتها النهائية للمشاركة في البطولة، منها ثلاثة أندية سعودية هي اتحاد جدة والشباب من أندية دوري جميل، وفريق الوطني من أندية الدرجة الأولى، بالإضافة إلى أندية الإسماعيلي المصري والصفاقسي التونسي، وإسبانيول الإسباني. وستقوم اللجنة المنظمة، بتقسيم الفرق إلى مجموعتين، تتبارى فيما بينها، ويلعب المتصدر من كل مجموعة في النهائي. وتقرر أن تقام البطولة على ملعب مدينة الملك خالد الرياضية، الذي يتم الإعداد لزيادة سعته الجماهيرية.يذكر أن فريق الوداد المغربي توج بلقب بطولة تبوك الأولى التي أقيمت العام الماضي. 