قدامى "الأخضر" في مواجهة قدامى "السامبا" بقيادة روماريو وببيتو.. غداً 

 يجمع استاد الملك فهد الدولي بالرياض مساء غدٍ (الأربعاء) قدامى نجوم المنتخب السعودي مع قدامى نجوم المنتخب البرازيلي في لقاء ودي بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أحمد عيد الحربي. وتضم قائمة المنتخب السعودي بإشراف المدرب محمد الخراشي 30 لاعباً، هم: ماجد عبدالله ويوسف الثنيان ومحيسن الجمعان وسامي الجابر وفؤاد أنور وسعيد العويران ومحمد الدعيع ومحمد عبدالجواد ونواف التمياط ومالك معاذ وإبراهيم ماطر وياسر القحطاني ومحمد الشلهوب وعبدالرحمن الرومي وأحمد جميل وحسين عبدالغني ومحمد نور وابراهيم سويد وحمزة إدريس وحمزة صالح وحسين الصادق وعبدالله صالح وفهد المهلل وتيسير النتيف ومرزوق العتيبي وياسر الطايفي وطلال الجبرين وخالد مسعد وعبدالله سليمان وعبدالله الواكد. في المقابل، سيشارك في المباراة عدد من نجوم البرازيل الحاصلين مع منتخبهم على كأس العالم 94 يتقدمهم كافو وروماريو وببيتو ودونجا إلى جانب بعض اللاعبين البارزين بقيادة المدير الفني كارلوس البرتو بيريرا. وسيدير المباراة تحكيميا طاقم مكون من الدولي فهد المرداسي حكم ساحة، والدولي بدر الشمراني مساعد أول، ومحمد العبكري مساعد ثان، ومرعي العواجي مساعد رابع. وأعلن رئيس اللجنة المنظمة علي الرميح عن طرح تذاكر المباراة عبر منافذ البيع في استاد الملك فهد الدولي واستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز ونادي الهلال ونادي النصر ومتجر النصر ومتجر الهلال. 