الرائد: لو أرادت إدارة الهلال التمديد للشهري سنوافق لكنها لم تتواصل معنا 

 قال رئيس نادي الرائد، فهد المطوع، إن المهاجم صالح الشهري سيعود لصفوفهم عقب انتهاء منافسات الموسم الجاري، مشيرًا إلى أن الهلال لم يتحدث معهم حول تمديد فترة إعارته. وأشار الشهري، لـ"الرياض"، إلى أن الأولوية ستكون لاستمرار الشهري في صفوف الهلال إذا تمت مخاطبتهم لتمديد فترة الإعارة، منوهًا إلى أن اللاعب يتبقى في عقده مع الرائد موسمين مقبلين. وكان الهلال قد أعلن تعاقده مع الشهري في الصيف الماضي 2019 على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد قادمًا من صفوف الرائد. 