ميسي ينقذ برشلونة ... والملكي يسقط أمام خيتافي.. (فيديو) 

 سجل ليونيل ميسي هدفين قبل النهاية ليعوض برشلونة تأخره ويهزم مضيفه اوساسونا 2-1 في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد. ومنح خوسيبا لورينتي التقدم لأوساسونا في الدقيقة 17 وحافظ صاحب الأرض على تقدمه حتى الدقيقة 76 حين سدد ميسي أفضل لاعب في العالم الكرة بلمسة واحدة أمام المرمى إثر تمريرة من اليكسيس. وأضاف ميسي الهدف الثاني بعدها بأربع دقائق بتسديدة جميلة حين وصلته تمريرة متقنة من الجانب الأيسر عن طريق خوردي البا ليطلقها مباشرة في الشباك. ورفع ميسي هداف الدوري في الموسم الماضي رصيده الشخصي هذا الموسم إلى أربعة أهداف، ورفع الفوز رصيد برشلونة إلى ست نقاط من مباراتين في صدارة الترتيب بفارق الأهداف عن رايو فايكانو. و تعرض ريال مدريد حامل اللقب لهزيمة مفاجئة في ضيافة جاره خيتافي بعدما فرط في تقدمه ليخسر 2-1 بينما عوض غريمه برشلونة تأخره ليفوز خارج أرضه على اوساسونا في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم الأحد. وقبل القمة الثانية بين الفريقين هذا الموسم في إياب كأس السوبر الاسبانية في نهاية هذا الأسبوع فشل ريال في تحقيق أي فوز في الدوري حتى الآن بينما يتصدر برشلونة الترتيب بست نقاط من مباراتين بفضل هدفي نجمه ليونيل ميسي. وافتتح الارجنتيني جونزالو هيجوين التسجيل لريال - الذي تعادل 1-1 مع بلنسية في الأسبوع الماضي - في الدقيقة 27 لكن خيتافي صاحب الأرض استغل تراجع أداء ريال ليرد بهدفين في الشوط الثاني الأول عن طريق خوان فاليرا في الدقيقة 53 قبل أن يسجل المغربي عبد العزيز برادة هدف الفوز لصاحب الأرض قبل ربع ساعة من النهاية، ورفع الفوز رصيد خيتافي إلى ثلاث نقاط من مباراتين، وتعادل غرناطة مع اشبيلية بهدف لكل فريق في مباراة اخرى أقيمت اليوم. 