المريسل .. موسم للنسيان .. اللاعبين بلا روح والنصر بلا مدرب ! 

 أكد الإعلامي "عبد العزيز المريسل" , أنّ الأمير فيصل بن تركي رئيس النادي النصراوي قدّم عمل كبير لا ينكره أحد للفريق ,ولكنه يتوجب عليه الليلة بسرعة اتخاذ قرار رحيل الإيطالي كانافارو مدرب النصر . وكان الفريق الأصفر قد مُني بهزيمة منكرة من نظيره نجران بأربعة لثلاثة ,في اللقاء الذي انتهى منذ قليل ضمن مباريات بطولة دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين . وعبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي بـ"تويتر":" فيصل بن تركي قدمت عمل كبير لا ينكره إلا جاحد !! لكنك تساعد من يحاربك على سقوطك بما تقدم أنقذ ما يمكن انقاذه او إنسحب". وأضاف :" على رئيس النصر ان يتخذ القرار بسرعة رحيل كانافارو لابد منه وهذه الليلة قبل غداً !! نعم اللاعبين بلا روح لكن الفريق بلا مدرب",وأردف :" مبروك ادارة و لاعبي نجران فقد حققتوا اهم فوز لكم هذا الموسم. !! وزاد :" الروح التي ظهرت على لاعبي نجران لمنع هدف رابع تجبرك على التصفيق لهم ، ربع هذه الروح لو كانت لدى لاعبي النصر لما راأينا الفضيحة". وأنهى الإعلامي النصراوي عبد العزيز المريسل تغريداته بقوله :" قلنا موسم للنسيان لكن ليس من حقكم إهانة الشعار النصر أكبر من كانافارو و اللاعبين لا يخجلون مما يقدمون !! أرجوكم اخجلوا قليلاً ". 