"فيفا" يبرز تتويج الأهلي بالدوري ضمن أبرز أحداث الأسبوع 

 أبرز الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" فوز النادي الأهلي بلقب دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، حيث اعتبره ضمن أبرز الأحداث الكروية التي حدثت هذا الأسبوع. وأفرد موقع "فيفا" تقريراً مفصلاً عن أبرز الأحداث التي شهدها الأسبوع والتي جاء من بينها تتويج الأهلي رسمياً بطلاً للدوري. وذكر "فيفا" أن الأهلي توج بطلاً للدوري حين انتصر على ملاحقه الهلال ليتوج ببطولة الدوري الثالثة في تاريحه. ووضع "فيفا" تتويج الأهلي ضمن أبرز أحداث الأسبوع مع تتويج يوفنتوس بطلاً للدوري الإيطالي، واقتراب ليستر سيتي من لقب الدوري الإنجليزي، وتسجيل الأوروجوياني لويس سواريز لاعب برشلونة رباعية في مباراتين متتاليتين. 