فهد الهريفي يرد على تغريدة ماجد عبدالله المُثيرة للجدل 

 بعدما أثارت جدلًا واسعًا على “تويتر”، علق لاعب نادي النصر السابق، فهد الهريفي، بشكل غير مباشر على الصورة التي نشرها ماجد عبدالله، بصحبة النجمين السابقين يوسف خميس وصالح خميس، والتي أكد خلالها أنّهم أفضل صُناع لعب. قال فهد الهريفي: “لا أشوف في كلامك خطأ.. أنت قدوتي وهم أساتذة، تعلمت منهم الكثير.. وستبقى معلمي طال الزمن ولا قصر.. والعذر منك.. إذا حصل تقصير ولم أكن الأفضل لديك”. ونالت الصورة التي نشرها ماجد عبدالله بصحبة الثنائي الذهبي للمنتخب السعودي في الثمانينات، إعجاب مُتابعي الأسطورة على “تويتر”، إلا أنّ بعض النُقاد ومُحبي قائد النصر السابق، أكدوا أنّ هناك أسماء لاعبين آخرين، وعلى رأسهم فهد الهريفي ويوسف الثنيان. 