"العمري" يصر على المشاركة أمام "تراكتور" 

 أفادت مصادر بأن مدافع فريق النصر، عبدالإله العمري أصر على المشاركة في مباراة فريقه المقبلة أمام نظيره الإيراني، تراكتور. وأشارت المصادر وفقًا لـ "اليوم"، إلى أن العمري طالب الجهاز الطبي بناديه بتكثيف برنامج التأهيل لثلاث جلسات يومية. وأتمت المصادر ذاتها تصريحاتها بالتنويه إلى أن موقف العمري من المشاركة في مباراة تراكتور سيتحدد خلال التدريب الأخير للنصر في الدوحة. ويعاني النصر من أزمة دفاعية بسبب إيقاف علي لاجامي وعبد الله مادو؛ لتراكم بطاقتين صفراوين في رصيدهما الانضباطي، وإبعاد الأرجنتيني راميرو فونيس موري عن القائمة القارية، فضلًا عن معاناة اللاعب نايف الماس من بعض الآلام.   ويستعد النصر لمواجهة نظيره تراكتور الإيراني، مساء يوم (الثلاثاء) المقبل، ضمن منافسات دور ثمن نهائي دوري أبطال آسيا.   