الأخضر يعادل قيمة «بلجيكي» واحد 

 بين موقع سوق الانتقالات العالمي "ماركت ترانفر" الألماني أن إجمالي قيمة لاعبي المنتخب السعودي لكرة القدم "26 لاعبا باستثناء أحمد أشرف لاعب المواليد في نادي الهلال" السوقية الذي سيلاقي نظيره البلجيكي اليوم في المباراة الودية الدولية ضمن استعدادات المنتخبين لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا تصل لقيمة لاعب واحد في المنتخب البلجيكي هو المهاجم تورغان هازار لاعب نادي بروسيا دورتموند الألماني، وشقيق أدين هازار نجم خط هجوم نادي تشيلسي الإنجليزي. وبلغت القيمة الإجمالية السوقية للاعبي الأخضر مجتمعين 21,68 مليون يورو، فيما بلغت القيمة السوقية لتورغان لوحدة 20 مليون يورو، حيث تبلغ القيمة الإجمالية السوقية للاعبي المنتخب كاملة 686,25 مليون يورو. وتراوح أعمار لاعبي الأخضر ما بين 28.5 عاما، فيما تراوح أعمار لاعبي المنتخب البلجيكي ما بين 27 عاما. ويعد ياسر الشهراني لاعب الهلال الأغلى بـ 1.7 مليون يورو ما بين 27 لاعبا، فيما تبلغ قيمة أغلى لاعب بلجيكي وهو كيفين دي بروين بـ 110 ملايين يورو، يليه أدين هازارد بـ 100 مليون يورو، فيما جاء ديدريك بوياتا لاعب سيلتك الإسكتلندي الأقل بمليوني يورو. وضمت قائمة الأخضر الأغلى الذين وصلت قيمتهم السوقية مليون يورو وأكثر كلا من: عبد الفتاح عسيري (1.5 مليون)، فهد المولد (1.5 مليون)، سلمان المؤشر (مليون)، ويحيى الشهري (مليون)، وجاء عبد الله الخيبري لاعب الشباب الأقل قيمة وبلغت قيمته السوقية 50 ألف يورو. وأشار الموقع الألماني إلى أن 13 لاعبا في الأخضر قابلة قيمتهم السوقية للزيادة، حيث شهدت ارتفاعا خلال فترة الانتقالات الشتوية، فيما هبطت القيمة السوقية لتسعة لاعبي من لاعبي الأخضر، وبقى خمسة على نفس قيمتهم السوقية. ووضع موقع سوق الانتقالات العالمي الأخضر السعودي في المركز قبل الأخير من بين المنتخبات المتأهلة لنهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، قبل منتخب بنما (9.75 مليون يورو)، فيما تصدر القائمة المنتخب الفرنسي بـ 1.05 مليار يورو، الإسباني (982 مليونا)، البرازيلي (746,50)، ألمانيا (743)، فيما جاء البلجيكي في المركز الخامس من بين أكبر قيمة سوقية للاعبي منتخب بلغ المونديال. 