لجنة الحكام تُسمي قضاة الجولة الأخيرة في دوري جميل 

 سمت لجنة الحكام الرئيسية لكرة القدم في الاتحاد السعودي أسماء حكام مواجهات الجولة 26 والأخيرة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم، وجاءت التكاليف كالتالي: الخميس 25 رجب 1436هـ:ـ نجران x الرائد في الرياض، (7:15 مساء)، يقودها الحكم خالد صلوي، ويعاونه علي بدوي، وعيسى خيبري، والدولي محمد القرني "رابعاً"، والدولي السابق عويضة منصور "مقيماً". الجمعة 26 رجب 1436هـ:ـ الفتح x العروبة في الأحساء، (9 مساء)، يقودها الحكم عبدالرحمن الشهري، ويعاونه ماجد الناصر، وماجد سرور، والدولي شكري الحنفوش "رابعاً"، والدولي السابق حسين الحساوي "مقيماً". ـ التعاون x الخليج في بريدة، (7:25 مساء)، يقودها الحكم خالد الطريس، ويعاونه الدولي فهد العمري، ومحمد الوحيمر، ومشاري المشاري "رابعاً"، والدولي السابق زيد المهنا "مقيماً". ـ الهلال x هجر في الرياض، (9 مساء)، يقودها الحكم فيصل البلوي، ويعاونه الدوليان عبدالله الشلوي، وبدر الشمراني، والدولي مرعي العواجي "رابعاً"، والدولي السابق إبراهيم النعمي "مقيماً". ـ النصر x الشباب في الرياض، (9 مساء) يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وبدر العنزي "رابعاً"، والدولي السابق محمد حامد "مقيماً". ـ الشعلة x الفيصلي في الخرج، (9 مساء)، يقودها الحكم خالد السناني، ويعاونه الدولي عبدالرحيم الشمري، وناصر الفايدي، والدولي محمد القرني"رابعاً"، والدولي السابق محمد سعد بخيت "مقيماً". ـ الاتحاد x الأهلي في جدة، (9 مساء)، يقودها طاقم تحكيم أجنبي، وحسين أبو شاهين "رابعاً"، والدولي السابق عبدالرحمن الجروان "مقيماً". إلى ذلك، سمت اللجنة حكام مواجهة نجران مع هجر المؤجلة، والتي ستقام يوم الاثنين 29 رجب 1436هـ في الرياض، (7:15 مساء)، حيث سيقودها الحكم سلطان الحربي، ويعاونه حسن الأسمري، ومحمد العرمطي، والدولي عبدالعزيز الفنيطل "رابعاً"، والدولي السابق عويضة منصور "مقيماً". 