الشمراني : الاتحاد مكشوفاً دون حماية .. وكنت أتمنى من عيد الانحياز للمنتخب قبل الكلاسيكو 

 أكد الإعلامي أحمد الشمراني أن أندية بعينها أثبتت أنها تكبر على حساب المنتخب دون الحاجة لدليل لتأكيد ذلك مشيراً إلى أننا في عصر الهرم المقلوب بل في زمن بات فيه النادي محمياً والمنتخب دون حماية أو درع . فيما أشار الشمراني أن أندية الهلال والاتحاد والنصر والأهلي والشباب خماسي ممنوع الاقتراب منه موضحاً أن النسب تختلف من نادي لآخر حسب ارتفاع الصوت . وكتب أحمد الشمراني على حسابه الشخصي عبر تويتر قائلاً :" لا أظن أنني بحاجة إلى أدله لكي أثبت أن الأندية تكبر على حساب المنتخب..!!". وأضاف :" نحن في عصر الهرم المقلوب، بل وفي زمن بات فيه النادي محميا وظهر المنتخب مكشوفا دون حماية أو أي درع واقٍ، فهل نقول الحقيقه كما هي أم أن هناك من سيقول كلاما ينافي حقيقة هي ماثلة أمامنا بأركان مكتملة". وأردف :" الهلال والاتحاد والنصر والأهلي والشباب خماسي ممنوع الاقتراب منه، والنسب هنا تتفاوت من ناد إلى آخر حسب ارتفاع الصوت أو حسب الحظوة داخل المؤسسة الرياضية..!!".   وأوضح :" من حق أي ناد أن يبحث عن حقوقه، ومن حقه علينا كإعلام أن نقف معه إذا كان صاحب حق، لكن أن يتضرر من هذا الحق المنتخب، فهنا المشكلة التي من خلالها يبدأ الفرز..!!". ".وأبان :" أتحدث دونما التلويح بورقة الوطنية التي استخدمت كثيرا في الرياضة وفي غير موضعها أو موقعه وقال :" المنتخب الذي تتقاذفه البرامج والصحف يوميا هو من أوجدت من أجله الأندية والمقرات أي أننا كلنا كل حسب تخصصه يمثل لنا المنتخب رمزية عمل وطني في النهاية نعلو به في مضمار الكر والفر أو نعلن التراجع ومن ثم نبدأ التقييم ونبحث عن الأسباب التي أدت إلى تراجعنا..!!". واختتم الإعلامي المعروف أحمد الشمراني حديثه قائلاً :" أحمد عيد ارتهن في اتخاذ القرار على العمل المؤسساتي لكن في هذه الحالة تحديدا كنت أتمنى قرارا منحازا للمنتخب وليس إلى أندية الصوت العالي "حول قضية تأجيل مباريات كأس ولي العهد لأجل معسكر المنتخب قبل أمم آسيا بأستراليا" ". 