تعرف على تفاصيل انتقال "مباي نيانج" إلى الأهلي 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الإثنين، عن التفاصيل الكاملة وراء انتقال اللاعب السنغالي مباي نيانج، إلى النادي الأهلي، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية، قادماً من رين الفرنسي. وانتقل "مباي"، وفقًا لصحيفة "afrik-foot" إلى الأهلي على سبيل الإعارة لمدة 6 أشهر، وسوف يحصل على 1.5 مليون يورو مقابل انتقاله إلى دوري المحترفين. وأوضحت الصحيفة أن الأهلي لديه خيار شراء اللاعب الذي شارك مع فريقه الفرنسي في 12 مباراة هذا الموسم، وسجل هدفاً واحداً ولم يلعب منذ يوم 6 يناير الماضي. وأعلن الأهلي أمس الأحد، أن الدولي السنغالي مباي نيانغ صاحب الـ(26 عاماً) أهلاوي، على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، قادماً من فريق رين الفرنسي. 