نجم نصراوي لـ"غالب": عودة مظفرة 

 أكد نجم نادي النصر السابق، علي كميخ، أن إبراهيم غالب كان أبرز نجوم مباراة النصر أمام الهلال التي انتهت بفوز العالمي 2 ـ 0 وتأهله إلى نهائي كأس ولي العهد، في اللقاء الذي أُقيم على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور نصف النهائي من المسابقة. وقال كميخ: "غالب أحد نجوم المباراة وعودة مظفرة للنجم الكبير بعد مشوار مع الإصابة والتأهيل… زوران وكتيبة نجوم العالمي يستحقون الفوز أداء وروح وانضباط". هذا وسيلعب النصر في النهائي مع الفائز من مباراة الاتحاد أمام الأهلي التي ستقام اليوم الثلاثاء في ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة. 