سعيد المولد يعلق على عودته للأخضر 

 عبر ظهير أيمن قطبي جدة وفارنزي البرتغالي السابق والرائد الحالي ، سعيد المولد عن سعادته الغامرة بالعودة مجددا للمنتخب السعودي في المواجهتين القادمتين ضد أستراليا والإمارات بتصفيات مونديال روسيا 2018 ،مؤكدا بأنه سيبذل قصارى جهده لتمثيل الأخضر على أكمل وجه. وقال سعيد المولد عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر) تعليقا على عودته للمنتخب السعودي بمعسكره القادم : " إن شاء الله أكون قد الثقة وأمثل بلدي على أكمل وجه .. دعواتكم". وكان الهولندي بيرت فان مارفيك مدرب المنتخب السعودي الأول،قد أختار لاعب الرائد سعيد المولد ضمن القائمة المستدعاة لمباراتي أستراليا والإمارات القادمتين بالتصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،وذلك بعد تألقه المثير للإعجاب وعودته لمستواه رفقة فريقه الحالي الرائد. 