كماتشو يتنازل عن نصف راتبه من أجل العودة إلى السعودية 

 ما زال البرازيلي كماتشو يواصل مساعيه الحثيثة من أجل العودة للعب فى صفوف أحد الأندية السعودية أو الخليجية , وذلك من خلال تخفيض راتبه السنوي الذى كان يبلغ حوالي مليون ونصف المليون يورو. فبعد تجربته الأخيرة مع فريق فيتوريا واصل كماتشو العزوف عن التعاقد مع أحد الأندية الأوروبية مفضّلاً العودة إلى منطقة الخليج من جديد معرباً عن استعداده تقديم أية تنازلات من أجل الاحتراف فى أحد دورياتها. وتشير بعض التقارير إلى انّ محترف فرق الأهلي والشباب والهلال السابق يمتلك عروض لم ترتق إحداها إلى مرحلة الجدّية , فاللاعب يملك عرضين سعوديين أحدهما لفريق من فرق القمّة والآخر لفريق فى متوسط الترتيب , كما يمتلك عرضاً آخر كويتي. 