إدارة الجوهرة تكرم الشيخ عبدالله آل نهيان 

 كرم مدير ملعب مدينة الملك عزيز الرياضية بجدة إبراهيم القوبع رئيس مجلس إدارة نادي العين الإماراتي الشيخ عبدالله آل نهيان قبل لقاء الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ونظيره العين الإماراتي ضمن دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. ويأتي تكريم إدارة الجوهرة لرئيس نادي العين بسبب زيارته الأولى للملعب منذ إنشائه في عام 2014م. من جانبه قدم الشيخ عبدالله آل نهيان شكره لإدارة الملعب على التكريم معبراً عن فخره بمشاهدة مثل هذه المنشأة في منطقة الخليج العربي لما تتمتع به من إمكانيات مدهشة معتبراً أن مثل هذه الإنجازات الضخمة ليست غريبة على السعودية. 