دخان الشيشة يتسبب بإخلاء فندق البعثة المصرية للقدم بلندن 

 انتاب الذعر مسؤولي فندق بلندن بعد رؤيتهم تصاعد دخان كثيف من إحدى الغرف ، ما حملهم على إبلاغ رجال الإطفاء الذين قاموا بإخلاء الفندق كاملا كإجراء استباقي. وكانت المفاجأة أن اكتشف رجال الإطفاء أن الدخان ليس ناتجا عن حريق وإنما بسبب حمل أحد أفراد البعثة المصرية المصاحبة للمنتخب الأولمبي لأدوات الشيشة وتدخينه إياها بغرفته. وتم تحذير البعثة المصرية من تكرار مثل هذا الموقف، حيث بذل الجهاز الفني مجهودا كبيرا لاحتواء الموقف مع مسؤولي الفندق ورجال الإطفاء. 