"بيتروس" يعود قبل مواجهة الوحدة 

 عاد لاعب وسط فريق النصر الأول لكرة القدم، البرازيلي بيتروس أراوخو، إلى تدريبات الفريق، يوم أمس وذلك بعد غيابه لمدة يومين لتعرضه لآلام عضلية. وشارك بيتروس وفقًا لـ"الرياضية"، في الحصة التدريبية الجماعية استعدادًا لمباراة الوحدة القادمة، حيثُ أكدت الفحوصات الطبية التي خضع لها اللاعب سلامته، ليحصل على الضوء الأخضر من الجهاز الطبي. وكان البرازيلي قد اضطر لمغادرة مباراة أبها الأخيرة، والتي أقيمت مساء يوم الإثنين الماضي، ضمن منافسات الجولة الـ24 من الدوري، بعد أن شعر ببعض الآلام. 