مدافع الشباب: لا يهمنا السومة أو غيره.. والدورى مختلف هذا الموسم 

 أكد الجزائرى جمال بالعمرى مدافع فريق الشباب، أنه من المبكر الحديث عن احتلال مركز متقدم فى الدورى السعودى، مشيرًا إلى أن مستويات جميع الفرق متقاربة. وقال:" الدورى هذا الموسم مختلف عن السنوات الأخرى، والمستويات متقاربة بين جميع الفرق، ونأخذ كل مباراة على حده". وأضاف:" قدمنا مباراة جيدة أمام الأهلى، والفريقين كانا يلعبان بحذر شديد، واستطعنا تسجيل هدف فى اللحظات الأخيرة". وواصل:" نلعب كمجموعة، والطاقم الفنى مسئول عن كل الأمور الخاصة داخل الملعب، لا أريد التعليق على أى شئ". وأكمل:" مهند عسيرى من أفضل اللاعبين ولا يهمنا غياب السومة عن تلك المباراة، كنا نلعب بشكل جيد وهدفنا الفوز بالمباراة، لا نفكر سوى فى المباراة التي نلعبها". وختم: "طوينا صفحة الأهلى وسنبدأ الاستعداد للمباريات القادمة فى الدورى السعودى". 