لجنة الاستثمار بنادي الشباب تعقد اجتماعها الدوري 

 عقدت لجنة الاستثمار في نادي الشباب اجتماعها الدوري برئاسة رئيس مجلس الإدارة الاستاذ خالد البلطان، وبحضور أعضاء اللجنة، عضو مجلس الإدارة على العبد اللطيف، والأعضاء من خارج النادي قصي السيف، نايف سلامة. وقد تدارست اللجنة المواضيع المدرجة على جدول الأعمال ومناقشة عقود الرعاية المقدمة من بعض الشركات في مختلف الأنشطة. كما تم مناقشة الأفكار والمقترحات الجديدة في تنويع مجالات الرعاية والاستثمار لزيادة ورفع مداخيل النادي المالية. واختتمت اللجنة اجتماعها باتخاذ بعض القرارات والتوصية بتقديم دراسات مستفيضة حول الاقتراحات الأخري.   