الخطيب: آل الشيخ قدم دعما "غير مسبوق" للأهلي 

 وصف محمود الخطيب رئيس نادي الأهلي المصري، تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة؛ بأنه مُحب للنادي الأهلي، مشيرًا إلى أن هذا الحب ترجمه إلى خطوات إيجابية وعملية بضخ سيولة مالية كبيرة في النادي، وتسهيل إعارات لاعبي النادي إلى الأندية السعودية؛ ما نتج عنه زيادة عائد هذه الإعارات إلى الضعف. واستغل الخطيب مؤتمرًا صحفيًّا عقده اليوم في القاهرة لتقديم الشكر لرئيس هيئة الرياضة السعودية، تقديرًا منه لكل ما قام به من أجل ناديه، وقال إن آل الشيخ سهل إقامة بعض المباريات الودية التي أضافت للأهلي 800 ألف دولار. ووصف رئيس النادي المصري الدعم الذي يتلقاه الأهلي من تركي آل الشيخ بأنه غير مسبوق، كاشفًا عن أن المسؤول السعودي استثمر علاقاته من أجل الحصول على مستثمرين للأهلي، وكل هذا دون أن يطلب منه أحد ذلك، وهو أمر يستحق آل الشيخ الشكر عليه. ووصف محمود الخطيب ما يقال عن علاقة الأهلي بتركي آل الشيخ، بأنه "كلام خايب"، مؤكدًا أن منظومة الأهلي لها تاريخ كبير، ولا يمكن اختراقها، كما أنه لن يسمح بتدمير العلاقة الطيبة بين الأهلي والمسؤول السعودي. 