رونالدو ينوي العمل كممثل سينمائي 

 طموح كريستيانو رونالدو يتجاوز عالم الكرة ويصل إلى عالم الأعمال، بل حتى عالم السينما أيضا، إذ ينوي دخول عالم الشاشة الكبيرة، كممثل، وربما كمنتج أيضا. فهل ينجح النجم البرتغالي كما نجح في عالم الكرة؟ لن يتوقف طموح كريستيانو رونالدو عند كرة القدم، وسيبحث عن فرصة بعد اعتزاله كرة القدم، لكن ليس كمدرب ولا كمعلق رياضي، وربما لن يؤسس ناديا كرويا خاصا به، بل ينوي دخول عالم السينما. إذ أعرب نجم ريال مدريد عن نيته دخول عالم الشاشة الكبيرة كممثل، وربما كمنتج أيضا. ونقلت قناة "سكاي إيطاليا" عنه رغبته في المحاولة بعالم السينما بعد نهاية مسيرته الكروية. رونالدو قال "إن الجميل في الأمر بعد نهاية مسيرتي الكروية هو أنني أريد أن أعيش حياة طيبة"، وأضاف "لا يعني ذلك جني المال فقط، بل تجربة أشياء أخرى". وكان النجم العالمي البالغ من العمر 32 عاماً قد أعرب في لقاء تلفزيوني مع النجم السابق في يوفنتوس الإيطالي ديل بييرو أنه "يرغب في العمل كرجل أعمال"، حسبما نقل موقع "سبورت1" الألماني. يذكر أن عقد رونالدو مع ناديه ريال مدريد الإسباني يمتد حتى صيف عام 2021. أي أن أمامه أكثر من ثلاثة أعوام حتى يقرر الاستمرار في اللعب بنادِ آخر أم اعتزال الكرة ودخول عالم الأعمال، وربما سيغير رأيه حتى ذلك الحين وينوي احتراف مهنة أخرى، أو دخوله حقاً عالم السينما كممثل، وربما سيلعب يوما دور البطولة في سلسلة أفلام جيمس بوند، غير أنه سيواجه مشكلة واحدة، فهو لا يحمل الجنسية الإنجليزية ولن يسمح له لعب دور العميل بوند خادم صاحبة الجلالة. 