الغراب: نور أفضل لاعب في التاريخ ..والأهلي «ملكي» 

 يتجدد اللقاء الرمضاني مع نجوم الرياضة، نستضيف كل يوم أحدهم رئيس ناد كان أو إداريا أو مدربا أو نجما أو حكما أو حتى ناقدا، نتجاذب معه أطراف الحديث حول الأجواء والطقوس الرمضانية الخاصة، ولا يخلو الأمر بالطبع من التطرق لواقعنا الرياضي وأحداثه المتلاحقة. وضيفنا اليوم لاعب الاتحاد الدولي السابق والمدرب حاليا عبدالله غراب، الذي أبحرنا معه في حوار من نوع خاص هذه المرة.. فماذا قال؟ • قدم نفسك بعيدا عن الرياضة، واسرد سيرتك في سطر واحد؟ •• عبدالله عبيد الحربي، موظف متقاعد، متزوج، لدي ثلاثة أولاد وبنت. • اختر من قائمة الأسماء في هاتفك اسما ووجه له الدعوة لمشاركتك إفطار اليوم؟ •• صديق العمر وزميلي وحبيبي إبراهيم الحربي. • اختر رسالة توجهها لمن يهمك أمره، وماذا تقول فيها؟ •• إلى صاحب السمو الملكي الرمز الاتحادي الأمير طلال بن منصور: دعواتي لك بالشفاء العاجل، وأن يسبغ الله عليك الصحة والعافية دوما وأن لا يريك مكروها، إنه سميع مجيب. • ارفع يدك معتذرا لشخص ما، وبرر أسباب الاعتذار؟ •• لا يوجد شخص أخطأت بحقه. • موقف لا زال عالقا في ذهنك حدث خلال شهر رمضان؟ •• خلال معسكر المنتخب بالبرازيل في بداية الثمانينات الميلادية، كان النهار طويلا آنذاك، إذ يصل إلى 17 ساعة، وكنا نتدرب عصرا، ونقاوم مشقة التعب والإرهاق حتى نكمل الصيام. • وأفضل قرار؟ •• التسجيل في نادي الاتحاد، وكان ذلك عام 1394هـ. • موعد لا تتأخر عنه؟ •• الصلاة. • لمن تقرأ؟ •• غازي القصيبي، خلف الحربي، عثمان مالي، عادل عصام الدين، صالح العمودي، وغيرهم. • من يقرأ أفكارك دائما؟ •• أخي عابد. • شخص لا ترفض له طلبا؟ •• لا أرفض طلبا لأي أحد بإذن الله. • ناد آخر تشجعه بعد ناديك المفضل؟ •• محليا: النصر، عالميا: برشلونة. • لو عينت مسؤولا عن ناديك، ما هو أول قرار ستتخذه؟ •• إقالة المدرب بيتوركا، ليس لكونه سيئ، بالعكس هو مدرب جيد، لكن لتغيير النظرة الفنية للفريق من الهجوم للدفاع، فالفريق لابد أن يهتم بالدفاع ما دام أنه غير قادر على جلب مهاجمين على مستوى عال. • لو خيرت بالإجابة بنعم أو لا، هل أنت مع وجود الحكم الأجنبي؟ •• نعم. • ماذا يحتاج الحكم المحلي لاستعادة الثقة فيه من جديد؟ •• الاستقلالية في الرأي، لابد أن يكون مخيرا. • اختر ثلاثة لاعبين مؤهلين للاحتراف الخارجي؟ •• محمد السهلاوي، جمال باجندوح، وعبدالله عطيف. • وثلاثة آخرين معتزلين كانوا قادرين على الاحتراف خارجيا؟ •• ماجد عبدالله، صالح النعيمة، وفهد الهريفي. • لاعب تتنبأ له بمستقبل باهر؟ •• لاعب الهلال عبدالله عطيف. • برأيك من كان نجم الموسم؟ •• قائد الأهلي تيسير الجاسم. • كم نسبة العقم في الكرة السعودية؟ •• 60 %. • هل ترى أن الاحتراف بشكله الحالي خدم اللاعب السعودي؟ •• خدمه ماديا فقط، لكن فنيا، لا بالطبع. • لو طلب منك التراجع عن صفقة تعاقد مع لاعب أو مدرب، من ستختار؟ •• لاعب الاتحاد مونتاري. • من يستحق لقب النادي الملكي؟ •• النادي صاحب الأكثر تحقيقا لبطولات كأس الملك. • كيف تقيم الإعلام الرياضي لدينا؟ •• إعلامنا قوي، لكن المشكلة في الميول. • كم ترى نسبة التعصب في الإعلام الرياضي؟ •• نسبة كبيرة تقارب الـ70 %. • هل اختلفت الأمور في الساحة الرياضية، وبات معها الوسط الرياضي بيئة طاردة؟ •• إلى حد ما، على سبيل المثال هناك محاباة لبعض المسؤولين! • كيف تقيم علاقتك بلاعبي الأهلي السابقين؟ •• جيدة خصوصا مع وحيد جوهر وصمدو. • من أفضل لاعب في تاريخ الكرة الاتحادية؟ •• محمد نور وسعيد غراب، لكن كإنجازات، يظل محمد نور الأفضل. • هل أنت مع المبالغ الكبيرة التي تتضمنها عقود اللاعبين لدينا؟ •• أحيانا يكون مبالغا فيها. • هل ترى أن ارتفاع العقود ساهم في ابتعاد الكرة السعودية عن البطولات؟ •• بكل تأكيد، ولكنه ليس السبب الرئيسي، فهناك أسباب أخرى. • هل أنت مع من يرى أن الساحة الرياضية لدينا تفتقد لكبير؟ •• ليس الأمر بهذه الصورة، فكل مسؤول له ميزة. • كيف ترى قرارات لجنة الانضباط؟ •• ضعيفة. • ماذا يحتاج الاتحاد للعودة للبطولات؟ •• عودة كبار أعضاء الشرف إليه، فبيدهم أسرار عودة الفريق لجادة الطريق أو جادة البطولات بمعنى أصح. • من افتقدت في الآونة الأخيرة؟ •• رمز الاتحاد الأمير طلال بن منصور، شافاه الله وعافاه وأمده بطول العمر. • من الشخص الذي ترى أنه أساء إليك؟ •• أنا مسامح كل من أساء إلي. 