الفيصلي يفتح ملف مباراة الفتح 

 عاود فريق الفيصلي تدريباته على ملعب ناديه بمدينة حرمة بعد الإجازة التي منحها المدير الفني بريكليس شاموسكا للاعبين بعد لقاء الاتفاق. وانطلقت التدريبات بتمارين الإحماء والتسخين إلى جانب عدد من التمارين البدنية باستخدام الكرة قبل أن يُقسم الجهاز الفني اللاعبين إلى مجموعتين حيث اكتفى المشاركون في لقاء الاتفاق بتمارين استرجاعية. وأدت المجموعة الثانية عدداً من التمارين التكتيكية عمد من خلالها الجهاز الفني على تطبيق جمل فنية في مساحات صغيرة. ويستعد الفيصلي لمواجهة نظيره الفتح، يوم الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة العاشرة من بطولة الدوري. 