"مو شرط تراوغ الجمهور".. الملحم يثير الجدل حول أداء الدوسري 

 سخر الناقد الرياضي عادل الملحم، من أداء سالم الدوسري لاعب المنتخب الوطني السعودي ومهاجم فريق الهلال، خلال مواجهة العراق بسوبر كلاسيكو. وكان المنتخب الوطني قد تعادل إيجابيا أمام شقيقه العراقي في الدقائق الأخيرة من عمر اللقاء الودي الذي جمع الفريقين على ستاد جامعة الملك سعود بالرياض. وأثار الناقد الرياضي الجدل، عبر حسابه الرسمي على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، اليوم الثلاثاء، قائلًا: "سالم أنت لاعب كبير وفنان، بس مو شرط تراوغ حتى الجمهور!".  