الشمراني يغيب عن الهلال حتى نهاية الموسم 

 أنهى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس استعداداتهم الميدانية؛ تحضيرًا لمواجهة نظيرهم "الأهلي"، عند الساعة الـ08:45 من مساء يوم غد الجمعة، على ستاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الدور نصف النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين، حيث تركّزت الحصة التدريبية في مجملها على الجوانب الفنية، إذ طبّق مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" التكتيك الذي سينتهجه في اللقاء عبر مناورة فرضها على ثلثي مساحة الملعب، اختتمها بتطبيق تدريبات الكرات الثابتة، شهدت مشاركة المحترف البرازيلي "كارلوس إدواردو"، وسط حضور صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة، وقائد فريق الهلال والمنتخب السعودي سابقًا "يوسف الثنيان". *الشمراني يتعرّض لكدمة قوية في الركبة: أوضحت شركة بوبا العربية شريك الهلال في قطاع التأمين والرعاية الصحية أن الأشعة التي أجراها اللاعب "ناصر الشمراني" بيّنت تعرّضه لكدمة قوية في الركبة، وسيخضع لبرنامج علاجي وتأهيلي تتراوح مدته ما بين أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع، في حين واصل الثنائي "عبدالعزيز الدوسري وإلتون ألميدا" برامجهما العلاجية والتأهيلية. *اللاعبون يدخلون المعسكر: دخل لاعبو الهلال فور نهاية المران لمعسكر صاحب السمو الملكي الأمير هذلول بن عبدالعزيز في مقر النادي؛ تأهبًا لخوض لقاء الغد. 