فيديو.. الفيصلي يوقف انتصارات الهلال بالتعادل في الدقائق الأخيرة.. وتركي آل الشيخ يعلّق: " ولع الدوري " 

 تعادل الفريق الأول لكرة القدم لنادي الهلال مع نظيره الفيصلي بهدف لكل منهما، في المواجهة التي جمعت الفريقين اليوم السبت، على ملعب مدينة المجمعة الرياضية، في ختام مباريات الجولة العاشرة من الدوري السعودي. سجل للهلال اللاعب سلمان الفرج في الدقيقة 80 من ركلة جزاء، وسجل لنادي الفيصلي اللاعب حسين المنصر في الدقيقة الأخيرة من عمر المباراة ليرفع رصيد فريقه من النقاط للنقطة 12، فيما يرتفع رصيد الهلال إلى النقطة 28 مسجلاً أول تعادل له بالدوري. في السياق ذاته علّق رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ على نتائج الجولة العاشرة بعبارة مختصرة قال فيها: "ولع الدوري".   