الغرافة القطري يضم البرازيلي (نيني) 

 علمت وكالة "فرانس برس" من مصدر موثوق بأن مهاجم باريس سان جرمان البرازيلي نيني سينتقل إلى صفوف الغرافة القطري في الايام القليلة المقبلة بعد أن تم التوصل إلى اتفاق بين الطرفين. وقال المصدر "كان نيني مرشحا للانتقال إلى سانتوس لكن الغرافة تقدم بعرض مغر، فقرر اللاعب الدفاع عن ألوانه". واضاف "سيتقاضى نيني 4.5 ملايين يورو سنويا جراء العقد الذي سيوقعه قريبا مع النادي القطري". وينتهي نيني (32 عاما) مع باريس سان جرمان في يونيو المقبل. ودافع نيني عن الوان سان جرمان لمدة ثلاثة مواسم وقد سجل 35 هدفا في 70 مباراة في صفوفه. وبات نيني ثاني لاعب في الفترة الاخيرة يترك باريس سان جرمان بعد زميله في خط الهجوم غيوم هوارو المنتقل إلى داليان ايربين الصيني قبل ثلاثة أيام. وأكد مدير اعمال اللاعب جيلفان سيلفا عملية الانتقال بقوله الى موقع "لانسينيت" البرازيلي "الامر بات نهائيا، سيذهب نيني الى الغرافة. لقد بعثنا الى سانتوس بقرار نيني النهائي". وأضاف "كان اللاعب حائرا بين سانتوس والغرافة لكنه في النهاية اختار الفريق القطري.. قام باريس سان جرمان بتسهيل عملية الانتقال لأن مالكي النادي من قطر". 