طيب: رئيس الوحدة القادم مطالب بتوفير 20 مليونا 

 أشاد عضو شرف نادي الوحدة السفير محمد طيب بالحراك الانتخابي الذي تشهده أروقة نادي الوحدة، مشيرا إلى أن الأفضل دائما للأندية الرياضية عامة ولنادي الوحدة خاصة هو الانتخابات، شريطة أن تتم بالضوابط الصحيحة، وقال: ينبغي للمترشحين لكرسي الرئاسة أن تكون لديهم القدرة المالية لتأمين الحد الأدنى من الالتزامات المالية على النادي ومنها تسديد ما لا يقل عن 15 مليون ريال للجنة الاحتراف حتى يتمكن النادي من تسجيل لاعبين للموسم المقبل بعدما طالب مدرب الفريق التعاقد مع 4 محترفين أجانب، فضلا عن سداد مقدمات العقود للموسم المقبل. وأوضح طيب أن النادي يحتاج إلى أكثر من 40 مليون ريال في الفترة المقبلة لسداد احتياجات فرقه الرياضية، وقال: الرئيس القادم للوحدة يجب عليه توفير ما لا يقل عن 20 مليون ريال من جيبه الخاص. وتمنى طيب أن يكون المترشح لكرسي الوحدة أمينا مع نفسه ومع ناديه، مؤكدا: الرئاسة مسؤولية كبيرة، فإذا لم يكن للمترشح القدرة المالية، ينبغي له ألا يورط نفسه وأن ينسحب من المشهد. ولفت إلى أن الاعتماد على أعضاء الشرف في سداد كل الالتزامات أثبت فشله، وهو أمر غير مضمون، ولذلك يجب أن يكون الرئيس هو المسؤول الأول. وطالب طيب المرشحين لرئاسة الوحدة اطلاع الجميع على برامجهم الانتخابية والالتزام بها أمام الجماهير وأعضاء الشرف ومنسوبي النادي، مشيرا إلى أن سبب عزوف الشرفيين عن التقدم لرئاسة النادي يعود إلى العوائق المالية والتخوف من الجماهير خشية عدم النجاح، لأن الجماهير سئمت من الهبوط المتكرر لدوري الأولى. 