"الأهلي" يعاقب مهند عسيري بسبب تصريحاته 

 أعلنت إدارة نادي الأهلي أنها طبقت اللوائح الداخلية على اللاعب مهند عسيري؛ إثر تصريحاته التي أدلى بها أمس الثلاثاء لإحدى القنوات الفضائية. وأوضحت إدارة النادي في بيان لها أنها طبّقت اللوائح الداخلية على اللاعب مهند عسيري، وتم التعامل مع التجاوز والغياب الذي حدث من اللاعب وفق ما تقتضيه الحالة التي انتهت بعودته إلى التدريبات الجماعية مؤخراً. وأكدت رفضها الظهور الإعلامي لـ"عسيري" وما تضمنه من مغالطات، وأنه سيتم التعامل معه وفق الأنظمة المعمول بها في النادي. 