"سباقات الخيل" يعلن القائمة النهائية لمهرجان كؤوس الملوك 

 أنهت لجنة البرامج والتسجيل بنادي سباقات الخيل (الأربعاء)، الإجراءات المنظمة والمطبقة في اعتماد الأسماء النهائية للخيل المشاركة في مهرجان كؤوس الملوك والأمراء، في نسخته السادسة، الذي ستجري فعالياته على مدار يومي الجمعة والسبت المقبلين بميدان الملك عبدالعزيز بالجنادرية ضمن روزنامة الموسم الفروسي 2021م. وتختص الإجراءات بمطابقة الخيل مع المعايير المحددة، وإجراء القرعة بين المشاركين لتحديد أماكن جيادهم في بوابات جهاز الانطلاق، إلى جانب اعتماد أسماء الخيالة بشكل نهائي للأشواط الثمانية الرئيسة، التي يبلغ مجموع جوائزها 5 ملايين و 900 ألف ريال. وستكون بداية الكؤوس المخصصة ليوم الجمعة بـ"كأس الأمير نايف بن عبدالعزيز" في الشوط الثامن للخيل المحلية لعمر الأربع سنوات فقط للفئة الثانية على مسافة 1600 متر. وسيشهد الشوط الثامن الظهور الثاني للبطل "ولد أخيل" للأمير سعود بن سلمان بن عبدالعزيز الذي أطل لمرة واحدة هذا الموسم بفوز صريح للغاية، ما يبرزه كمرشح قوي للسباق ولكونه أيضا بطل كأس المؤسس للعام الماضي. إلى جانب المتجدد والباحث عن الألقاب "البذالي" للأسطبل الأحمر للأمير فيصل بن خالد الذي يسعى أن يثبت جدارته بعد أن استعد للمناسبة بفوز من ظهور واحد فقط مع بداية موسم سباقات الرياض هذا العام، فيما يجدد العهد بالسباقات الجواد "مرتجح" للإسطبل الأحمر بعد غياب منذ فوزه الأخير في الموسم الماضي. وثاني بطولات الجمعة ستكون مع "كأس الأمير بدر بن عبدالعزيز" للفئة الثانية المخصصة للأفراس المنتجة محلياً على مسافة 1800 متر في الشوط التاسع. وتبرز كل من صاحبتي العروض المميزة هذا الموسم "مبسوطة" و"شمخرة" كواجهة قوية للإسطبل الأحمر في السباق، يشاركهما كل من "غابطة" للإسطبل الأبيض لأبناء الملك عبدالله بن عبدالعزيز، و "جنيفر" لإسطبل الأصايل التي تتناسب مع قدراتها مسافة السباق بشكل كبير. فيما يضع المراقبون الفرس المستوردة "لاكاسا تاريفا" لسلطان المنديل في واجهة ترشيحات ثالث بطولات الجمعة "كأس الأمير سلطان بن عبدالعزيز" للفئة الثانية المخصصة للأفراس المستوردة على مسافة 2000 متر في الشوط العاشر، وتبرز فيه تطلعات كل من "عسيف" لخالد بن مشرف و"فور وايت سوكز" لأبناء هيف القحطاني. 