النصر يواجه الاتحاد بحثاً عن استعادة الصدارة 

 يسعى النصر إلى استعادة صدارة دوري "جميل" السعودي للمحترفين حينما يحل ضيفاً على الاتحاد في قمة المرحلة 21 والتي سيحل فيها الهلال ضيفاً ثقيلاً على التعاون، فيما يتواصل صراع الهروب من خطر الهبوط بمواجهتنين تجمع الفتح أمام ضيفه الشعلة والخليج أمام العروبة. وعلى ستاد الملك عبدالله "الجوهرة المشعة" بجدة يسعى النصر الى استعادة صدارته التي فقدها أمس لصالح الاهلي الذي فاز على الرائد أمس الجمعة بهدف نظيف حينما يخوض لقاءً صعباً أمام الاتحاد المنتشي في المراحل الست الاخيرة. ويأمل النصر في أن يستعيد توازنه عقب خسارته أمام الأهلي المرحلة السابقة 4-3 وسيدخل الضيوف اللقاء بضغوطات كبيرة كون خسارته أو تعادله ستجعله يبتعد عن الصدارة. في حين يسعى الاتحاد الى مواصلة انتصاراته وتقليص الفارق بينه وبين ضيفه النصر الى ثلاث نقاط إذ يحتل العميد المركز الثالث برصيد 42 نقطة. ونجح الاتحاد بتحقيق 6 انتصارات متتالية في المرحل الست الماضية وهو ما سيجعل معنويات لاعبيه مرتفعة كون الفوز سيبقي حظوظه للحصول على لقب الدوري. و على ستاد مدينة الملك عبدالله بالقصيم يبحث الهلال عن إبقاء حظوظه قائمة في الحصول على اللقب حينما يحل ضيفاً على التعاون. ويبتعد الهلال بفارق 8 نقاط عن المتصدر الاهلي إذ يحتل المركز الرابع برصيد 41 نقطة ويسعى على الأقل في حال ابتعد عن اللقب أن يحقق مركز يضمن له المشاركة في دوري أبطال آسيا. وقدم الهلال مستويات مميزة بقيادة مدربه الجديد اليوناني دونييس بعد أن حقق الفوز في الاربع مباريات الاخيرة له في الدوري. في حين يأمل التعاون في الاقتراب أكثر من الفيصلي صاحب المركز السادس برصيد 30 نقطة إذ يحتل المركز السابع برصيد 25 نقطة. وفي الأحساء يستضيف فريق الفتح نظيره الشعلة في لقاء عنوانه الأبرز الهروب من مناطق المؤخرة. ويحتل الفتح المركز الثامن برصيد 22 نقطة، في حين يبحث الشعلة عن التمسك بأمل البقاء موسماً جديداً في دوري جميل إذ يحتل المركز الأخير برصيد 13 نقطة لاسيما وأنه منتشي بفوزه على التعاون في المرحلة السابقة. وفي الخبر يبحث فريقا الخليج والعروبة عن تحقيق ثلاث نقاط ستبعدهم قليلاً عن مناطق الخطر. ويحتل الخليج المركز 12 برصيد 16 نقطة وبفارق نقطتين عن ضيفه العروبة صاحب المركز قبل الأخير. 