"مينيز" يوضح سبب استبداله لـ "أمرابط" أمام "الفيصلي" (فيديو) 

 قال المدير الفني البرازيلي لفريق النصر، مانو مينيز، إنه استبدل المحترف المغربي نور الدين أمرابط خلال مباراة فريقه أمام الفيصلي خشية من حصوله على البطاقة الحمراء. وأضاف مينيز، خلال لقاء مع الناقل الحصري عقب المباراة:"استبدلت أمرابط خوفاً من حصوله على البطاقة الحمراء فكان لديه بطاقة صفراء وتركيزه بدأ يقل في الوقت الذي كان الخصم يضغط ليحصل على بطاقة صفراء ثانية". وأتم المدير الفني لفريق النصر تصريحاته بالتشديد على أن كان الأهم لديه تحقيق الثلاثة نقاط عند عودتهم من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وفاز النصر على نظيره الفيصلي برباعية مقابل ثلاثة أهداف خلال المباراة التي جمعتهما مساء أمس (الأربعاء) ضمن مؤجلات الجولة 26 من الدوري.  تصريح مدرب النصر بعد نهاية المباراة :#النصر_الفيصلي pic.twitter.com/uaL3fDzw23
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) May 5, 2021  