إثبات حضور الناخبين لاجتماع الجمعية العمومية غير العادية بـ"النصر" (صور) 

 أعلن نادي النصر، إثبات حضور الناخبين لاجتماع الجمعية العمومية غير العادية له؛ إذ ستُقام بشكل إلكتروني. وكان النصر قد أعلن أمس (الأربعاء) عقد الجمعية العمومية للنادي إلكترونياً، على أن يتم إثبات حضور الناخبين من الساعة 4 عصراً، ويبدأ عقد الجمعية العمومية الساعة 5:10 عصراً. يُذكر أن وزارة الرياضة كانت قد حلت مجلس إدارة النصر السابق برئاسة صفوان السويكت، وكلفت عبد الله الدخيل بتسيير أعمال النادي لحين انتخاب مجلس إدارة جديد.    