وكيل خميس: لن ينظر لأي عرض قبل «الحرة» 

 اعترف غرم العمري وكيل أعمال عوض خميس لاعب خط وسط فريق النصر لكرة القدم، أنه لن يلتفت لأي عرض من أي ناد غير النصر قبل دخول موكله الفترة الحرة، مشددا على أن موضوع تجديد عقد اللاعب أو حتى النظر في أي عرض آخر لم يتم لعدم وجود أي مفاوضات من إدارة ناديه. وقال لـ "الاقتصادية" العمري "صدقوني حتى الآن لم يصل أي عرض لعوض، لم تفتح معنا إدارة نادي النصر أي مفاوضات". وأضاف "في حال دخل اللاعب الفترة الحرة سنخرج ونعلن مطالبنا، سنلتفت لأي عرض في حالة وصوله، لكن الآن لم يصلني أي عرض إن كان رسميا أو حتى بشكل ودي". ويدخل عوض خميس الفترة الحرة أواخر الشهر المقبل، حينها سيكون حرا في التوقيع لأي ناد دون العودة لناديه. ويرفض خميس حتى الحديث في الوقت الحالي عن مستقبله إن كان مع النصر أو حتى خارجه، مؤكدا "تركيزي كامل في الوقت الحالي للعودة لتمثيل الفريق، برنامجي الإعدادي، أي موضوع آخر صاحب الفصل فيه هو وكيل أعمالي". وكان الأمير فيصل بن تركي رئيس نادي النصر قد طمأن محبي وأنصار ناديه بأن الفترة المقبلة ستشهد تحسنا كبيرا حول الأوضاع المالية، التي يعانيها النادي منذ فترة، حيث قال أمس الأول عقب مباراة فريقه أمام ضيفه الهلال في قمة الجولة الـ 13 من دوري جميل للمحترفين "خلال الأسبوعين القادمين سيكون هناك تحسن كبير في هذا الموضوع". وزادت ملفات تجديد عقود بعض اللاعبين الذين يدخلون الفترة الحرة التي تسمح لهم بالتوقيع لأي ناد دون العودة لناديهم الأصلي الأعباء المالية، وأصبح موضوع تجديد عقود الثلاثي أو حتى الموافقة على بيع المتبقي من عقودهم ضرورة حتمية وعاجلة. ويدخل الثنائي خميس وزميله المهاجم حسن الراهب الفترة الحرة نهاية الشهر المقبل، فيما ينتهي عقد المهاجم ربيع سفياني خلال فترة التسجيل القادمة، حيث يملك قرار نفسه في تمثيل أي فريق خلال مباريات الدور الثاني من مسابقة الدوري؛ كونه دخل الفترة الحرة قبل فترة. وكشفت لـ "الاقتصادية" مصادر خاصة، أن سفياني ربما يغادر أسوار النادي كون الإدارة سحبت عرض تجديد عقده، وأنه أصبح خارج حسابات الجهاز الفني بقيادة مدربه الكرواتي زوران ماميتش. وتواجه إدارة النادي الأصفر التزامات مالية كبيرة، بعضها يتطلب حلها على الفور، منها شكاوى مالية من بعض اللاعبين وقضايا دولية قد تتسبب في حرج وفرض عقوبات مالية على النادي وفريق كرة القدم. كما ظهر حسن الراهب عبر وسائل الإعلام عقب لقاء الهلال أمس الأول يجدد مطالبه بحسم مستحقاته المالية مع وكيل أعماله قبل خطوات تجديد عقده، مبديا رغبته في البقاء مع الفريق العاصمي بغض النظر عن أي عروض جانبية قد تصل إليه أو وصلت بالفعل. وقال الراهب "تحدثت مع رئيس النادي، أكدت أني ابن من أبناء النصر، موضوع التجديد متفقون عليه، لكن مستحقاتي منذ ثلاث سنوات لم تحل، لا أستطيع التجديد حتى أتسلم مستحقاتي". 