أسطورة الملاكمة فلويد مايويذر يتراجع عن مواجهة ناسوكاوا 

 توفيت الأمريكية كيتي أونيل، والمعروفة بأسرع امرأة في العالم عن عمر ناهز الـ72 عاما بسبب التهاب رئوي حاد في مدينة يوريكا التابعة لولاية كاليفورنيا الأمريكية. وأونيل هي أول امرأة تقتحم عالم Stunts Unlimited وهو الاستوديو الرئيسي في هوليوود، وذلك بعد حصولها على لقب "أسرع امرأة في العالم" عام 1977، عقب قيادتها سيارة نفاثة (جر) بسرعة حوالي 600 ميل في الساعة أي حوالي 966 كلم في الساعة. تراجع أسطورة الملاكمة الأمريكي المعتزل فلويد مايويذر عن قراره السابق بمواجهة الياباني تينشين ناسوكاوا ليلة رأس السنة الجديدة واعتذر لعشاقه بداعي تعرضه للخداع. وقال مايويذر البالغ 41 عاما، في بيان مطول عبر حسابه الرسمي في إنستغرام: "الآن بعد أن عدت إلى الولايات المتحدة عقب رحلة طويلة ومخيبة للآمال إلى طوكيو، لدي الوقت لمخاطبة المعجبين في ما يتعلق بالحدث المرتقب يوم 31 ديسمبر الذي تم الإعلان عنه مؤخرا. أولا وقبل كل شيء، أريد أن أكون واضحا وأنني فلويد مايويذر لم أوافق أبدا على مباراة رسمية مع تينشين ناسوكاوا. في الواقع (مع كل الاحترام الواجب) لم أسمع عنه قط في حياتي حتى هذه الرحلة الأخيرة إلى اليابان. في نهاية المطاف طُلب مني المشاركة في عرض لمدة تسع دقائق من ثلاث جولات مع خصم اختاره اتحاد "Rizen Fighting Federation" لنزال أمام مجموعة صغيرة من المشاهدين الأثرياء مقابل أموال طائلة".وأضاف: "تم ترتيب هذا العرض في السابق على أنه عرض خاص ترفيهي فقط دون أي نية لأن يتم تحويله إلى نزال رسمي مذاع تلفزيونيا لجميع أنحاء العالم". وتابع: "أريد أن أعتذر للمعجبين عن المعلومات المضللة جدا التي تم الإعلان عنها خلال المؤتمر الصحفي، وأستطيع أن أؤكد أيضا أنني كنت أعاني تماما من الترتيبات التي تم اتخاذها دون موافقتي".وأعلن مايويذر يوم الاثنين الفائت خلال مؤتمر صحفي توقيعه عقدا مع شركة RIZIN اليابانية لخوض نزال ليلة رأس السنة الجديدة ضد الياباني ناسوكاوا في مدينة سايتاما اليابانية. فيديو ترويجي رسمي للنزال 