عبد القادر:لم يتبق للاتحاد سوى مشاهدة أفراح الأهلي 

 انتقد حسن عبد القادر الكاتب الرياضي توديع الاتحاد لدوري الأبطال الآسيوي بشكل مبكر. وكتب من خلال حسابه عبر تويتر” هارد لك لحبايبي الاتحاد الخروج من كل منافسات الموسم.. لم يتبقَّ لكم إلا مشاركة الأهلاويين على موائد الفرح.. حياااكم”. بينما كتب الاعلامي علي الزهراني” غادر الأهلي والاتحاد والنصر مبكرًا وتأهل الهلال، حضورنا القاري حاليًّا (مخجل)، الأمل المتبقي في هذا الكبير لعل وعسى أن يعيد لكرتنا هيبتها”. وكتب الاعلامي فهد الروقي” خروج ثلاث فرق سعودية من دور المجموعات وقبل مقابلة فرق الشرق دليل على هبوط مستوى كرتنا؛ فلابد من حلول.. غادرت الفرق السعودية المعترك الآسيوي من دوري المجموعات دون ضجيج.. فقط بقي الهلال، ولو خرج لقامت ساحتنا ولم تقعد”. وأخيرا غرد جمال عارف الناقد الرياضي” ضيعها الاتحاد بنتائج مخيبة.. مباراة نصر الإمارات ولوموكوتيف لا ترتقي إلى مباراة في كرة قدم.. تدريب خفيف من الفريقين لا تنتظر التأهل من الآخرين!”، وتابع: “اللي ما عنده ماضي لا يمكن أن يكون له حاضر ولا ينتظر المستقبل.. الاتحاد ماضي وحاضر ومستقبل منتظر.. ولا.. إيه أيها الحارس (الهمام).. انتظر القادم!!”. 