ليكيب الفرنسية تعلق على رفض المحكمة الرياضية لاحتجاج الهلال 

 القت الصحف الفرنسية على قرار المحكمة الرياضية "كاس" على احتجاج نادي الهلال، عن مباراته امام أهلي دبي الإماراتي بدوري أبطال آسيا، والذي تم رفضه. ونشرت صحيفة "ليكيب" الفرنسية، تقريرا عن القرار، والتي أكدت خلاله أن الهلال السعودي، كان يأمل أن يحصل على فرصة للمشاركة في المباراة النهائية بالبطولة الآسيوية بدلا من الأهلي الاماراتي، بعد مخالفة مشاركة اللاعب أسامة السعيدي. يأتي ذلك بعد خسارة الهلال من الأهلي بنتيجة 4-3 بمجموع مباراتي الذهاب والعودة بنصف نهائي دوري أبطال آسيا.  