مساعٍ طبية أهلاوية لتجهيز العويس لباختاكور 

 تغادر اليوم الأحد بعثة فريق الأهلي لكرة القدم إلى عاصمة أوزبكستان (طشقند)، استعدادا لملاقاة فريق باختاكور الأوزبكي بعد غد الثلاثاء، في الجولة الثانية لدوري أبطال آسيا. وحرص الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة الأوروغوياني خورخي فوساتي، على إراحة عدد من عناصره الأساسية، في مواجهة فريقه الدورية أمام القادسية أول من أمس، تحسباً للمواجهة الآسيوية وخوفاً من الإرهاق الذي قد يصاحب مشاركة فريقه في عدد من المنافسات داخليا وخارجيا. وأراح فوساتي عددا من اللاعبين من المشاركة في لقاء القادسية تقدمهم ثلاثي خط الدفاع حسين عبد الغني، وباولو دياز، وسعيد المولد. إلى جانب لاعب الوسط نوح الموسى، والمهاجم دجانيني تفاريس، بعد أن فضل إبقاءهم في جدة تجنبا للإرهاق. وفرض فوساتي حصة تدريبية على اللاعبين أمس السبت على أرضية ملعب الأمير محمد العبد الله الفيصل بعد 24 ساعة من نهاية مباراة فريقه أمام القادسية، في الجولة الـ23 لمسابقة الدوري السعودي، حيث أدت الأسماء التي شاركت في لقاء القادسية تدريبا استشفائيا، بينما أدى باقي اللاعبين حصة تدريبية فنية كاملة وقف من خلالها فوساتي على جاهزية جميع اللاعبين. من جهة أخرى تأكد غياب عبد الفتاح عسيري لاعب خط الوسط عن المشاركة في اللقاء الآسيوي أمام باختاكور الأوزبكي لمواصلة برنامجه العلاجي المعد له من قبل طبيب الفريق للاستشفاء من الإصابة التي لحقت به في مواجهة الديربي أمام الاتحاد (تمزق في العضلة من الدرجة الأولى)، ويبذل الجهاز الطبي جهودا كبيرة للحاق اللاعب بالتدريبات، قبل مواجهة الذهاب أمام الهلال في الرياض في نصف نهائي كأس زايد للأندية العربية الأبطال. بينما ما زالت الصورة غير واضحة حول الحارس محمد العويس، والذي يعاني من الإجهاد في عظمة الساق، ويحتاج لفترة راحة وأداء برنامج علاجي. وتتضح الصورة حول إمكانية مغادرته مع البعثة من عدمها اليوم الأحد، فيما يأمل أن يلتحق بمباراة الهلال العربية. من جهة أخرى طلب فوساتي من الجهاز الإداري توفير تسجيل لمباراة فريق باختاكور الأوزبكي الأولى في المجموعة والتي جمعته بفريق بيرسوليس الإيراني، رغبة في دراسته فنياً ومعرفة نقاط القوة والضعف، قبل ملاقاته بعد غدا الثلاثاء. وأكد فوساتي عقب انتصار فريقه على القادسية بهدفين مقابل هدف رغم إشراكه عددا كبيرا من العناصر البديلة أن مشاركة فريقه في عدد من البطولات الخارجية عربيا وآسيويا، بجانب الدوري السعودي أجبرته على عملية التدوير والاستعانة بعدد من الأسماء التي لم تجد فرصة المشاركة في المباريات الماضية. وأضاف «نقاتل على أكثر من بطولة ويلزمنا التدوير وتوزيع الجهد بين اللاعبين ونملك عناصر مميزة والجميع يقدم مستويات جيدة ونحتاج لجميع اللاعبين خلال المواجهات القادمة»، مشيرا أنه سعيد من المردود الفني الذي قدمه اللاعبون في مباراة القادسية رغم إشراك عدد كبير من اللاعبين في المباراة لأول مرة وأن النواحي الفنية تشهد تقدما ملحوظا في ظل المجهود المبذول من الجميع لتحقيق أهدافنا خلال هذا الموسم. وأقام اللاعبون والأجهزة الفنية والإدارية احتفالية للاعب عمر السومة مهاجم الفريق قبل انطلاق تدريب أمس بمناسبة تسجيله 100 هدف في دوري المحترفين السعودي في وقت استثنائي لم يتجاوز خمس سنوات وتم عمل تورته خاصة بهذه المناسبة وشارك عبد الله بترجي في الاحتفالية باللاعب وقدم له قميصا خاصا يحمل الرقم مائة بهذه المناسبة. 