الإدارة النصراوية تطالب هيرناني بإثبات نفسه 

 طالبت الادارة النصراوية المهاجم البرازيلي هيرناني دي سوزا إثبات نفسه في قائمة الفريق الاساسية بعد أن فشل اللاعب في تقديم الصورة الايجابية التي كان قد ظهر عليها في فريقه السابق فلامنجو البرازيلي، وأجرت الادارة النصراوية اتصالاً بوكيل أعمال هيرناني لبحث أسباب عدم قدرة المهاجم البرازيلي على تقديم أي مستوى في المواجهات الماضية والتي كان آخرها مواجهة الرائد الودية التي أثارت القلق بين النصراويين، خاصة وأن الادارة وفرت كل مقوّمات النجاح للاعب. وكلّفت صفقة هيرناني الخزينة النصراوية أربعة ملايين ونصف المليون يورو. وأجّل المدرب الأسباني كانيدا إقامة المناورة التدريبية الرئيسية التي تسبق مواجهة الاهلي إلى يوم الاربعاء بعد عودة اللاعبين الدوليين من معسكر المنتخب السعودي، حيث طالب الأسباني من الجهاز الإداري بضرورة تواجد اللاعبين الدوليين في تمرين الاربعاء وعدم منحهم إجازة كما هو متبع، وسيخضع كانيدا حسب البرنامج المعد لمواجهة الأهلي الفريق لمناورة مساء الأربعاء على أن تكون المناورة الرئيسية مساء الخميس خاصة وأن الجهاز الفني ينتظر جاهزية لاعب الوسط إبراهيم بعد تعافيه من العملية الجراحية التي أجراها في إصبع قدمه الأيمن. من جانب آخر، رفضت إدارة ستاد الملك عبدالله بن عبالعزيز (الجوهرة) خوض فريق النصر التدريب الأخير على الملعب الرئيسي يوم الجمعة القادم والذي يسبق مواجهة الاهلي السبت، وسمحت للفريق النصراوي بإجراء تدريبه على الملعب الرديف بسبب عدم الضغط على الملعب الرئيسي، وتبعاً لذلك سيخوض الفريق تدريبه عصر الجمعة على ملعب النادي قبل المغادرة في السابعة إلى جدة. 