جامعة الأميرة نورة تحتضن أول بطولة نسائية لقفز الحواجز 

 تنطلق اليوم على مضمار جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن بالرياض تحت رعاية وكيل الهيئة العامة للرياضة الأميرة ريما بنت بندر بن سلطان آل سعود، والاتحاد السعودي للفروسية، المرحلة الأولى من منافسات كرنفال الفروسية النسائي الأول (ف. س)، التي تستمر لثلاثة أيام، وتتنافس فيها نخبة من الفارسات السعوديات، على أن تنضم لهن في المرحلة الثانية التي تبدأ الخميس 9 مارس متسابقات من الدول الخليجية والعربية والأجنبية الأخرى. وتشهد منافسات المرحلة الأولى من كرنفال الفروسية النسائي الأول (ف.س) لقفز الحواجز للسيدات في يومها الأول أشواطا تأهيلية للسرعة، واليوم الثاني أشواطا تأهيلية من مرحلتين، بينما يشهد اليوم الثالث الأشواط النهائية وجولات التمايز. ورصدت الشركة المنظمة لكرنفال الفروسية النسائي الأول (ف.س) شركة وتين الأعمال القابضة، مجموعة من الجوائز المالية للفائزات تقدر بنحو 400 ألف ریال سعودي، إضافة إلى الجوائز العينية الأخرى التي يتم تقديمها في حفلة التتويج التي تقام في نهاية المرحلة الثانية للفارسات اللاتي حصلن على أفضل أداء خلال المرحلتين الأولى (المحلية)، والثانية (الدولية)، اللاتي حققن أفضل أداء (STYLE ،(وجائزة ثالثة للفارسة الأنيقة. وأكدت الشركة المنظمة أن المنافسات سيتم فيها تطبيق نظم وقوانين التحكيم الدولي، ولوائحه المنظمة، وضوابطه المعمول بها في كافة سباقات ومنافسات قفز الحواجز للسيدات. ويكتسب الكرنفال اهتماما واسعا كونه الأول من نوعه في المملكة، التي تعتبر رائدة الفروسية العالمية بمختلف مشاربها والدولة الأكثر دعما لسباقات الخيل على مستوى العالم. وكشفت الشركة المنظمة أنها تسعى لكرنفال رياضي حضاري، ونافذة ثقافية لكل فئات المجتمع في شهر سبتمبر القادم، خصوصا أن رياضة الفروسية تشهد إقبالا كبيرا من قبل السعوديات، بهدف المشاركة في مسابقات قفز الحواجز وسباقات القدرة، التي حققت فيها الفارسات السعوديات نتائج مبهرة في المنافسات العربية والعالمية. 