بالفيديو.. الأمير خالد بن عبدالله ممازحا: "كنت أتمنى أمسك الكأس بس الزحمة".. والليلة "ليلة عمر" 

 أكد الرئيس الفخري للنادي الأهلي الأمير خالد بن عبدالله أن ليلة فوز الأهلي ببطولة الدوري هي "ليلة عمر"، ممازحاً بأنه كان يتمنى حمل الكأس إلا أن الزحام منعه من ذلك. وقال الأمير خالد في تصريحات عقب تتويج الفريق ببطولة الدوري مساء أمس (الجمعة): "البطولة ما جاءت إلا من خلال عمل شاق من اللاعبين والاجهزة الفنية والإدارية ومتابعة أخي مساعد ومساندة الجمهور الأهلاوي، والحمد لله أولا وأخيراً على فوزنا ببطولة الدوري". وبسؤاله عن شعوره وهو يمسك بطولة الدوري ويعانق الكأس بين يديه، قال ممازحاً: "والله كنت أتمني أمسك الكأس طيب، ولكن ما صار من الزحمة". وأشار إلى أن الأهم الآن هو المحافظة على النجاح والاستقرار وحفظ كل العناصر المساهمة في تحقيق البطولة، مضيفا: "وهذا ما سيتم بحول الله". 