نائب رئيس اتحاد كرة اليد: "النور" كان أمامه فرصة للمنافسة على المركز الثالث أو الرابع (فيديو) 

 قال نائب رئيس اتحاد كرة اليد، زهير القرشي، إن نادي النور كان أمامه فرصة كبيرة ليكون ثالث أو رابع العالم في كأس العالم للأندية لكرة اليد "سوبر جلوب" ولكن الخبرة خانته. وأضاف القرشي، في تصريحات لقناة SSC:"إصابة محترف الوحدة أثرت على الفريق فكانوا يعتمدون عليه كثيرًا". وأتم نائب رئيس اتحاد كرة اليد، تصريحاته بقوله:"قادرون على استضافة أي بطولة عالمية في المملكة".    زهير القرشي - نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة اليد : عامل الخبرة حال دون منافسة نادي #النور على المركزين الثالث والرابع , وإصابة محترف #الوحدة أثرت على الفريق ونحن قادرين على استضافة أي بطولة عالمية في المملكة العربية السعودية#سوبر_جلوب_السعودية#الوحدة_سيدني#قنوات_SSC pic.twitter.com/fjXP9YkG2p
 — شركة الرياضة السعودية SSC (@ssc_sports) October 8, 2021  