بالصور .. الاتحاد يعلن توقيعه مع سييرا 

 وقع رئيس مجلس إدارة نادي الاتحاد الاستاذ أحمد مسعود مساء اليوم مع المدرب التشيلي لويس سييرا عقدا ليتولى تدريب الفريق في المرحلة المقبلة. وكانت إدارة الاتحاد قد أعلنت أن المدرب سييرا سيقود الاتحاد فنيا خلال الفترة المقبلة قبل أن يوقع العقود اليوم السبت. ونشر المركز الإعلامي في نادي الاتحاد أن توقيع العقود جرى بحضور أمين عام النادي الاستاذ عمر أحمد مسعود والمفاوض الاتحاد الاستاذ عبد الله شرف الدين. وابدى المدرب سعادته بالتواجد في المملكة وتدريب أحد أبرز الأندية فيها ، مشددا أنه سيعمل مع اللاعبين وكافة أفراد المنظومة لتحقيق النتائج التي ترضي طموح الجماهير.    