أخشى على الاتحاد منهم.. "جستنيه" يثير الجدل بالهجوم على إعلام النصر 

 أثار الإعلامي الرياضي، عدنان جستنيه، الجدل بين متابعيه، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بعدما نشر تغريدة أشار خلالها إلى أن إعلام النصر فشل في دعم ناديهم إعلاميًا. وقال "جستنيه": "يوم 24 نقطة تحول عالمية وضربة قاضية الجولة 24 انهت أمل النصراوي والرباعية كانت بالضربة القاضية بعدما فشلوا في دعم ناديهم إعلامياً وتويترياً فشلاً ذريعاً بأكاذيب يندى لها الجبين". وأضاف "جستنيه" عبر حسابه على موقع التواصل "تويتر": "توجهوا الآن إلى الأصفر الأصلي، املاً في الحصول على بريقه وتوهجه.. كانوا شرارة على ناديهم فأخشى على الاتحاد منهم".    يوم 24 نفطة تحول عالمية وضربة قاضيةالجولة24 انهت امل النصراوي والرباعية كانت بالضربة الفاضيةبعدما فشلوا في دعم ناديهم اعلامياً وتويترياً فشلاً ذريعاً بأكاذيب يندى لها الجبين توجهوا الان الى الاصفر"الاصلي"املاً في الحصول ع"بريقه"وتوهجه،،كانوا شرارة ع ناديهم فأخشى ع الاتحاد منهم
 — عدنان جستنيه (@Adnan_Jas) August 12, 2020  