بالصور .. أمرابط يدعم المغرب في كأس العرب 

 حرص نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نور الدين أمرابط على دعم منتخب المغرب المشارك في بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا. ونشر حساب الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لنجم النصر أمرابط أثناء زيارته لمقر بعثة المنتخب وتحفيز اللاعبين لتقديم الأفضل. حرص نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نور الدين أمرابط على دعم منتخب المغرب المشارك في بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا. ونشر حساب الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، صورًا لنجم النصر أمرابط أثناء زيارته لمقر بعثة المنتخب وتحفيز اللاعبين لتقديم الأفضل. ولعب منتخب المغرب ضد جيبوتي اليوم على ملعب نادي الرياض، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثانية في بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عامًا، وانتهت بفوز أسود الأطلس بسداسية دون رد.   