"آل الشيخ" يعلن تبرعه بالهدايا والأموال التي سيسترجعها من الأهلي إلى صندوق "تحيا مصر" 

 أعلن رئيس الهيئة العامة للترفيه، ، تبرعه بالهدايا العينية والأموال التي سيتم استرجاعها من النادي الأهلي المصري إلى صندوق تحيا مصر. وكتب آل الشيخ عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل "تويتر"، مؤكدا أنه كان يتمنى أن يساهم في بناء مدينة رياضية بمصر في عهد الرئيس عبد الفتاح السيسي. وأوضح: "كنت أتمنى أن أساهم في بناء مشروع مدينة رياضية وتُفتتح في عهد هذا القائد الكبير، الذي وقف في وجه المخططات الشريرة على بلدنا مصر وعلى أمته بشجاعة وقوة ونظافة قلب ويد.. ولكن حدث الذي حدث". ونشر آل الشيخ صورة تجمعه بالرئيس المصري، معبرا عن حبه اللامحدود لمصر، مشيرا إلى أن تغريدته تأتي لإغلاق الحديث حول قرار قبول استقالته من الرئاسة الشرفية للنادي الأهلي المصري. يذكر أن آل الشيخ أعلن في وقت سابق أمس موافقة مجلس إدارة الأهلي المصري على طلب استقالته من الرئاسة الشرفية للنادي. 