بعد "هاتريك" المقرن.. رقم مميز للرائد في الدوري 

 سجل لاعب الرائد عبد الله القرني 3 أهداف في فوز فريقه على نظيره العين بنتيجة 4 أهداف دون رد، في الجولة الـ 21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاءت أهداف "المقرن" في الدقائق 17 و53 و62، ليصبح أول لاعب سعودي وتاسع لاعب بشكل عام ينجح في تسجيل هاتريك هذا الموسم في دوري المحترفين. واحتكر فريق الرائد آخر 3 هاتريك للاعبين السعوديين في دوري المحترفين، حيث سجل صالح الشهري في 2018 - 2019 ومرة أخرى صالح الشهري بموسم 2018 ثم عبد الله المقرن في موسم 2020 - 2021 . 