المولد: العتب من جماهير الاتحاد محبة.. ولا يزال لدي الكثير لأقدمه 

 أكد لاعب الاتحاد فهد المولد أن فريقه لعب مباراة جيدة أمام الفتح واستطاع العودة بعد التأخر بهدف ليفوز بنتيجة 4-1، لافتا إلى أن الفريق هدفه دائما حصد الثلاث نقاط. وقال المولد في تصريحات بعد المباراة: "لعبنا مباراة جيدة، ولا أقول سننافس على الدوري لكن نحاول حصد الـ3 نقاط في كل مباراة". وأضاف: "مباراة الاتفاق كنا سيئين، وأمر جيد أن الشخص يشعر أنه سيئ ويحاول يحسن مستواه". وأكمل: "لدي الكثير لأقدمه واليوم شاهدنا شيئا من فهد، وبإذن الله مباراة الديربي تكون عودتي". وأتم: "العتب من جماهير الاتحاد محبة، وأنا بعيد عن السوشال ميديا، ومازال لدي الكثير لأقدمه". 