حمزة إدريس يكشف سبب تسميته "البرق".. ورده على كسر حمدالله لرقمه 

 أكد لاعب المنتخب السابق حمزة إدريس أن ما يمر به نادي الاتحاد حاليا من كبوة سيزول في القريب العاجل، مؤكدا أن ناديه السابق يمرض ولا يموت. وقال إدريس في تصريحات مع الإعلامي عامر عبد الله: "الاتحاد يمرض ولا يموت، فهو نادٍ وُلد كبيرا وسيظل كبيرا". وأضاف: "أحب لقب البرق، لأنه استمر معي منذ تواجدي في نادي أحد والاتحاد والمنتخب، والذي أطلقه عليّ هو الإعلامي القدير أحمد الظبي، بسبب سرعتي داخل الملعب". وأتم تصريحاته: "لا يشغلني موضوع أن مهاجم النصر الحالي عبد الرزاق حمدالله كسر رقمي، ومؤمن بأن الأرقام وُجدت لتُكسر، وهو لاعب كبير ومهاجم رائع، ويستحق ما وصل له". 