قوميز: تدريب الأهلي تحدي .. والهلال لن يتأثر بالغيابات 

 قال البرتغالي جوزيه قوميز مدرب فريق الأهلي أن المباراة أمام الهلال في كأس السوبر ستكون قوية، متمنياً أن يقدم لاعبيه المطلوب منهم. وأشار قوميز في تصريحاته خلال المؤتمر الصحفي السابق للقاء الهلال في كأس السوبر السعودي إلى أنه من غير المنطقي إجراء تغييرات كبيرة في الفريق في ظل هذه النجاحات، مضيفاً : "العلاقة مع الجميع ممتازة وسعيد بالمجموعة المتواجدة. وأكمل: "الشيء الوحيد الذي أعد به هو العمل والاخلاص ومؤمن بإمكانيات لاعبي الأهلي وقدرتهم على تحقيق الإنجازات.". وشدد مدرب التعاون السابق على أن: "اللاعبين يريدون تحقيق المزيد من البطولات وأسعى إلى تحقيق بطولات معهم وهم قادرين على ذلك، وتجربتي في التعاون ممتازة وأصبحت من الماضي. وحالياً أريد أن نظهر لكل من يتابع الاهلي بأن لدينا فريق قوي.". وعن فريق الهلال تحدث قوميز: "هو دائماً فريق قوي ولا يمكن أن يتأثر بأي غيابات.". وعن رأيه في اللاعبين السعوديين رد: "لديهم إمكانيات كبيرة تصل إلى مستويات عالمية ولكنهم في حاجة إلى تدريب متواصل وساعات نوم كافية.". واختتم: "تدريب الأهلي بالنسبة لي طموح كبير خاصة بعد تحقيق الفريق للدوري.". الجاسم: نريد صورة ممتازة عن الكرة السعودية من جانبه شدد تيسير الجاسم لاعب الأهلي على ضرورة إعطاء صورة ممتازة عن كرة القدم السعودية وواقعها والزخم الذي يواكبها خلال لقاء السوبر. وأتبع: "الأهلي لم يكتف ولا يزال لاعبوه لديهم الرغبة في المزيد.". وعن رأيه في المدرب قوميز رد: "لكل مدرب تكتيك خاص ويجب أن نواكب عمل المدرب وتجربة قوميز في الدوري تسهل علينا ذلك.". 