تحذيرات للاتحاد من موسم جديد مقلق ومخيف لعشاقه 

 وجّه الإعلامي الرياضي محمد أبو هداية، تحذيرًا إلى مجلس إدارة نادي الاتحاد، بأن الموسم الرياضي الجديد (2020/2021) سيكون كارثيًا على الفريق الأول لكرة القدم، وذلك بسبب عدم الاهتمام بالتعاقد مع صفقات قوية سواء كانت محلية أو أجنبية. وقال "أبو هداية" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "مطلع الأسبوع المقبل، ينطلق الموسم الجديد وكافة الأندية تعاقدت مع أجانب ومحليين حسب احتياجات كل ناد ما عدا الاتحاد". وتابع "أبو هداية": "حيث أن لديه إدارة ليس لديها أولويات للموسم ولايهمها الأمر فيما يبدو.. واضح إنه موسم للعميد مقلق ومخيف لعشاقه، ولكن لا حل آخر سوى دعم الفريق كما هو حاليًا". وأضاف "أبو هداية: "عمومًا أتمنى ألا يخرج علينا من عشاق الاتحاد وغيرهم من يقول أين أنتم، ولماذا لم تتحدثوا وتحذروا، إلخ، متى تردت النتائج لا سمح الله، عليكم بالهدوء والصبر واحتساب الأجر، وعدم الشتم والسب لأنها مجتمعة، لن تحل المشكلة ولن تُنهي كل هذا البؤس، فالإدارة المفلسة سبب كل شيء".    ♦️مطلع الإسبوع المقبل ينطلق الموسم الجديد وكافة الأندية تعاقدت مع أجانب ومحليين حسب إحتياجات كل نادٍ ماعدا الإتحاد حيث أن لديه إدارة ليس لديها أولويات للموسم ولايهمها الأمر فيمايبدوا .. واضح أنه موسم إتحادي مقلق ومخيف لمحبيه!ولكن : لا حل آخر سوى دعم الفريق كماهو حالياً .. !!
 — محمد أبوهداية (@mabuhedaih) October 10, 2020  