السومه لجماهير الأهلي : سأكون هداف دوري جميل واللاعب رقم واحد في الراقي 

 أكد عمر السومه نجم الأهلي والمنتخب السوري ، على أنه تلقى عروضاً عديدة في الفترة الأخيرة ، ولكنه يرغب بالبقاء في الراقي وعدم الرحيل ، مشيراً إلى أنه يطمح بأن يصبح اللاعب الأول في كتيبة السويسري كريستيان جروس .  وقال السومه في تصريحات لبرنامج في المرمى : " حلمي تحقق في اللعب في الدوري السعودي ، وكنت متحمساً للتواجد في هذا الدوري القوي والأفضل في القارة الآسيوية ، خصوصاً وأن الأجواء هنا مختلفة بشكل كبير عن الدوري الكويتي " .  وأضاف : " حضرت لمباراة النصر في الجولة السابعة من الدوري قبل عشرة أيام من موعدها ، والمدرب جروس كان يدربني بالتحديد على الكرات الثابتة قبل تلك الموقعة ، والحمد لله حسمنا اللقاء بهدف من ركلة ثابتة ، وأحمد لله على ذلك " .  وأشار : " وعدت جماهير الأهلي بلقب هداف الدوري السعودي ، وهدفي وطموحي هو أن أكون اللاعب الأول في الراقي ، والجماهير دائماً ما تطالبني بالهاتريك عبر حسابي تويتر وإينستاجرام ، وإن شاء الله أبذل قصارى جهدي وأكون سبباً بجانب زملائي في إدخال السعادة في قلوبهم دائماً " . وعن علاقته بلاعبي الأهلي ، أردف : " علاقتي جيدة بزملائي في الفريق منذ قدومي ، فقد نصحوني وساعدوني على التكيف بسرعة ، وأسامة هوساوي أول لاعب مزح معي في الراقي " .  وإختتم السومه تصريحاته ، قائلاً : " تلقيت عروض عديدة ، ولكني أرغب في البقاء في الأهلي ، وفي حال أرادت الإدارة رحيلي فإني سأذهب ، ولكن عائلتي تتواجد معي في جدة ، وسعيد ومرتاح بالراقي ، وسأتقن اللهجة السعودية قريباً ، وفي النهاية حزين على ما يحدث في سوريا " . 