المدلج..المرداسي متعالٍ.. والحكم: ردي في الملعب 

 تهم مدلج المدلج، إداري فريق الفيصلي السعودي، فهد المرداسي حكم مباراة فريقه أمام أهلي جدة مساء الأمس ضمن الجولة 23 من دوري "جميل"، بالتعالي على لاعبي وإداريي الفيصلي، قبل أن يستبعده الحكم الدولي من دكة البدلاء نهاية الشوط الأول. وقال المدلج لـ"العربية.نت": "المرداسي مغرور ومتعال على اللاعبين والإداريين داخل وخارج أرض الملعب، ويعاني منه جميع الأندية وليس الفيصلي تحدثت معه حول بعض الأخطاء التي ارتكبها في مباراتنا أمام الأهلي ومنها منح بطاقة صفراء لأحد لاعبينا بعد دقيقتين، من خطأ غير صحيح، وقلت له إن ما فعله كان خطأ". وزاد: "قال لي المرداسي لا تعترض، ورددت عليه بأنني لم أقل أي شيء غير صحيح، وقال لي (والله ما تجلس في الدكة) وأثناء استعدادنا للعب الشوط الثاني استبعدني، والحقيقة لم يكن بيننا أي تلاسن أو خروج عن النص، وسمعت أنه كتب تقريراً إلحاقياً ". وإزاء ذلك، رفض فهد المرداسي الحديث عن ما حصل في مباراة الأمس والخلاف بينه وبين المدلج، وقال لـ"العربية.نت" من المطار حيث يستعد للذهاب إلى كوريا :" ليس لي ما أقوله، كل ما لدي قدمته في المباراة وكتبت تقريري الخاص ورفعته، وما يقال في أوساط الأندية وومسؤوليها لا علاقة بي له". 