"الدهام" ينسحب مع قائمته من انتخابات نادي النصر 

 أعلن المرشح لمنصب رئيس نادي النصر تركي الدهام، انسحابه مع قائمته من سباق الانتخابات، والتي كان مزمعاً إقامتها اليوم (الخميس). وقال الدهام في تغريدة له على حسابه في "تويتر": "تغليباً لمصلحة الكيان، نيابة عن زملائي نعلن اعتذارنا عن سباق الترشح لمجلس إدارة النصر". وأضاف: "شكراً لمن وضع ثقته بفريق عملنا، وشكراً لزملائي في مجلس الإدارة المرشح الذين كانوا على قلب رجل واحد". يذكر أن قائمة الدهام التي أعلنت كانت تضم مساعد بن مرشد المرشح لمقعد النائب، وكلاً من حاتم الفواز وعبدالرحمن الخثلان وبندر الرشود مرشحين على مقاعد العضوية. 