فريد مشرف هذه حقيقة الرواتب المتأخرة لأجانب العميد 

 أوضح عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد وأمين الصندوق السابق، فريد مشرف بأن الثنائي الأجنبي بالفريق الكروي الاتحادي جيلمين ريفاس وسولي مونتاري سيكون لهما ثلاث رواتب متأخرة بنهاية الشهر الجاري،مقترحاً تجميد بعض الألعاب في العميد ما سيساهم في تقنين المصروفات. وقال فريد مشرف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كلنا للاتحاد ومع الاتحاد ومن اﻻتحاد ... فرصة لنكون كلنا يد واحدة لدعم الإدارة الجديده برئاسة أحمد مسعود". وأضاف : " حفاظا على حقوق النادي وعدم الدخول في قضايا مع كلا من ريفاس ومونتاري بنهاية شهر 2016/6 يكون لهم ثلاث رواتب متأخرة". وأنهى فريد مشرف تغريداته ، قائلاً : " تجميد بعض الألعاب في النادي يساهم في تقنين المصروفات مثل : جودو - كاراتيه - تنس أرضي - سباحة - كرة الماء ...اللهم انصر الاتحاد فوق كل أرض وتحت كل سماء ". 