فيديو.. الجعيلان: بعض اللاعبين يطبقون مهارات يوسف الثنيان ومنهم ميسي 

 وصف الكاتب والناقد الرياضي سليمان الجعيلان، لاعب نادي الهلال السابق يوسف الثنيان، بأنه لاعب لن يتكرر على المستوى المحلي والعالمي. وقال الجعيلان عبر برنامج "رياضة ميديا" المذاع على قناة الرياضية السعودية، إن الثنيان حالة استثنائية وبعض اللاعبين يطبقون مهارات يوسف الثنيان ومنهم الأرجنتيني ليونيل ميسي. وأضاف: "لو يوسف ظهر الآن في هذا الانفتاح الإعلامي لكان من أوائل اللاعبين على مستوى العالم".    #رياضة_ميدياسليمان الجعيلان :يوسف الثنيان لاعب لن يتكرر حتى على المستوى العالمي، وميسي الآن يطبق مهارات يوسف في الملعب. pic.twitter.com/6seYaxYGH4
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) ٣ ديسمبر ٢٠١٩  