"الجحلان": "الآسيوي" يدرس تأجيل الأدوار الإقصائية لدوري الأبطال 

 كشف الإعلامي الرياضي، عبد المحسن الجحلان، أن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يدرس تأجيل الأدوار الإقصائية لدوري أبطال آسيا 2020، وذلك بعد زيادة أعداد المصابين بفيروس كورونا، بين بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال. وقال "الجحلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يدرس الاتحاد الآسيوي تأجيل الأدوار الإقصائية لدوري أبطال آسيا (الغرب) بعد تفشي جائحة كورونا في البطولة في أكثر من فريق". وتابع "الجحلان": "وتحديداً حامل اللقب الهلال الذي وصل عدد مصابيه 14 حالة، حفاظا على سلامة اللاعبين في الفرق المشاركة وتطبيقاً لمبدأ عدالة المنافسة.    يدرس الاتحاد الاسيوي تأجيل الادوار الاقصائيه لدوري ابطال اسيا " الغرب " بعد تفشي جائحة كورونا في البطولة في اكثر من فريق وتحديداً حامل اللقب الهلال الذي وصل عدد مصابيه 14 حاله حفاظا على سلامة اللاعبين في الفرق المشاركه وتطبيقاً لمبدأ عداله المنافسه .
 — عبدالمحسن الجحلان (@AAljahlan) September 19, 2020  