"تيسير" و"المولد" في قائمة الأفضل عربياً 

 اختار أحد المواقع المصرية، تشكيلاً لمنتخب العرب من المنتخبات الأربعة التي تأهلت للمونديال القادم في روسيا 2018. ونجحت منتخبات السعودية ومصر والمغرب وتونس في التأهل للمونديال في سابقة تحدث للمرة الأولى أن تتأهل أربعة منتخبات عربية. واختار الموقع لاعبين سعوديين ضمن التشكيلة الأساسية وهم الأهلاوي تيسير الجاسم ونجم الاتحاد فهد المولد. وجاءت التشكيلة على النحو التالي: عصام الحضري وأمامه المغربي مهدي بن عطية و المصري أحمد حجازي و ظهيرا الجنب المصري أحمد فتحي و التونسي علي معلول. في الوسط جاء السعودي تيسير الجاسم والمغربي بوصوفة و أمامهما التونسي يوسف المساكني. في الهجوم كان السعودي فهد المولد على اليسار و المصري محمد صلاح على اليمين خلف رأس الحربة المغربي خالد بوطيب. 