الشباب السعودي يلاحق مغردين قضائيا لتشكيكهم في ذمم اللاعبين 

 تعتزم إدارة نادي الشباب السعودي اتخاذ الإجراءات القانونية ضد بعض المغردين، الذين أساؤوا للنادي، وبعض اللاعبين عبر حساباتهم الشخصية، مشيرة إلى أن الاتهامات التي غرد بها البعض وطالت اللاعبين، وشككت في ذممهم، أمر لا يمت بصلة للرياضة السعودية، ولا لأخلاق المجتمع. وشددت الادارة على أن ما قام به البعض يعد استهدافاً لزعزعة الكيان الشبابي، وهذا الأمر لن تقبل به الإدارة الشبابية ولا جماهير النادي. أوضحت إدارة الشباب أنها ظلت طوال اليوم تتابع بعض الحسابات التي شككت في ذمم اللاعبين، مبينة أنها رصدت كل هذه التغريدات، وضمتها في تقرير مفصل سيرفع إلى الجهات المختصة لاتخاذ الإجراءات اللازمة ضدهم. كما اكدت أنها ستقوم في الفترة المقبلة برصد أي تجاوزات في الصحف ومواقع التواصل الاجتماعي التي تستهدف تشويه صورة لاعبي الفريق الأول، والتشكيك في ذممهم، وأنها ستتعامل مع هذه التجاوزات برفعها إلى الجهات المختصة. وأكدت إدارة نادي الشباب أن لاعبي الفريق الأول لكرة القدم خط أحمر لا يمكن التشكيك بهم، مشيرة إلى أنهم يقومون بادوارهم على اكمل وجه، وحريصون على أن يظل الفريق في المقدمة. وطالبت الإدارة الجماهير الشبابية كافة الوقوف خلف النادي في ظل الظروف التي يمر بها، ومساندة اللاعبين خلال المباريات المتبقية من الدوري. 