الأهلي يخسر جهود مدافعه الدولي في مواجهة الباطن 

 واصل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تحضيراته ماقبل الأخيره على ملعب مركز الأمير عبدالله الفيصل لقطاع الأولمبي والشباب والناشئين وذلك استعداداً للقاء الباطن بعد غد الأحد على ملعب نادي الباطن ضمن الجولة التاسعة من منافسات دوري جميل للمحترفين السعودي، وكان مدرب الفريق السويسري جروس قد أجرى اجتماعاً باللاعبين في أحد الغرف المجهزة بالبروجيكتر وذلك من أجل شرح بعض الأخطاء التي حصلت في الماضي وضرورة تفاديها وإعطاء بعض التعليمات للاعبين ، عقب ذلك انتقلت التدريبات على أرض الميدان والتي ركز من خلالها السويسري على الجوانب التكتيكية والفنية قبل أن يختتم التدريب بمناوره على الملعب كاملاً للتعود على الأرضية الصناعية والاعتماد على التشكيل الذي سيدخل به اللقاء . وشهدت التدريبات مشاركة اللاعب عبدالفتاح عسيري الذي اشتكى من بعض الآلام العضلية اليومين الماضية ليعلن جاهزيته للقاء فيما واصل الحارس ياسر المسيليم والمدافع محمد آل فتيل مما يؤكد رسمياً غيابهما عن لقاء الباطن . وستغادر بعثة الفريق عصر اليوم إلى القيصومة وذلك من أجل أن يحظى الفريق بتمرين أخير سيجرى على ملعب اللقاء وذلك في ختام تحضيرات الفريق للمباراة . 