نواف بن فيصل: الرياضيون السعوديون في لندن يحملون رسالة خاصة 

 أكد الرئيس العام لرعاية الشباب رئيس اللجنة الاولمبية العربية السعودية رئيس البعثة لاولمبياد لندن 2012م الامير نواف بن فيصل بأن البعثة تحمل الى جانب مشاركتها الرياضية رسالة مهمة، وهي عكس الصورة الحقيقية للسعودية وشعبها الملتزم، والمتمسك بتعاليم دينه الاسلامي الحنيف. وقال: «مشاركة الرياضيين السعوديين في الأولمبياد لن تكون سهلة خصوصا أن منافسات الأولمبياد تجمع صفوة الرياضيين وابرزهم في العالم، في المسابقات كافة، مطالبا لاعبي السعودية بمضاعفة الجهود والتركيز اثناء منافساتهم لتحقيق ما يتطلع اليه الجميع في الوطن الغالي، والظهور بالمظهر المشرف لوطنهم، ولهم شخصياً كرياضيين مشاركين في الأولمبياد. جاء ذلك خلال لقائه أعضاء الاجهزة الفنية والادارية واللاعبين السعوديين المشاركين في منافسات الاولمبياد، بحضور سفير خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة الامير محمد بن نواف ونائب رئيس البعثة الأمير نواف بن محمد بمقر إقامة الرياضيين السعوديين في القرية الاولمبية بلندن. 