في افتتاح الجولة ١٩ من دوري جميل.. الرائد يسعى لعبور الخليج 

 تفتتح اليوم الجمعة منافسات الجولة الـ١٩ من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين لكرة القدم بثلاث مواجهات حاسمة في جدول الترتيب، حيث تسعي الفرق التي تلعب اليوم للبحث عن طوق النجاة واللجوء لمنطقة الأمان. الخليج - الرائد يستضيف الخليج نظيره الرائد الذي يعاني هو الآخر رغم تحسن مستواه فنياً. الوحدة - هجر يحل هجر متذيل الترتيب ضيفاً على الوحدة، المتطور فنياً في الفترة الأخيرة، وخرج من الجولة الماضية بتعادل بطعم الفوز مع النصر. نجران - التعاون يستقبل نجران بثوبه الجديد نظيره التعاون، فمارد الجنوب المنتشي بالفوز الرائع على الأهلي في الجولة الماضية، عليه أن يبرهن على تطور مستواه والحالة الفنية الرائعة التي يعيشها الفريق تحت قيادة مدربه البرازيلي أنجوس مدرب المنتخب السعودي الأسبق، فيما سيحاول التعاون معالجة جراح الأسبوع الماضي عندما فشل الفريق في الحفاظ على تقدمه على الخليج بهدفين وسقط بثلاثة أهداف. 