الزمالك يلاقي النصر ودياً 

 قالت تقارير صحفية مصرية: إن نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور قد وافق على البقاء في السعودية, حتى يوم 21 يناير الجاري لخوض لقاء ودي جديد بعد الفوز على الهلال بنتيجة 2/0. وقال مرتضى منصور، رئيس النادي، في تصريح خاص لشبكة (إرم) الإخبارية: إن الزمالك قرّر تأجيل العودة للقاهرة حتى يوم 21 يناير الجاري, من أجل مواجهة النصر السعودي ودياً يوم 20 من نفس الشهر. وأضاف مرتضى: (وافقنا على مواجهة النصر السعودي ودياً يوم 20 يناير مقابل 60 ألف دولار, ليكون خير استعداد للقاء الأهلي المقبل في بطولة الدوري العام).   