قانوني رياضي يفجّر مفاجأة بشأن براءة محمد نور من قضية المنشطات 

 فجّر القانوني أحمد الأمير مفاجأة من العيار الثقيل بشأن قضية المنشطات التي تورّط فيها لاعب الاتحاد السابق محمد نور، حيث أشار إلى إجراءات لم تُتخذ كانت كفيلة بإثبات براءته في القضية. وأكّد الأمير، عبر برنامج "المنتصف" على قناة "الإخبارية"، أن العينة التي أثبتت تورط نور في القضية بها أخطاء تسببت في ظهورها كعينة إيجابية، ملقياً مسؤولية ذلك على عاتق اللجنة المحلية للمنشطات. كما حمّل القانوني أحمد الأمير محامي اللاعب إثبات تورّطه في القضية، حيث لم يحضر جلسة الاستماع التي انعقدت لاستعراض نتائج العينة، معلقاً: "محمد نور بنسبة 100% من خبراتي في المجال كان ممكن يطلع براءة". وأشار إلى أن الإشكالية تكمن في وجوب مراجعة لجنة المنشطات العينة التي تم التبليغ بها، عملاً بنص لائحة لجنة المنشطات في المادة 7، حيث يتم إلغاء نتيجة العينة عند الخروج عن المعايير الدولية. وأضاف: "من المنوط به مراجعة النتائج؟، المفروض شخص متمكن في كلا المجالين العلمي والقانوني، ويكون مطلعا على طريقة الكشف عن هذه المواد المحظورة".  #فيديو | القانوني #أحمد_الأمير : محمد نور بريء من المنشطات بنسبة 100% ولكن !! pic.twitter.com/OGJwgvMhxw
 — المنتصف - الإخبارية (@al_montasaf) January 28, 2020  