الفريدي يكتفي بالعمرة ولم يلتق مفاوضا أهلاويا 

 أفادت مصادر موقع قناة لاين سبورت ، بفشل محاولة جمع لاعب الهلال أحمد الفريدي ، بأحد الشخصيات الأهلاوية للتفاوض حول إمكانية نقل خدمات اللاعب إلى فريق الأهلي خلال الفترة المقبلة. وكان اللاعب قد اتجه لأداء العمرة مستغلا راحة اليومين التي منحها الجهاز الفني للاعبي الفريق الأول بنادي الهلال عقب مباراة التعاون يوم السبت الماضي ، وعاد لينضم إلى تدريبات الفريق مساء اليوم الثلاثاء.  وتؤكد مصادر الموقع أن فريق النصر مازال هو الفريق الأكثر جدية في كسب توقيع الفريدي ، على الرغم من دخول نادي الشباب في المفاوضات بطريق غير مباشر. 