نور ينهي ترتيبات توقيع عقد حفل إعتزاله و”السيتيزن” الأقرب 

 أنهى نجم المنتخب السعودي ونادي الاتحاد السابق محمد نور, اجراءات توقيع عقد تنظيم حفل اعتزاله مع محمد الجهيمي, مالك شركة الإحتفالات والكرنفالات, وذلك للاشراف على مباراة حفل اعتزاله التي ستقام على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، حيث سيحدد الموعد حسب الإتفاق مع أحد الأندية الاوربية, ومن المتوقع ان يكون نادي مانشستر سيتي الإنجليزي, متصدر الدوري الإنجليزي هذا الموسم حتى الآن بعد مرور عشر جولات, والذي تفوق بقيادة مدربه الاسباني بيب جوارديولا على برشلونة في دوري ابطال اوروبا بثلاثة أهداف لهدف, في المباراة التي اقيمت أمس الثلاثاء 1 نوفمبر 2016. وتواجد عضو شرف النادي الأهلي محمد الجهيمي في منزل نور لإنهاء كافة الإجراءات الرسمية، ومن المتوقع أن يعلن في قادم الأيام عن مستجدات حفل اعتزال محمد نور خلال مؤتمر صحفي. وكان نور قد تواجد في نادي الاتحاد وعقد اجتماعاً مع رئيس النادي حاتم باعشن في مكتبه, بعد ان حضر التمرين وحفز اللاعبين لمواصلة الصدارة . يذكر أن نور قد اعلن اعتزاله الرسمي في ٢١ يونيو 2016 خلال مؤتمر صحفي بنادي الاتحاد, وبحضور عضو الشرف منصور البلوي. 