رسالة شديدة اللهجة من"بن زنان" إلى خصوم العالمي 

 وجه عبدالله بن زنان المتحدث الرسمي السابق لنادي النصر، رسالة شديدة اللهجة إلى خصوم “العالمي”، عقب زحف الفريق لاعتلاء جدول الدوري السعودي للمحترفين. وكتب بن زنان "تغريدة" عبر صفحته الرسمية على "تويتر"، قال فيها: "ما أجمل اعتراضاتهم الرخيصة، ما أعذب تحرياتهم الفاشلة، ما أثمن تبنيهم ودعمهم لثرثار كاذب في القنوات لزعزعة النصراويين". وأضاف المتحدث الرسمي السابق للنصر، قائلًا: "ما أقسى نجوم النصر، وهم يعزفون ألحان جميلة يستمتع بها جمهور كرة القدم المنصف". اختتم بن زنان رسالته قائلًا: " عفواً.. النصر كبير ورجاله كبار ولاينزلوا لأقل منهم أبداً وحديثهم في الملعب فقط".ويحتل النصر وصافة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة وله مباراة مؤجلة، وحال فوزه سيتربع على صدارة الدوري بفارق المواجهات المباشرة مع الهلال صاحب الصدارة بـ20 نقطة. 