الشباب يكسب الأردني بلدغة معاذ 

 قاد حسن معاذ لاعب فريق الشباب الأول لكرة القدم، فريقه إلى فوز مهم على ضيفه شباب الأردن، عندما سجل هدف المباراة الوحيد في المواجهة التي جمعت بين الفريقين، الإثنين، على ملعب الشباب في الرياض ضمن ذهاب دورالـ16 من بطولة كأس محمد السادس للأندية الأبطال. وانتظر فريق الشباب حتى الدقيقة 90 ليسجل له البديل حسن معاذ من كرة خادعة سكنت شباك الفريق الأردني. ويتجدد لقاء الفريقين 8 نوفمبر المقبل إياباً،على ملعب الملك عبدالله في عمان لمعرفة الفريق المتأهل إلى ربع نهائي البطولة العربية. بداية المباراة جاءت قوية من جانب الفريقين وكانت أول الهجمات لمصلحة للضيوف بعد مرور 13 دقيقة عن طريق تسديدة لخالد عماد على مرمى الشباب تصدى لها عبدالله العويشير حارس المرمى. ومع مرور الوقت سيطر لاعبو الشباب على سير المباراة وأجبروا منافسهم على التراجع لحماية منطقته، بفضل تحركات عبدالله الصليهم في الوسط والكولومبي أسبريا على الأطرف. ولاحت للكولومبي أسبريا فرصة لافتتاح التسجيل، بعد مرور 30 دقيقة من خلال تسديدة داخل حدود منطقة الجزاء تصدى لها رشيد عبدالله حارس الفريق الأردني ببراعة، كما أهدر عبدالله الحمدان فرصة عندما انفرد بالمرمى لكنه سدد خارج المرمى،وذات الأمر في فرصة أخرى لاسربيا في الزمن المحتسب بدلاً عن الضائع لينتهي الشوط الاول بالتعادل دون أهداف. وجاء الشوط الثاني كسابقه وتفنن لاعبو الشباب في إهدار الفرص التي تهيأت لهم أمام مرمى الفريق الأردني خاصة عبدالله الحمدان وأسبريا، ولم يستفد لاعبو الفريق العاصمي من استحواذهم على الكرة معظم فترات الشوط الثاني. وقبل نهاية الزمن الرسمي للمباراة بـ4 دقائق أقذ العويشير الشباب من هدف محقق عندما تصدى لتسديدة سمير ماهر داخل حدود منطقة الجزاء. ليرد حسن معاذ بتسجيل هدف الفوز عند الدقيقة 90، لينهي البحريني علي السماهيجي حكم المباراة المواجهة بفوز الشباب بهدف دون رد. 