خبير رياضي: هناك إهدار للدعم الحكومي في الأندية.. وأدعو المسحل للحذر من هذا الأمر 

 أبدى الخبير الرياضي ورئيس نادي الطائي السابق، خالد العجلان، استياءه مما يحدث في بعض الأندية من إهدار للدعم الحكومي، مطالباً وزارة الرياضة بوضع حدٍ للإسراف المادي في الأندية. وأكد "العجلان" أن إلغاء عقود مدربين كلفوا خزينة النادي عشرات الملايين يعد أيضا إهداراً للمال حتى ولو كانت من أعضاء الشرف، داعيا إلى منع الأندية من التعاقد مع مدرب أجنبي إذا ألغت عقد مدربها خلال الموسم الرياضي، مضيفا أن المنع سيجعل الأندية تفكر جيداً قبل إنهاء عقود مدربيها. وشدد، وفقا لـ"الجزيرة"، على إعادة دراسة الدعم المقدم للأندية، بحيث يتم تقليص الفارق بين ما يقدم لأندية المحترفين وأندية الدرجة الأولى، مؤكداً أن وجود فارق كبير في الدعم يحبط الأندية الأدنى التي يكون بعضها داعما لمنتخبات الوطن. ونوه بأن رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم، ياسر المسحل، لديه ميول رياضية إلا أنه لم يستغل منصبه لخدمة ميوله، مضيفا أن هذا الأمر يعد مؤشرا جيدا وأن على "المسحل" أن يكون حذراً حتى لا نخسره، مناشداً الأخير بأن يكون المراقب الإداري للمباريات من موظفي مكاتب الوزارة بالمناطق لأنه موظف رسمي ويمكن محاسبته إذا طغت عليه ميوله الرياضية. 