كلوب يعترف بتشجيعه للكرة الأفريقية.. ويهاجم العنصرية 

 تحدث الألماني المدير الفني لفريق ليفربول يورجن كلوب، في كتاب ظهر مؤخراً، عن الغاني انتوني يبيواه، المحترف السابق في البوندسليجا. وأكد كلوب في تصريحات نشرها كتاب يحمل اسم " صُنِعَ في إفريقيا" أنه من مشجعي الكرة الإفريقية. وذكر الكتاب حديث كلوب عن اللاعب الغاني يبيواه، والذي اعتبره واحداً من أعظم المهاجمين الذين لعبوا في ألمانيا على الإطلاق. وانتقد مدرب ليفربول ما تعرض له اللاعب الغاني من هتافات عنصرية، حيث وصف ما قاموا بذلك وقت أن كان بيبواه لاعبا بأنهم حمقى. وأشاد بتواجد عدد كبير اللاعبين الأفارقة في ليفربول، وأضاف مازحا: "حتى يبدأ كأس إفريقيا، وعندئذ نقول: يا إلهي"، كونه سيترك هؤلاء اللاعبين يرحلون لتمثيل منتخبات بلادهم. 