ليوناردو: انشيلوتي طلب الانتقال لريال مدريد 

 اعلن المدير الرياضي لنادي باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم ان المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي "طلب الذهاب الى ريال مدريد الاسباني الا ان النادي يريد الا حتفاظ بخدماته". وقال ليوناردو في تصريح لفرانس برس: "ما حصل هو ان انشيلوتي طلب الانتقال الى ريال مدريد ونحن نريد الاحتفاظ به لانه لا يزال مرتبطا معنا بعقد ينتهي بعد عام، ولم يتخذ اي قرار بهذا الخصوص. وكانت الشكوك حامت حول امكانية ترك انشيلوتي بارس سان جرمان بعد ان قاده الى اللقب المحلي للمرة الاولى منذ عام 1994 عندما اشار في وقت سابق الى ان الايام القليلة المقبلة ستشهد اجتماعات مع ادارة النادي حول مستقبله. ويرتبط انشيلوتي بعقد مع النادي الفرنسي حتى 2014، ولكن تقارير عدة تحدثت عن اتجاه قوي لانتقاله للاشراف على ريال مدريد الاسباني خلفا للبرتغالي جوزيه مورينيو الذي قد يعود بدوره لقيادة تشلسي الانكليزي. 