محمد الذايدي بعد خروج الهلال من دوري أبطال آسيا.. “عصابة اتحاد الرشاوي” 

 انتقد الكاتب والإعلامي الرياضي محمد الذايدي الاتحاد الآسيوي بعد خروج الهلال من دوري أبطال آسيا حيث كتب عبر حسابه الرسمي على تويتر تغريدة قال فيها” هاردلك زعيم آسيا، الشوط الثاني لم يقدم مايذكر بعد اغتياله بفعل فاعل من عصابة اتحاد الرشاوي، ليست غريبة ظلم الهلال في كل نسخة آسيوية فقد أصبحت من مشاهد البطولة المعتادة الغريب عدم تحرك المؤسسة الرياضية منذ عقود لإيجاد حل لهذا الظلم الواضح ضد الكرة السعودية بشكل عام والهلال خصوصاً”. وتفاعلت الجماهير مع هذه التغريدة حيث قال مغرد “ضد الهلال فقط مافي ظلم للأندية السعودية الأخرى”. وقال متابع ثاني”لايكثر ولا تسوي لنا نياحة …الهلال مو جدير بالتاهل والبلنتيات كلها صحيحة …ياخي اصدقوا لو مرة مع لاعبينكم وإدارة ناديكم واتركوا عنكم اللطم والنياحة” . وعلق مغرد ثالث”لأن الهلال متعود علي الدلال … مافيه حكم محلي يحسب علي الهلال ضربة جزاء”.   