الفرج لـ جماهير الهلال : حضوركم رائع..والبريك : القادم أجمل 

 بارك "محمد البريك" لاعب فريق الكرة الاول بناي الهلال ,فوز فريقه في مباراته أمام الباطن بهدفين دون رد ,ضمن منافسات الجولة الـ 14من دوري جميل للمحترفين. وكتب البريك عبر حسابه الشخصي بمواقع التواصل الاجتماعي تويتر :" ألف مبروك الفوز ومواصلة حصد النقاط والقادم أجمل إن شاء الله جمهورنا بحفر الباطن". فيما علق "سلمان الفرج" لاعب خط الهلال علي فوز الزعيم عبر حسابه بتويتر بقوله :" ألف مبروك جمهورنا الغالي الشكر لجمهور الزعيم بحفر الباطن حضورهم الرائع ومساندتهم طوال فترات اللقاء". 