آل الشيخ يوجه باستمرار السحب على سيارات الجماهير 

 وجه تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة باستمرار السحب على سيارة في كل مباراة من مباريات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث سيتم السحب عليها بين شوطي المباريات. وسيتم منح إحدى كرات المباراة الأساسية لأحد الجماهير بالإضافة إلى جهاز آيفون في كل مباراة. وكان رئيس الهيئة، قد وجه في منافسة الدوري الموسم الماضي بتخصيص سيارة يتم السحب عليها بواسطة الجماهير من أجل تشجيعهم على حضور المباريات من داخل الملعب. وشهدت مواجهات اليوم الثلاث في انطلاق الدوري حضوراً جماهيرياً كبيراً خاصة المواجهة التي جمعت النصر ومستضيفه أحد في مدينة الأمير محمد بن عبد العزيز الرياضية في المدينة المنورة. 