عبادي الزهراني ساخراً: مكسب الهلال الوحيد هو غياب هذا اللاعب عن اللقاء القادم! 

 أطلق الشاعر عبادي الزهراني تعليقا مثيرا بعد نهاية لقاء الهلال والاتفاق بالتعادل الإيجابي بين الفريقين 1-1 ضمن مؤجلات فريق الهلال في دوري المحترفين. حيث كتب الزهراني عبر صفحته الرسمية على تويتر:مكسب الهلال الوحيد من اللقاء .. غياب الفرج اللقاء القادم في إشارة لغياب سلمان الفرج عن لقاء الاتحاد المقبل بسبب حصوله على البطاقة الثالثة في مباراة الاتفاق. وتفاعلت جماهير الهلال مع هذه التغريدة حيث علق أحد المتابعين بقوله:والله المكسب ان المدرب شاف مستوى الشلهوب الحقيقي وانتهت كذبة هجر بينما علق أخر بقوله: وإصابة العابد ايضاً!. 