طبيب العين يوضّح إصابة برمان أمام الهلال 

 كشف جوريكا راكيتش، طبيب نادي العين الإماراتي (الزعيم)، عن طبيعة الإصابة التي لحقت بأحمد برمان، نجم الفريق، خلال مواجهة الهلال السعودي (الزعيم). وخرج برمان منذ الدقيقة الـ63 لمباراة الجولة الخامسة لدور المجموعات لدوري أبطال آسيا، والتي انتهت بانتصار الهلال على العين بنتيجة 2-0. وصرّح راكيتش بأن صاحب القميص رقم 13 عانى من إصابةٍ في عضلة الفخذ بالساق اليسرى. وعبّر طبيب الزعيم عن آماله بأن تكون الإصابة خفيفة، مما قد يشير إلى عدم جديتها على الرغم من أنها حرمت برمان من إكمال الشوط الثاني لمباراة الفريق ضد الهلال. وعلى الرغم من التشخيص المبدئي، فلا زال من المقرر أن يخضع برمان للفحوصات الطبية للوقوف على حجم الإصابة، ومدة الغياب. 