الاتحاد الروسي يبقي على تشيريتشوف مديرًا فنيًّا للمنتخب 

 أعلن الاتحاد الروسي لكرة القدم، اليوم، أن المدير الفني ستانيسلاف تشيريتشوف، سيقود المنتخب الروسي في بطولة أمم أوروبا 2020، بعد النجاح الذي حققه مع الفريق في بطولة كأس العالم 2018. وقال نيكيتا سيمونيان نائب رئيس الاتحاد الروسي لوكالة الأنباء الروسية "تاس": "بالطبع، تشيريتشوف سيستمر في منصبه". ولم تُعْطِ وكالة "تاس" أي تفاصيل حول شروط العقد الجديد للمدرب الذي تولى تدريب الفريق في 2016. من جانبه، رحب بافيل كولوبكوف وزير الرياضة الروسي، بهذا القرار، خاصةً أن المنتخب الروسي تحت قيادة تشيريتشوف فاجأ الجميع وتأهل لدور الثمانية بكأس العالم، واصفًا القرار بأنه صحيح. 