الرائد يقيل مدربه البلجيكي مارك بريس 

 أقال نادي الرائد المتعثر في دوري المحترفين السعودي لكرة القدم الأحد البلجيكي مارك بريس من تدريب الفريق وعين التونسي عمار السويح مدربا مؤقتا حتى نهاية الموسم. وجاءت إقالة المدرب السابق لايندهوفن الهولندي عقب أحدث هزيمة يتلقاها الرائد في الدوري المحلي بخسارته 3-2 أمام الفتح أمس السبت ضمن الجولة العشرين للبطولة. كما عين النادي احمد غانم القائد السابق للفريق في منصب المشرف العام على الكرة. وأشار النادي في بيانه إلى أن هذه التغييرات تأتي: “استجابة لمتطلبات الجماهير وبعد الاجتماع الطارئ (لمجلس الإدارة) الذي عقد اليوم”. وسبق للسويح وغانم أن عملا معا قبل موسمين وحققا نتائج نالت إعجاب جماهير الفريق. ويحتل الرائد المركز 11 في جدول ترتيب الدوري برصيد 18 نقطة. 