رقم مميز لـ"رومارينيو" بعد هدفه في شباك التعاون 

  حقق لاعب الاتحاد، البرازيلي رومارينيو رقماً مميزاً عقب تسجيله هدف رائع خلال فوز فريقع على التعاون بهدفين مقابل هدف في المباراة التي أقيمت ضمن الجولة الـ19 من منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ووصل رصيد رومارينيو إلى الهدف رقم 10 خلال الموسم الحالي بدوري المحترفين بقميص الاتحاد، ويستطيع أن يسجل هذا الرقم على الأقل خلال موسمين على التوالي. وكان رومارينيو قد سجل الموسم الماضي 15 هدفاً بقميص نادي الاتحاد، خلال منافسات كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبهذا الفوز رفع الاتحاد رصيده إلى النقطة 32 في المركز الرابع بفارق نقطة عن الهلال صاحب المركز الثالث، بينما توقف رصيد التعاون عند النقطة 25 في المركز الثامن.   