نادٍ إنجليزي يقدم 900 وجبة أسبوعيا للطواقم الصحية والمحتاجين 

 قال نادي كريستال بالاس المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين إنه سيقدم في كل أسبوع 900 وجبة من إعداد طباخيه إلى طواقم الخدمات الصحية العاملين في خط الأمامي في مواجهة فيروس كورونا وإلى الأسر المحتاجة في جنوب العاصمة البريطانية في ظل استمرار الأزمة الصحية الحالية. وستقدم هذه الوجبات إلى الأطباء والممرضات التابعين للخدمات الصحية البريطانية ولكبار السن المضطرين للبقاء في منازلهم وللأسر الفقيرة وللمشردين. ويعمل كريستال بالاس في ذلك بالتعاون مع جمعية سيتي هارفست الخيرية البريطانية التي تعمل في توزيع الأطعمة على المحتاجين. وقال النادي اللندني إنه سيتحمل كل تكاليف المكونات إلى جانب نفقات الإعداد والتغليف في حين تتحمل الجمعية الخيرية نفقات التوصيل. وقال مايك سامرز الرئيس التنفيذي لمؤسسة بالاس فور لايف التابعة للنادي في بيان "يسعدنا أن النادي طلب منا المساعدة في القيام بهذه المبادرة بالتعاون مع جمعية سيتي هارفست الخيرية وتقديم الوجبات للطواقم العاملة في الخدمات الصحية الوطنية والتي تقوم بأعمال بطولية في الخط الأمامي وإلى من هم في أشد الحاجة إليها في مجتمعاتنا." وأضاف سامرز "هذا يتطابق مع رسالة النادي المتمثلة بالالتزام بالعمل الخيري في جنوب لندن." وقال كريستال بالاس إن هذه الخدمة ستستمر طالما تسنى له القيام بها. وتستمر إجراءات العزل الاحترازية المطبقة حاليا في بريطانيا حتى السابع من مايو أيار المقبل على الأقل. وتوقف النشاط الكروي الاحترافي في انجلترا إلى أجل غير مسمى بسبب تفشي العدوى التي أدت إلى وفاة أكثر من 20700 شخص في بريطانيا حتى الآن. 