بالصور.. جوميز يصل لجدة لبداية المشوار مع الاهلي 

 وصل منذ قليل إلى مدينة جدة المدير الفني البرتغالي جوزيه جوميز لقيادة الدفة الاهلاوية خلفا للسويسري كريستيان جروس والذي حقق بطولتين هما الاغلي مع الراقي هذا الموم حيث حقق بطولة دوري عبد الطيف جميل للمحترفين وبفارق ثمان نقاط عن اقرب منافسيه الهلال. كما تغلب الاهلي على نادي النصر في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بهدفين لهدف ليتوج بالبطولة الثانية له هذا الموسم وهي البطولة التي اختتم بها موسمه مع الأهلي قبل ان يقرر الرحيل لظروف عائلية خاصة وللراحة وبعد ان اختار للإدارة المدير الفني البرتغالي جوميز والذي كان يقود نادي التعاون في الموسم المنتهي وقدم عروضا فوق الممتازة مع سكري القصيم ووصل به للمركز الرابع ويتأهل للاشتراك في ملحق البطولة الاسيوية . وجدير بالذكر ان المدير الفني جوزيه جوميز فسخ تعاقده مع نادي التعاون وديا كما اعلن موقع نادي التعاون الرسمي من اجل التعاقد مع الاهلي، والذي نجحت معه المفاوضات ليقود الاهلي بداية من الموسم القادم في مشوار صعب وسيكون استهلاله بمباراة السوبر امام الهلال في افتتاح الموسم.      