يحيى يخضع للأشعة لتحديد حجم إصابته 

 قرر الجهاز الطبي لنادي النصر، إخضاع لاعب الفريق أيمن يحيى للكشف بالأشعة على موضع إصابته في العضلة الخلفية، التي أدت إلى ابتعاده عن التدريبات الماضية. وعلى مستوى الفريق، يغادر لاعبو النصر، مساء اليوم، عبر طائرة خاصة إلى مدينة أبها، وذلك لمواجهة فريق أبها ضمن منافسات الجولة الـ24 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين غدًا. ومن جانبه، طالب مدرب النصر روي فيتوريا، ظهيري الجنب بمضاعفة أدوارهما الهجومية في مباراة غدٍ، وذلك خلال اجتماعه الفني مع اللاعبين قبل انطلاق تدريب أمس. 