ميليسي وبن شرقي من الهلال في تشكيلة الجولة الـ21 بالدوري 

 شهدت قائمة أفضل لاعبين في الجولة الـ21 من عمر مسابقة الدوري السعودي للمحترفين؛ حضور نجمي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال "الأوروجوائي نيكولاس ميليسي"، و"المغربي أشرف بن شرقي". كما اختير عساف القرني حارس مرمى الاتحاد أفضل لاعب في الجولة، وفقًا لما أعلنته شبكة "أوبتا" المتخصصة بإحصاءات كرة القدم التي حددت أيضًا تشكيل الجولة. وجاء تشكيل الأفضل في الجولة كالتالي: حراسة المرمى: عساف القرني (اتحاد جدة). الدفاع: أسامة عاشور (أحد)، ونواف الصبحي (الفيحاء)، وإيجور روسي (الفيصلي)، وإبراهيم الشعيل (القادسية). الوسط: نيكولاس ميليسي (الهلال)، ولويس جوستافو (الفيصلي)، وسلمان المؤشر (الأهلي)، وأشرف بن شرقي (الهلال). الهجوم: فخر الدين بن يوسف (الاتفاق)، وإسماعيل بانجورا (الرائد). 