فلاديمير كليتشكو يعتزل الملاكمة 

 اعتزل بطل العالم للملاكمة السابق في الوزن الثقيل فلاديمير كليتشكو، الرياضة عن عمر يناهز 41 عاما، وذلك وفقا لما أعلنته إدارته. وحصد الأوكراني كليتشكو، العديد من الألقاب في مسيرة حافلة استمرت 21 عاما والتي بدأت كمحترف عقب الفوز بالميدالية الذهبية الأولمبية في دورة ألعاب أتلانتا 1996. وكان آخر نزال لكليتشكو انتهى بالخسارة أمام النجم البريطاني أنتوني جوشوا في نيسان/أبريل الماضي، عندما توقف في الجولة الحادية عشرة. ولن تقام مباراة الإعادة التي كان مقررا إقامتها في تشرين ثان/نوفمبر أمام جوشوا (27 عاما). 