"بسبب النصر".. "الاتحاد" يفاوض النجم الجزائري إسلام سليماني 

 أفادت مصادر بأن مجلس إدارة نادي الاتحاد قد دخل في مفاوضات مع المحترف الجزائري في صفوف نادي أولمبيك ليون الفرنسي، إسلام سليماني. وأشارت المصادر ذاتها وفقاً لـ "اليوم"، إلى أن إدارة نادي الاتحاد حولت وجهتها للجزائري إسلام سليماني بعدما ذكرت تقارير إعلامية اقتراب النصر من التعاقد مع المحترف الكاميروني في صفوف بشكتاش التركي أبو بكر فينيست. وكانت مصادر قد أشارت إلى وجود مفاوضات من ناديي الاتحاد والنصر للتعاقد مع المحترف الكاميروني في صفوف نادي بشكتاش التركي. 