"بانيجا" يتحدث عن هدفه قبل الانضمام للشباب 

 علّق الأرجنتيني لاعب إشبيلية الاسباني إيفر بانيجا عن وصول فريقه لنهائي الدوري الأوروبي، مؤكداً أنه يريد إنهاء مسيرته الكروية مع الفريق بالفوز بهذا اللقب، قبل الانتقال إلى الشباب. وأعرب اللاعب الأرجنتيني، لـ"فوكس" الأمريكية، عن سعادته بالأداء والفوز على اليونايتد، مؤكدًا أنه يطمح لتحقيق اللقب بالمباراة النهائية هذا العام. ووقع بانيجا عقدا احترافيا مع النادي العاصمي في يناير الماضي حتى ثلاثة مواسم ابتداءً من الموسم الرياضي المقبل، ووافق الشباب على إكمال اللاعب الموسم مع ناديه الإسباني.   