الكوري سون مهاجم توتنهام يبدأ فترة تجنيد لمدة ثلاثة أسابيع 

 ذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء اليوم الاثنين أن سون هيونج-مين مهاجم توتنهام هوتسبير بدأ فترة خدمة عسكرية إجبارية لمدة ثلاثة أسابيع في بلاده كوريا بينما لا يزال الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم متوقفا بسبب جائحة فيروس كورونا. وأضاف تقرير للوكالة أن سون، الذي عاد إلى كوريا الجنوبية من لندن في نهاية مارس اذار الماضي، أنهى فترة أسبوعين من الحجر الصحي وانضم إلى وحدة مشاة بحرية في جزيرة جيجو اليوم وسيظل هناك حتى الثامن من مايو ايار المقبل. وتابع التقرير أن اللاعب البالغ عمره 27 عاما سيتعرض للغاز المسيل للدموع والمشي لمسافات طويلة والإقامة في خيم والتدريب على استخدام الأسلحة خلال فترة تجنيده ومن المتوقع عودته إلى لندن في نهاية الشهر المقبل. ويتعين على الرجال الأصحاء في كوريا الجنوبية الخدمة في القوات المسلحة لمدة عامين لكن سون تم إعفائه من هذه المدة لقيادة منتخب بلاده للفوز بذهبية مسابقة كرة القدم في دورة الألعاب الآسيوية عام 2018. وبموجب شروط الإعفاء يحتاج سون لاستكمال التدريب الأساسي بالإضافة إلى 544 ساعة عمل في خدمة المجتمع على مدار 34 شهرا مقبلة بينما يواصل مسيرته الاحترافية. ويحتل توتنهام المركز الثامن في ترتيب الدوري الممتاز الذي توقف منذ 13 مارس الماضي. 