الصرامي ينتقد الاتحاد الآسيوي لهذا السبب ! 

 وجه الناقد الرياضي سعود الصرامي هجوما حادا على الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بسبب عدم اختياره للثنائي فهد المولد أو نواف العابد، للمنافسة على لقب أفضل لاعب في آسيا 2016، مؤكدا أن الاتحاد الآسيوي يواصل استفزاز نجوم الكرة السعودية. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال الصرامي: "الاتحاد الآسيوي يواصل مسلسل استفزازه لنجومنا متجاهلاً فهد المولد ونواف العابد ويختار عموري وحمادي أحمد، Wu lei، للفوز بجائزة لاعب القارة". جدير بالذكر أن الاتحاد الآسيوي أعلن عن أسماء اللاعبين المرشحين؛ لنيل جائزة أفضل لاعب في آسيا 2016، في حفل توزيع الجوائز، المُقرر إقامته في العاصمة الإماراتية أبوظبي، في الأول من ديسمبر المقبل، ويتنافس على لقب أفضل لاعب في آسيا هذا العام، كل من؛ الإماراتي الدولي عمر عبدالرحمن “عموري”، نجم نادي العين، العراقي الدولي حمادي أحمد، هدّاف نادي القوة الجوية، بالإضافة إلى الصيني وو لي، لاعب شنجهاي اس آي بي جي. 