نائب رئيس نادي الشباب السابق يفجرها لا نقاش في اجتماعتنا الا تويتر 

 فجر نائب رئيس نادي الشباب السابق الاستاذ عبدالله السعيد مفاجاءة من العيار الثقيل حينما غرد عبر حسابة في مواقع التواصل الاجتماعي تويتر. الغريب كان في تعميم على اعضاء مجلس الاداره ان يتجنبوا تويتر وعدم التصريح الا من خلال المركز الاعلامي والاغرب انه في اجتماع اعضاء مجلس الاداره مالنا حديث الا وش قال فلان بتويتر وش رد عليه فلان اما العجب العجاب ان الاداره احيانا تسرب اخبارها عبر حسابات مختلفه متجنبه مركزها الاعلامي. الجدير بالذكر في بداية الموسم اقال رئيس نادي الشباب الامير خالد بن سعد عبر برنامج في المرمى مع الزميل بتال القوس انه لايرى نائبه عبدالله السعيد في النادي ولايعلم اين هو .  