رئيس الاتحاد الآسيوي في الرياض السبت لحضور نهائي ولي العهد 

 رحب أحمد بن عيد الحربي رئيس مجلس إدارة الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم بالشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي يصل ظهر السبت إلى العاصمة الرياض لحضور المباراة الختامية لمسابقة كأس سمو ولي العهد التي تجمع فريقا الهلال والنصر على استاد الملك فهد الدولي. واشاد عيد بالتعاون الكبير والدائم ما بين الاتحادين الآسيوي والسعودي في سبيل تطوير رياضة كرة القدم في القارة الآسيوية. ويلتقي الهلال مع النصر مساء السبت في المباراة النهائية لكأس ولي العهد. 