إدارة الاتحاد وبيتوركا يحتويان أزمة اللاعبين باجتماع 

 احتوت إدارة نادي الاتحاد ومدرب الفريق الكروي الأول بيتوركا، الأزمة التي نشبت بين لاعبي الفريق من جهة، والمدرب والإدارة من جهة أخرى، بعد أن امتنع اللاعبون دخول المعسكر يوم الخميس الماضي، وساهم ذلك في استمرار الإشكالية بين الطرفين بتكرار حديث ساخن بين المدرب واللاعبين في الاجتماع الذي تم قبل المباراة، وسحبه لشارة القيادة من أحمد عسيري ومختار فلاتة، ومنحها لريفاس، وتفاقم الوضع بعد الخسارة الرباعية من الأهلي، والتصادم الذي حصل في غرفة الملابس بملعب الجوهرة بين المدرب واللاعبين، خاصة بعد أن وبخ بيتوركا عساف القرني على تسببه في الهدف الثالث، فيما رد الأخير بالقول «إن المعسكرات أتعبتنا». وفي وقت لاحق أصدرت إدارة النادي بيانًا كشفت خلاله أنها خاطبت لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي لكرة القدم بامتناع اللاعبين عن دخول المعسكر قبل المباراة بيومين، وأنها ستحقق معهم وستكشف عن قراراتها بكل شفافية للجماهير الاتحادية، ثم سرت أنباء عن أن اللاعبين بصدد رفع شكوى على تأخر رواتبهم 5 أشهر كردة فعل على بيان الإدارة، إلا أن جميع هذه الأمور لم تأخذ أبعادًا رسمية. وقد تم يوم أمس تشكيل لجنة داخلية من قبل رئيس النادي للتحقيق مع اللاعبين، إلا أن الأمور فجأة أخذت منحى إيجابيًا بعد الاجتماع الذي تم بين المدرب واللاعبين والمكاشفة بين الأطراف وتقبل المدرب لبعض آراء اللاعبين، ثم قراره بعدم معاقبة أي لاعب على عكس ما تم تداوله وتناوله عن إيقاف عدد من اللاعبين من الفريق الأول، وأن محمد أبو سبعان تم إيقافه إلى آخر الموسم، إلا أن معلومات «المدينة» من داخل قاعة الاجتماع أن اتفاق المدرب مع اللاعبين بعدم معاقبة أي منهم وإغلاق الموضوع تمامًا وفتح صفحة جديدة بينهم تتضمن احترامهم للأنظمة والتعليمات، وفي نفس الوقت ستكون هناك مرونة في المعسكرات بعد التزامهم بواجباتهم، كما أن الإدارة ستصرف راتبين خلال الأسبوع المقبل، لتضع حدًا جزئيًا لتأخر الرواتب. 