"لوشيسكو" عن تدريب "كلوج" الروماني: سأكون سعيدًا.. ولكني مستمر مع الهلال 

 تحدث المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، رازفان لوشيسكو، حول إمكانية توليه تدريب فريق سي إف آر كلوج الروماني، خلفًا للمدير الفني الحالي دان بيتريسكو. وقال لوشيسكو، في تصريحات في برنامج "Realitatea Sportivă"، وفقًا لـ"سبورت 360"، إنه سيكون مسرورًا بدرجة كبيرة في حالة عودته للعمل في الكرة الرومانية، لكن طالما أنه يقود فرق تسمح له باللعب على أعلى المستويات، فسيستمر بالعمل في الخارج. وأوضح: "حصلت مع باوك على الدوري والكأس في اليونان، ومع الهلال حققت دوري أبطال آسيا وتواجد اسمي ضمن أفضل 10 مدربين في العالم، إلى جانب أسماء كبيرة". وأنهى لوشيسكو تصريحاته: "هذه أمور إيجابية لي، لماذا أعود إلى رومانيا؟ هناك شائعات، كلوج لديه مدرب، له طريقة، أنا مستمر مع الهلال بموجب عقد". وخاض المدرب الروماني مع الهلال 39 مباراة بمختلف المسابقات حتى الآن، وفاز في 27 مباراة، وتعادل 7 مرات، وخسر 5 مواجهات، وسجل الفريق تحت قيادته 97 هدفًا، واستقبلت شباكه 49 هدفًا. وقاد لوشيسكو الهلال في العام الماضي إلى منصة التتويج في دوري أبطال آسيا، على حساب أوراوا الياباني، وهو حاليا يتصدر دوري الحترفين بفارق 6 نقاط عن النصر قبل 8 جولات من نهاية المسابقة. 