ما زال على الصدارة.. الهلال يسقط في فخ التعادل الأول بالآسيوية أمام باختاكور (فيديو وصور) 

 سقط نادي الهلال في فخ التعادل السلبي أمام نظيره باختاكور الأوزبكي، ضمن منافسات الجولة الرابعة من دوري أبطال آسيا. وشهدت المباراة عدة فرصة لفريق الهلال كادت تُكسبه نقاط المباراة الثلاثة ولكنها لم تُسجل أبرزها فرصة بافيتيمبي غوميز في الشوط الثاني وسيباستيان جيوفينكو في الشوط الأول. وبهذا التعادل رفع الهلال رصيده إلى النقطة 10 في صدارة مجموعته بفارق 3 نقاط عن باختاكور الأوزبكي الوصيف. ويُعد هذا التعادل هو الأول للهلال بدور المجموعات بالنسخة الجارية من دوري أبطال آسيا. 