إدارة النصر لريجكا: متى يجينا لاعبنا ؟ 

 تطالب إدارة نادي النصر نظيرتها في ريجكا الكرواتي بضرورة تحديد موعد رسمي لإنتقال لاعبه مارين توماسوف، الذي تم الإتفاق مابين جميع الأطراف على إنتقاله إلى صفوف العالمي وهو اللاعب الذي يجيد اللعب في جميع الأماكن خلف المهاجم، سواء على الأطراف أو صناعة اللعب. وتخشى إدارة النصر من تأخر انضمام الكرواتي وعدم توقيع ناديه على عقد إعارته النهائي حتى الخامس من أغسطس وذلك نظير خوض الفريق مباراة التصفيات التأهيلية للدوري الأوروبي أمام باشاك شهير التركي في ٢٨ يوليو و٤ أغسطس ذهاباً وإياباً. يشار إلى أن توماسوف تحصل على جائزة أفضل لاعب شاب في كرواتيا عن موسم ٢٠٠٨م ، في حين حاز على جائزة أفضل صانع أهداف بالدوري الكرواتي الموسم المنصرم بعد صناعته لـ 12 هدفا وتسجيله لأربعة عشر هدفا قادت فريقه لوصافة الدوري الكرواتي. 