البرتغالي آرثر دياز حكماً لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال و الأهلي 

 أسندت لجنة الحكام بالاتحاد السعودي لكرة القدم إدارة لقاء نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بين الهلال و الأهلي إلى الحكم البرتغالي أرثر دياز. و أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر حسابه الرسمي في "تويتر" اليوم الثلاثاء : " أنه سيدير اللقاء طاقم برتغالي، بقيادة حكم الساحة آرثر دياز، ويساعده الحكم المساعد الأول روي باربوسا، والحكم المساعد الثاني جواو سيلفا، فيما سيكون الدولي السعودي محمد القرني حكماً رابعاً " . الجدير بالذكر أن نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، بين الهلال والأهلي والذي سيقام يوم الخميس المقبل، على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" بجدة.     