المصيبيح: قيمة تذاكر مباريات الموسم المقبل ثابتة 

 أكد مدير إدارة الإعلام والاتصال في رابطة دوري المحترفين السعودية أحمد المصيبيح أنه لن يتم تغيير أسعار تذاكر فيما تبقى من مباريات الموسم الحالي (دوري عبداللطيف جميل) وقال: "سيبقى الحال كما هو عليه، واعتبارا من الموسم المقبل سيكون هناك أسعار ثابتة وسقف محدد حتى تحقق الفائدة للنادي والمشجع". وكانت إدارة نادي الاتحاد قد أبلغت ممثل الرابطة برغبتها في رفع أسعار تذاكر مباراة فريقها مع الأهلي الجمعة المقبل في الجولة الأخيرة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمدينة جدة، حرصا منها لاستثمار هذه المناسبة لخزينة النادي لدفع رواتب اللاعبين والعاملين وتسديد بعض من الديون، وحسب طلبها سيكون سعر الدرجة العادية 45 ريالا والمنصة الفضية ألف ريال والمنصة الذهبية 1500 ريال بعد أن كانت الاسعار 20 ريالا للدرجة العادية و400 ريال للمنصة الفضية و800 ريال للمنصة الذهبية. من جهة ثانية أعلن موقع (مكاني) الإلكتروني المختص ببيع تذاكر المباريات إلكترونياً عن طرح تذاكر لقاء الاتحاد والأهلي بالأسعار التي تم تحديدها إضافة إلى الآلية الجديدة لحجز التذاكر للمباريات التي سيتولى الموقع بيعها بحسب طلب الجهات المختصة، وتقرر أن يكون الحجز والشراء بالمقعد لجميع فئات التذاكر (موحد وفضي وذهبي) وبدأ العمل به اعتبارا من مباراة الاتحاد ونجران في الجولة ال18، وبلغت التذاكر المباعة للمباراة حتى مساء أمس 14356 تذكرة. 