رئيس « الانضباط».. الاجتماع أو الاستقالة 

 طالب رئيس لجنة الانضباط ابراهيم الربيش من رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد بتسريع عقد الاجتماع الذي دعى له الاخير لبحث تداعيات قرارات لجنة الانضباط الاخيره والمتعلقة بموضوع الهتافات العنصرية وما صاحبها من صخب اعلامي. وتداول الوسط الرياضي خلال اليومين الماضيين انباء حول رغبة رئيس لجنة الانضباط ونائبه في الاستقالة وذلك احتاجاجا على ما اشيع عن صدور قرارا بمنعهم من الحديث لوسائل الاعلام بعد الاحداث الاخيرة، وفي حالة اقدام اتحاد القدم على هذه الخطوة فإن لجنة الانضباط ستشهد اولى استقالات الموسم الجديد . يذكر ان الربيش قد دعا الى تعديل الكثير من بنود لائحة العقوبات التي تمت المصادقة عليها من قبل اللجان السابقة وذلك حتى تتناسب مع المرحلة الحالية التي تشهدها منافسات كرة القدم السعودية ولعل ما يعزز هذه الخطوة هو اقدام اتحاد القدم على مراقبة جميع مباريات دوري زين وباقي المسابقات الكروية بكاميرات للمراقبة وذلك لرصد كل ما يحدث في المباريات الجماهيرية وتجنب الاخطاء التي وقعت بها اللجنة في الفترات السابقة.   