تفاعل جماهيري مع صورة درويش بملابس الإحرام ( صورة ) 

 نشر لاعب وسط فريق الهلال فيصل درويش صورة عبر مواقع التواصل الإجتماعي من خلال موقعي تويتر وإينستجرام ، وهو يؤدي مناسك العمرة بعد انتهاء الموسم الكروي برفقة فريقه . وكتب فيصل درويش عبر حسابه الشخصي على موقعي التواصل الإجتماعي ( تويتر وإينستجرام ) : " الحمدلله يارب إن شاء الله اني دعيت للجميع"، ولاقى ذلك صدى كبير لدى الجماهير الهلالية والسعودية . وكانت أبرز التعليقات من قبل المتتبعين على فيصل درويش بعد تغريدته وصورته وهو يؤدي مناسك العمرة كالتالي : " ما شاء الله عمره مقبولة " ، " تقبل الله يا فيصل وبإذن الله نشوفك في الموسم القادم أفضل و نفرح سوا بالآسيوية " ، الله يتقبل منك صالح الأعمال و عمرة مقبولة " . وخاض فيصل درويش صاحب الـ23 عاماً مع فريقه الهلال 23 مباراة بالدوري السعودي للمحترفين بالموسم المنصرم بمعدل 1775 دقيقة ، وسجل هدف واحد وصنع أربعة أهداف ، وتلقى أربع كروت صفراء .  