محترف النصر الإماراتي قريب من الدوري القطري 

 كشفت الحساب الرسمي لنادي النصر الإماراتي عبر موقع التواصل الإجتماعي "تويتر" عن أقتراب المحترف التشيلي لويس خمينيز الحاصل على الجنسية الفلسطينية من الرحيل عن صفوف النادي خلال فترة الإنتقالات الحالية. وأكدت إدارة نادي النصر الإماراتي أنها دخلت في مفاوضات جادة لانتقال اللاعب لأحد الأندية القطرية، حيث من المتوقع أن يكون نادي العربي القطري. ويمتلك خمينيز تاريخ حافل في كرة القدم حيث بدأ اللعب مع منتخب التشيلي عام 2004، حيث بدأ مسيرته الكروية مع نادي ديبورتيفو بالاستينو، ثم انتقل عام 2002 إلى نادي ترنانا الايطالي، وفي عام 2006 إنتقل إلى فيورينتينا الإيطالي، لعب خلاله 19 مباراة وسجل 3 أهداف. وفي عام 2006 عاد إلى ترنانا الإيطالي، وأعير في عام 2007 إلى لاتسيو الإيطالي وسجل هدفين من 16 مباراة لعبها. وعقب ذلك لعب خمينيز في نادي إنتر الإيطالي قبل أن ينتقل إلى الأهلي الإماراتي الذي قضى معه 4 مواسم، وحقق معه جميع البطولات المحلية. وفي العام الماضي أعلن نادي النصر التعاقد مع اللاعب قادماً من الأهلي حيث تم تسجيله في قائمة اللاعب الآسيوي لحصوله على الجنسية الفلسطينية. 