كاريلي يمنح مهاجم الاتحاد فرصة أخيرة 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم (الأحد)، عن قرار المدير الفني لفريق الكرة بنادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، بمنح الثقة إلى مهاجم الفريق الصربي ألكساندر بريجوفيتش. وأوضحت التقارير وفقًا لـ"عكاظ"، أن كاريلي قرر إعطاء بريجوفيتش فرصة المشاركة خلال مباريات الاتحاد القادمة، في مختلف المسابقات، دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أو كأس خادم الحرمين الشريفين، أو البطولة العربية. وبينت أن قرار الاعتماد على بريجوفيتش في المرحلة القادمة، يأتي قبل حسم مصير اللاعب مع الاتحاد، سواءً بالبقاء أو الرحيل النهائي، خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وأشارت إلى أن مدرب الاتحاد، راعى ظروف انقطاع اللاعب عن التدريبات لفترة طويلة وعدم مشاركته في المباريات الرسمية، بسبب عدم اقتناع الجهاز الفني السابق، بقيادة لويس سييرا، بالمهاجم، والإقرار بعدم الحاجة إلى اللاعب الذي لا يخدم طريقة لعبه. 