هذه الدولة لم توقف النشاط الرياضي أو تمنع الجماهير رغم تسجيلها يومياً إصابات بـ "كورونا" (فيديو) 

 في الوقت الذي أعلنت فيه معظم دول العالم عن إيقاف الأنشطة الرياضية وغالبية الأنشطة الأخرى التي تشهد تجمعاً جماهيرياً، في ظل تفشي وباء كورونا، أصرّت إحدى الدول على عدم إيقاف النشاط الرياضي أو منع الجماهير من الحضور، وبل وشارك رئيسها في إحدى المناسبات الرياضية. وأشار تقرير عرضه برنامج "صدى الملاعب" على قناة "mbc"، إلى أن الدوري المحلي في بيلاروسيا لا يزال مستمراً وبحضور جماهيري دون اتخاذ أي إجراءات وقائية، رغم أن البلاد تعلن يومياً تسجيل إصابات جديدة بفيروس كورونا المستجد. ولفت التقرير إلى أن الاتحاد البيلاروسي أكد أنه لا ينوي تأجيل دوري كرة القدم المحلي، ليس هذا فقط بل إن الرئيس البيلاروسي أليكساندر لوكاشينكو شارك في مباراة لهوكي الجليد وعانق اللاعبين، وصرح قائلاً إنه لا يرى فيروسات في صالة التزلج.    الدوري الوحيد في العالم الذي يتحدى كورونا#صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/iYr4TfEEdg
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) ٧ أبريل ٢٠٢٠  