سعد الشهري يكشف سبب الخسارة ضد اليابان 

 كشف مدرب المنتخب السعودي للشباب ، سعد الشهري سبب خسارة الأخضر أمام مضيفه الياباني بهدفين لهدف اليوم الثلاثاء في التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018 ،مؤكدا على ضرورة التركيز في مباراة الإياب الهامة والمرتقبة والتعويض فيها. قال المدرب سعد الشهري عبر خسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على خسارة الأخضر أمام اليابان : " الحمدلله على كل حال ،احتاج المنتخب هجوميا اليوم الفاعلية الهجوميه باللعب في المساحات خلف الدفاع الياباني من خلال طلب الكرة والتمرير للأمام". أضاف : " المنتخب الياباني اجاد اللعب بين الخطوط .. الحذر من ذلك بتضييق المساحات بين الوسط والدفاع".أتم التقني الوطني " سعد الشهري " تغريداته، قائلاً : " التركيز في الإياب مباراة واحدة على أرضنا والبقية خارج الأرض". 