الوليد بن طلال يكافئ "الهلال" بمليون ريال بعد فوزه بأول كأس تحمل اسم محمد بن نايف 

 أعلن الأمير الوليد بن طلال عن تقديمه مكافأة مالية قدرها مليون ريال لنادي الهلال، بمناسبة فوزه بكأس ولي العهد. ولفت الأمير الوليد إلى أن فريق الهلال حقق أول كأس تحمل اسم أخيه الأمير محمد بن نايف، قائلا عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر" مساء اليوم (الجمعة): "بمناسبة فوز نادي الهلال بأول كأس باسم سمو أخي ولي العهد الأمير محمد بن نايف أقدم مكافأة مليون ريال لنادي الهلال". وكان فريق الهلال قد تُوج بلقب كأس ولي العهد، عقب فوزه على نظيره الأهلي بهدفين لهدف في نهائي البطولة الذي أقيم مساء اليوم على إستاد الملك فهد الدولي بالرياض. 