نجم المنتخب المغربي يغيب عن موقعة البرتغال 

 قال عبدالرزاق هيفتي، طبيب منتخب المغرب، إن الحالة الصحية للاعب نور الدين أمرابط جيدة، وذلك بعد الإصابة التي تعرض لها على مستوى الرأس، أمس الجمعة، في مباراة إيران، حيث فقد الوعي وتم استبداله، بشقيقه سفيان أمرابط. وتابع هيفتي في تصريح لموقع الاتحاد المغربي لكرة القدم: “بعد تدخل الجهاز الطبي داخل الملعب، تبين أن أمرابط، أصيب بارتجاج في المخ، بسبب اصطدام رأسه بأحد لاعبي المنتخب الإيراني.” وأضاف أنه تم نقل أمرابط لأحد مستشفيات سان بطرسبرج، وأجري له الفحص الطبي. وأكمل: “نتائج الفحص كانت جيدة، وإصابته لا تدعو إلى القلق، لكنه سيكون مضطرا للخلود للراحة لمدة أسبوع.” وكانت المنتخب المغربي، قد تعرض للخسارة أمام إيران، في أولى مبارياته بهدف دون رد. ويلعب المغرب مع البرتغال يوم 20 يونيو الجاري، في الجولة الثانية من المجموعة الثانية، وبالتالي فإن أمرابط سيغيب عن تلك المواجهة بحسب تصريحات طبيب المنتخب. 