الإنفلونزا تبعد كارينيو عن تدريب النصر وتأخير تدريب الغد لصيام اللاعبين 

 قاد مساعد مدرب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر ادقاردو ماريو تدريبات الفريق في ظل الراحة التي حصل عليها المدرب كارينيو لتعرضه لنزلة انفلونزا جاء ذلك على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود ( يرحمه الله ) وسط زخات من الأمطار وبدأ التدريب باجتماع لمدير عام كرة القدم الأستاذ سالم العثمان مع اللاعبين بحضور الجهاز الفني بين فيه برنامج الفريق للمرحلة القادمة بعد أن تم إلغاء معسكر قطر تلى ذلك تدريبات لياقية متنوعة اشتملت على جري وقياسات للسرعة واختتم التدريب بمناورة كروية على نصف الملعب وقد اكتفى البرازيلي باستوس بالجري حول الملعب في حين يواصل الثنائي ايفرتون والتون برنامجهما التأهيلي . وبعد التدريب التقى رئيس النادي صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر باللاعبين . هذا وتقرر تأخير بداية تدريب الفريق مساء غداً الخميس ليبدأ الساعة السادسة والنصف نزولاً عند رغبة اللاعبين الذين سيصومون يوم عاشوراء . 