بالفيديو .. حكم يُفاجأ بفريقين يرتديان زيًا واحدًا 

 تسبب ظهور منتخبي نيبال وسيريلانكا بألوان تكاد تكون متطابقة خلال مباراة الفريقين إلى إرباك حكم اللقاء والجهازين الفنيين والجمهور نفسه وذلك خلال الشوط الأول. وخلال شوط المباراة الأول في إطار مباريات الكأس الذهبية لدول جنوب آسيا فوجئ حكم اللقاء بارتداء الفريقين للون الأحمر والأحمر الغامق وهو ما تسبب في حالة من الارتباك. وقد تم تدارك هذا الأمر وطلب حكم اللقاء من المنتخب النيبالي تبديل ملابسه وارتدى الزي الأزرق وانتهى اللقاء بفوز المنتخب السيريلانكي بهدف دون رد.  