قبل الديربي.. الاتحاد في أزمة غياب المنتشري 

 يعيش مدرب الفريق الأول بنادي الاتحاد، الإيطالي بولوني قبل قمة ديربي جدة المرتقبة الأحد المقبل ضمن منافسات الجولة الثامنة من (دوري جميل للمحترفين)، هاجساً كبيراً يتمثل في إيجاد اللاعب البديل للمدافع حمد المنتشري، والذي تقلّصت فرص مشاركته في قمة الاحد تتضاءل بشكل كبير بسبب الاصابة التي يعاني منها والزمته العيادة الطبية، إذ تتلخص خيارات الجهاز الفني بين لاعبين وهما أسامة المولد على الرغم من غيابه فترة طويلة عن الملاعب، أو الاستعانة بالمدافع الشاب زياد الصحفي لتعويض غياب المنتشري. من جهته، فرض الجهاز الفني السرية على تدريبات الفريق الاتحادي حتى موعد اللقاء القادم المرتقب في ديربي العروس، إذ فضل مدرب الفريق الاتحادي بولوني إغلاق التدريبات لابعاد اللاعبين عن الضغوطات الجماهيرية وبخاصة بعد حالة الغضب التي ظهر بها المدرج الاتحادي في اللقاء الودي الذي جمع الاتحاد بنجران وانتهى اتحاديا بهدفين، وشهد مشادة بين أحد المشجعين ومدرب الفريق بولوني. ويسعى الجهاز الفني من خلال التدريب المغلق إلى تجربة الطريقة التي سيطبقها الفريق في لقاء الديربي، والتي تعتمد على استغلال مراكز القوة في الفريق ومراقبة مراكز القوة في الفريق الاهلاوي والمتمثلة في الثنائي تيسير الجاسم والسوري عمر السومة، إذ سيوعز بولوني للاعبيه كيفية عزل الجاسم عن السومة في اللقاء. وعلمت "الرياض" أن هناك عيوناً اهلاوية كانت تراقب الفريق الاتحادي في مواجهة نجران الودية، لم يكترث لها الجهاز الفني لذلك خاصة وأن الفريق يغيب عنه (12) لاعباً لظروف الانضمام للمنتخبين السعودي الأول والأولمبي، إضافة إلى الإصابات. من جهة أخرى، تنفس مدرب الفريق الاتحادي بولوني الصعداء بعد أن أبدى الغاني علي سولي مونتاري جاهزيته لخوض مواجهة الأهلي الدورية بعد شفائه من الاصابة، حيث عاد إلى جدة بعد انتهاء برنامجه العلاجي في إيطاليا. من جهته، يتواصل بيع تذاكر مواجهة الاتحاد والاهلي حتى موعد المباراة يوم الأحد المقبل من خلال موقع مكاني، وبلغ إجمالي التذاكر المباعة حتى صباح يوم أمس الاثنين (20800) تذكرة، كانت النسبة الأعلى منها من خارج جدة. من جهة اخرى استقبل رئيس مجلس ادارة نادي الاتحاد ابراهيم البلوي لاعبي فريق الاتحاد لتنس الطاولة بعد عودتهم من جمهورية مصر العربية بلقب بطولة الاندية العربية بعد فوزهم في المباراة النهائية على فريق الاهلي المصري يتقدمهم نجم الفريق عبدالعزيز العباد. 