"الفتح" يوضح سبب عدم خضوع محترفه "كويفا" للحجر الصحي 

 قال مدير إدارة الإعلام في نادي الفتح، محمد الضيف، إن المحترف البيروفي بصفوف فريقه، كريستيان كويفا لن يخضع للحجر الصحي حال وصوله للدمام اليوم (الأربعاء) قادمًا من بلاده. وأشار مدير إدارة الإعلام في نادي الفتح، وفقًا لـ "الاقتصادية"، إلى أن كويفا قد تلقى جرعتين من اللقاح المُضاد لفيروس كورونا في الإحساء قبيل سفره لبلاده للمشاركة مع منتخب بيرو في كأس "كوبا امريكا 2021". وأتم الضيف تصريحاته بالتنويه إلى أن الإجازة التي حصل عليها كويفا تنتهي اليوم؛ حيث من المقرر أن ينتظم في المرحلة الثالثة الإعدادية لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين التي تنطلق غدًا في مقر النادي. 