إلتون للسعوديين: جنسوني 

 أبدى صانع ألعاب نادي الفتح البرازيلي إلتون جوزيه عدم ممانعته في الحصول على الجنسية الآسيوية او الخليجية في حال اتيحت الفرصة لذلك، بعد ان تمكن من الانسجام بشكل كامل مع معطيات الحياة الاجتماعية في الخليج والسعودية على وجه التحديد. وقال لاعب خط الوسط البرازيلي المخضرم في حديثه لإذاعة ريو كادينا المحلية: "من الجيد النجاح في البقاء لاعبا خارج البلاد لفترة تزيد عن العشرة أعوام، لقد تركت البرازيل يافعا وتنقلت للعب في دوريات مختلفة وسط ظروف متباينة ونجحت في ترك بصمة جيدة في كل خطوة ونادٍ لعبت له"، مضيفا " أنا الآن ألعب لصالح نادي الفتح منذ فترة طويلة ولدي التزام كبير للبقاء مع هذا النادي". وأفاد أنه لم يتلق أي عرض للحصول على الجنسية الآسيوية او الخليجية، لكنه سمع مثل هذا الكلام يدور في مواقع التواصل الاجتماعي. مشيرا إلى أنه لايجد أي مشكلة في ذلك، فهو لديه حياته الخاصة وخياراته التي لا يفرضها عليه أحد. مبديا سعادته بتواجده في السعودية مع أسرته الصغيرة ولا يجد مبررا واضحا للرحيل. وأكد على طموحه الكبير بالحصول على بعض الإنجازات المهمة. مشددا على أن فوزه بلقب الدوري قبل ثلاثة أعوام أشبه بالحلم الجميل. مضيفا "كنت أتمنى اللعب بقميص المنتخب البرازيلي ولكن هذا الامر يبدو صعب المنال بسبب كثرة النجوم داخل وخارج البلاد والقتال لتحقيق هذه الأمنية يبدو معقدا". 