برمان وخالد عيسى مستمران مع العين حتى 2024 

 أعلن نادي العين رسمياً تجديد عقدي الحارس الدولي خالد عيسى ونجم الوسط الدولي أحمد برمان حتى 2024، لينجح بذلك في حسم 3 ملفات مهمة مرتبطة بتجديد عقود اللاعبين الذين دخلوا فترة الستة أشهر، وذلك بعد الخطوة المماثلة قبل أيام عن تمديد عقد "الدولي" الياباني تسوكاسا شيوتاني حتى 2021. وأكد عضو مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، المشرف العام على الفريق الأول والرديف محمد عبيد حماد، أن الأيام المقبلة ستشهد الإعلان الرسمي عن كافة اللاعبين الذين يدعم النادي استمرارهم في المواسم المقبلة وذلك بعد مرحلة من المفاوضات، إلى جانب السعي لحسم الصفقات المرتبطة باللاعبين المواطنين والأجانب من المرشحين للانضمام إلى صفوف الفريق في الفترة المقبلة حسب الرؤية الفنية الخاصة بهذا الأمر بأفضل صورة من التوقعات للمستقبل الإيجابي والمشرف الذي ينتظر الفريق بعد تجديد الثقة في الثلاثي خالد عيسى وشيوتاني وأحمد برمان. وحول اكتمال إجراءات قيد خالد عيسى، قال: "المؤكد كانت هناك حالة كبيرة من الترقب لهذه الخطوة المهمة مع تأكيد كبير برغبتنا في التمسك بجهوده، بل أبدى البعض قلقهم من احتمال رحيل اللاعب، غير أننا كنا على يقين بأن خالد عيسى عنصراً أساسياً ومهماً بقائمة الفريق ولم يسارونا أي شك في ارتباطه العميق بالنادي ورغبته في متابعة مشواره مع الفريق والرغبة كانت مشتركة أثناء المفاوضات لاستمراره مع الزعيم". وأكمل: "لا يوجد فريق لا يتمنى أن يكون حارس مرمى في قيمة وإمكانيات خالد عيسى ضمن خياراته، فهو حارس من الطراز العالي وأثبت جدارته على كافة المستويات محلياً، قارياً ودولياً وفي الوقت الحالي هو الأبرز على الساحة واستمراره من أهم المكاسب للنادي ونتمنى له ولكل لاعبي العين التوفيق في المواسم المقبلة لتعزيز طموحات النادي وتأكيد رغبته في المنافسة على الألقاب". وزاد: "بالإضافة إلى إمكانات خالد عيسى الكبيرة وأهميته في منظومة الفريق على الصعيد الفني، يعتبر الحارس الدولي، من العناصر الضرورية من ناحية الشخصيات القيادية التي يتميز بها فريق العين وهو أحدهم من خلال المشاهد المعبرة في مواجهات كثيرة خلال المواسم الماضية". وحول الانتهاء من إجراءات تجديد التعاقد مع اللاعب أحمد برمان، قال حماد: "يعتبر الدولي أحمد برمان، أحد أهم العناصر ضمن منظومة النادي والحقيقة أنه من الأسماء التي يعول عليها العين في المستقبل بالثقة الكبيرة في قدراته ولا يختلف عليه أي مدرب وهو مجتهد وملتزم ومتطور فنياً من موسم إلى آخر وفي العام الحالي تحدى ظروف الإصابات، بيد أنه سيخضع إلى برنامج تحضير خاص قبل بداية مرحلة الإعداد للموسم الجديد حتى يكون جاهزاً لمستوى التحدي الكبير الذي ينتظر الفريق في الموسم الجديد، إلى جانب أنه يحظى بالتقدير والحب في أوساط اللاعبين". وكشف حماد عن برنامج تأهيلي للاعبين أحمد برمان وريان يسلم إضافة إلى بعض اللاعبين الذين عانوا من الإصابة في الفترة الماضية، وقال إن هذا البرنامج يعزز جاهزيتهم للموسم الجديد. 