«المنشطات» تفحص 8 من لاعبي النصر 

 زار وفد من اللجنة السعودية للرقابة على المنشطات نادي النصر الإثنين، وذلك في إطار أعمال اللجنة المعتادة على صعيد دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وأخذ أعضاء «المنشطات» عينات من 8 لاعبين لأصفر الرياض، وهم المغربيان نورالدين أمرابط وعبدالرزاق حمد الله، إضافة إلى البرازيليين جوليانو دي باولا ومايكون بيريرا، علاوة على المحليين منهم، الحارس وليد عبدالله، وعمر هوساوي، وسلطان الغنام، وعبدالله الخيبري. يذكر أن لجنة الرقابة على المنطات سبق وأعلنت عن آلية احتيار اللاعبين المعرضين لفحص المنشطات، حيث يكون الاختيار في الألعاب الجماعية مثل كرة القدم عن طريق القرعة أو الاستهداف. 