الداعم يرفض رئاسة النصر والمالك يطالب بخارطة طريق للكيان 

 كشفت شخصية نصراوية مقربة من العضو الداعم عن رفضه القاطع الدخول في سباق كرسي الرئاسة النصراوي بترشيح أحد المقربين منه لتسلم المهمة في ظل عدم اقتناعه بالبيان الذي أصدره رئيس أعضاء شرف النادي الأمير مشعل بن سعود، الذي طالب أي شخصية نصراوية تريد تسلم رئاسة النادي بالتقدم له خلال الفترة الحالية. ونفت الشخصية النصراوية عودة فهد المطوع للترشح من جديد لرئاسة النادي، بعد اتفاقه مع العضو الداعم بعدم الترشح الا في حالة تقديم الأمير فيصل بن تركي استقالته رسمياً، خشية الدخول في جدال إعلامي جديد بعد الترشح السابق، الذي اثير من خلالها عدم جدية المطوع للرئاسة وانه قدم نفسه اعلامياً من اجل كشف نوايا الإدارة الحالية وعدم جديتها في الاستقالة. وقدم الداعم اكثر من 180 مليون ريال للخزينة النصراوية خلال السنوات الخمس الماضية أسهمت في تحقيق الفريق ثلاثة ألقاب محلية. من جانب اخر، طالب عضو شرف نادي النصر سلمان المالك هيئة الشرفيين بالنادي بضرورة عقد اجتماع عاجل لشرفيي النصر من اجل ترتيب البيت النصراوي ووضع خارطة طريق للنادي في المرحلة المقبلة في ظل الازمة المالية الخانقة التي تعاني منها إدارة الأمير فيصل بن تركي، التي تسببت في طلبه الرحيل من كرسي الرئاسة. 