الجماهير الإيرانية تحاصر بعثة الهلال 

 تعرضت بعثة فريق الهلال الأول لكرة القدم إلى مضايقات عدة من بعض جماهير فريق بيروزي الإيراني، أثناء عملية خروجها من الملعب عقب نهاية اللقاء الذي جمع الفريقين اليوم بالجولة الخامسة من منافسات دوري أبطال آسيا، للتوجه إلى مطار طهران ومنه إلى الرياض. وحاول الجمهور الإيراني التعرض للبعثة وقام بقذف بعض العبوات الفارغة على اللاعبين قبل أن تتدخل فرقة مكافحة الشغب التي كانت متواجدة بالملعب، لتحتوي الموقف. وتوجهت حافلة الفريق إلى المطار وسط حراسات أمنية مشددة،لحماية أفراد البعثة الذين غادروا إيران دون أن يتعرض أي منهم لأذى. وكان الهلال قد نجح في خطف النقاط الثلاث من عقر دار فريق بيروزي بهدف دون مقابل سجله يوسف العربي، ليخطف منه صدارة المجموعة الخامسة بعد أن رفع رصيده إلى تسعة نقاط بفارق نقطة عن بيروزي الذي تراجع للمركز الثاني. وفي سياق متصل قدم أحمد الخميس أمين عام نادي الهلال رئيس بعثة الفريق في إيران شكره لمسئولي بيروزي الإيراني نظير حسن الضيافة المقدمة لبعثة الهلال، خصوصا وأن ما حدث عقب المباراة لم يكن لإدارة النادي علاقة به. يذكر أن نائب رئيس بيروزي قد زار مقر بعثة الفريق قبل المباراة، وقدم هدية تذكارية عبارة عن درع خاص بنادي بيروزي. 