تركي آل الشيخ: نقل مباريات الدوري عبر تطبيق مجاني غير كاف.. والأمر سيُحسم اليوم 

 قال رئيس الهيئة العامة للرياضة تركي آل الشيخ، إن نقل مباريات دوري الأمير محمد بن سلمان عبر تطبيق مجاني غير كافٍ، مؤكدًا أن أمر النقل سيُحسم اليوم. وأضاف آل الشيخ أن المشاهدة عبر التطبيق تحتاج إلى إنترنت وهو ما يعني أن التطبيق لكن يكون مجاناً بشكل كامل، مشدداً على أن توجيهات ولي العهد أكدت على أن يشاهد الجمهور المباريات مجاناً. وكانت الشركة الراعية أعلنت أن مشاهدة مباريات الدوري ستكون عبر ثلاث طرق، الأولى عبر تطبيق مجاني من دون استوديو تحليلي. أما الطريقة الثانية بالاشتراك المدفوع عبر قنوات متاحة على ريسيفر “GOBOX”، والثالثة عبر باقات الإنترنت اللا محدود مع جهاز جوّي TV. 