وزير الرياضة النمساوي يُطالب بتأجيل أولمبياد طوكيو 

 طالب وزير الرياضة النمساوي، فيرنر كوجلر بتأجيل منافسات دورة الألعاب الأولمبية “أولمبياد طوكيو 2020″، بسبب انتشار فيروس كورونا في العالم. ورحب فيرنر كوجلر في بيان رسمي، اليوم الاثنين، بـ”قرار كندا الشجاع” بالانسحاب من أولمبياد طوكيو 2020، داعيًا إلى تأجيل منافسات دورة الألعاب للحفاظ على صحة وسلامة المشاركين. وتابع في بيان: “إغلاق المرافق الرياضية ومنشآت التدريب في الكثير من الدول أثار بالفعل الشكوك حول مبدأ تكافؤ الفرص للمشاركين في دورة الألعاب الصيفية 2020”. وأضاف وزير الرياضة النمساوي: “من أجل صحة وسلامة جميع المشاركين والمدربين والمشجعين أدعو إلى تأجيل دورة الألعاب الأولمبية 2020”. وكان من المقرر أن تنطلق أولمبياد طوكيو يوم 24 يوليو المقبل وحتى 9 أغسطس، قبل أن ينتشر فيروس كورونا في جميع أنحاء العالم، الأمر الذي تسبب في تأجيل العديد من البطولات، أبرزها يورو 2020 وكوبا أمريكا. 