النصر يواجه يوفنتوس وعمان وانطاليا في معسكر تركيا 

 أعلن نادي النصر عن برنامج الفريق خلال المعسكر الإستعدادي وذلك في إطار التحضير للموسم الجديد. ونشر الحساب الرسمي للنادي على تويتر ان البعثة ستغادر مساء اليوم الرياض إلى تركيا برئاسة طلال النجار وتضم 25 لاعباً. وسينضم لاعبي المنتخب الأول للمعسكر يوم الاثنين بعد أن وافق الجهاز الفني على تمديد الإجازة لهم نظير الجهد الذي بذلوه في معسكر ومباريات المنتخب، كما سينضم فراس البريكان للمعسكر في 13 يوليو بعد انتهاء معسكر منتخب المملكة للناشئين. وسيواصل كل من حسين شيعان وعبدالله الشمري وعلي الخيبري وايمن فتيني و وليد سحاري وعبدالله الهليل وريان القرني تمارينهم اليومية بالنادي. النصر سيخوض ثلاث مباريات ودية الأولى ستكون أمام يوفنتوس بوخارست الروماني يوم 5 يوليو، والمباراة الثانية ستكون أمام منتخب عمان الأولمبي يوم 9 يوليو، والثالثة امام أنطاليا سبور التركي يوم 16 يوليو. 