بالأرقام: السومة يتفوق تهدفياً .. وإيفولو افضل صانعي الالعاب 

 يلتقي الخميس على ملعب الجوهرة المشعة بمدينة جدة فريقي الأهلي والتعاون في قمة مباريات الجولة الـ 14 من منافسات دوري عبد اللطيف جميل لكرة القدم. ويسعى الأهلي لمواصلة صدارته لجدول الدوري في ظل منافسة شرسة من ملاحقه الهلال، بينما يحاول التعاون الإقتراب من الإتحاد صاحب المركز الثالث. ومن المتوقع أن يعتمد كل من السويسري كريستيان جروس المدير الفني للأهلي على السوري عمر السومة في قيادة خط الهجوم وكما هو الحال بالنسبة للبرتغالي جوزيه جوميز مدرب التعاون الذي سيشرك الكاميروني بول إيفولو. ونستعرض فيما يلي أبرز إحصائيات كل من السومة وإيفولو خلال مرحلة الذهاب في الدوري السعودي : السومة المتألق تهديفياً : شارك السومة رفقة الأهلي في 9 مباريات خلال المرحلة الأولى من الدوري حيث أبعدته الإصابة عن أربعة لقاءات ليصل معدل مشاركاته بالدقائق لـ 810 دقيقة. ونجح السومة في تسجيل عشرة أهداف ليتواجد في المركز الثالث على لائحة الهدافين، حيث وصل معدل إحراز المهاجم السوري لأهدافه في كل 81 دقيقة هدف. وفشل السومة في صناعة أي هدف خلال تسعة مباريات شارك فيها حيث أنه يمتلك في فريقة مجموعة من صناع الألعاب المميزين الذين يقدمون له الفرص لتسجيلها. إيفولو صانع الألعاب المميز : لعب المهاجم الكاميروني مع التعاون جميع مباريات فريقة في الدور الأول من الدوري السعودي حيث شارك في معدل دقائق وصل لـ 1146 دقيقة. وأستطاع إيفولو تسجيل ستة أهداف في 13 مباراة شارك فيها مع فريقة بمعدل تسجيل وصل هدف كل 191 دقيقة. ويحتل اللاعب الكاميروني المميز صدارة صناع الألعاب في الدوري حتى الأن برصيد خمسة كرات ليثبت على قدراته الهجومية سواء في التسجيل أو التمهيد لزملائه. 