كارينيو : نهائي الكأس سبب تراجع متسوى النصر .. وحسنى يعاني وعطيف لا يستطيع اللعب 90 دقيقة 

 تحدث مدرب النصر كارينيو مع بتال القوس عبر برنامج في المرمى الذي بيث على “قناة العربية” أكد من خلالها أن فريق النصر كان يعاني لفترة طويلة بسبب عدم فوزه بأي بطولة مما أفقد الجميع الثقة بالفريق . ولذلك كان علينا العمل على المستوى النفسي أكثر وان عملنا على بناء ثقة بيننا وبين اللاعبين ,, الثقة كانت موجودة ولذلك كانت النتائج جيدة . وقال كارينيو : أنا ممتن لجمهور النصر على دعمه , لقد خسرنا بركلات الترجيح , بالتالي كانت هزة ولم نعد نملك القدرة على الفوز و ضربات الترجيح ليس بسبب خسارتنا النهائي بل هو بسبب تراجع بعض اللاعبين , يجب العمل على الجانب البدني والنفسي لنعود لمستوانا . وقال كارينيو من ناحية اللاعبين الاجانب قال أن : اللاعبون الأجانب بصفة عامة انخفض مستواهم , وكذلك السبب في الانخفاض هو المباريات المتتالية و حسني عبدربه وأيوفي ومحمد حسين كانوا يشاركون مع منتخبهم والنادي وتأثروا بدنياً ونفسيآ أما باستوس فيحتاج للوقت لأنه بدوري جديد وأن جميع اللاعبين المتواجدين في النصر لديهم عقود , ننتظر نهاية الدوري لنراجع الأمر ونراجع كل مايتعلق بالأجانب والمحليين . وتحدث كارينيو عن الفريق النصر قال فيه أن : الفريق بصفة عامة يعاني من هبوط المستوى , وأكثر اللاعبين هبوطا بالمستوى هو حسني , عليه أن يتحسن بالقادم بالدوري . وأجاب على سؤال بتال بسبب تدني مستوى اللاعب حسني قال كارينيو : تكلمت مع حسني ، وهو يتفق معي بهبوط مستواه الفني وعلى حسني ان يحسن من مستواه ويقلل من رحلاته الدولية . و أكد كارينيو ان : عندما أتيت للفريق بالبداية لعبنا تقريبا بنفس الفريق وبعد التعاقدات الجديدة وبعد الإصابات , كان يجب أن تتغير التشكيلة بسبب الظروف . وتحدث عن اللاعب عبده عطيف وعن تدني مستواه قال : أتكلم بشكل جيد عن جميع اللاعبين وباستوس جاء في مكان عبده , عبده لم يكن بمستوى يؤهله للعب 90 دقيقة ولكنه لاعب كبير وأن علينا أن نقوم ببعض التغييرات للمستقبل لكي نحقق بطولة , مع تغيير العقلية داخل النادي , والتعاقد مع لاعبين بمستوى جيد وأختمم المدرب كارينيو حواره قال : أنا سعيد بتواجدي في النصر , يعاملونا بطريقة جيدة , وأنا شغوف بالعمل و أنا هادئ في حياتي الشخصية . 