ريال مدريد يتغلب على جيرونا في الدورى الإسباني 

 تغلب فريق ريال مدريد على فريق جيرونا بنتيجة أربعة أهداف مقابل هدف في المباراة التي جمعتهما اليوم ضمن مباريات الأسبوع الثاني للدورى الإسبانى لكرة القدم. وسجل لريال مدريد سيرخيو راموس في الدقيقة 39 وجاريث بيل في الدقيقة 59 وكريم بنزيما هدفين في الدقيقتين 52 و80، بينما سجل لفريق جيرونا بورخا جارسيا في الدقيقة 16. وبهذه النتيجة يتقاسم ريال الصدارة مع فريق برشلونة برصيد 6 نقاط بينما يقبع جيرونا فى المركز الخامس عشر برصيد نقطة واحدة. وفي مباراة أخرى، تعادل أشبيلية مع فياريال بدون اهداف ليتقاسم الفريقان نقاط اللقاء، وبذلك صعد أشبيلية للمركز الثالث برصيد 4 نقاط، فيما بقي فياريال في المركز الثالث عشر بنقطة واحدة. 