البنزرتي التونسي يضم لاعب الاتحاد السابق عبد المالك زياية 

 قال النادي البنزرتي التونسي إنه ضم رسميا اللاعب الجزائري عبد المالك زياية إلى صفوفه بعد ان وقع عقدا لموسمين مع النادي. وقال البنزرتي على موقعه بشبكة الانترنت إنه نجح في اتمام صفقة مهمة خلال المركاتو الصيفي بإمضائه عقدا بموسمين مع اللاعب الجزائري المعروف عبد المالك زياية دون ان يكشف عن قيمة الصفقة. وعبد المالك زياية (28عاما) الذي كان على مشارف الانضمام إلى الافريقي التونسي هو اللاعب السابق لوفاق سطيف الجزائري من 2005 إلى 2010 قبل ان يلتحق بنادي اتحاد جدة السعودي. وقال زياية بعد إمضائه للعقد "البنزرتي يملك جمهورا كبيرا. سعيد بانضمامي إلى هذا النادي وآمل ان اكون في المستوى. اعد الجمهور بتسجيل الكثير من الأهداف". وسبق لزياية ان فاز بلقبي دوري أبطال العرب مع فريقه الجزائري في موسمي 2007 و2008 وتوج خلالها بلقب افضل هداف كما فاز معه بالدوري الجزائري في موسمي 2007 و2009 وبكأس الملك في السعودية مع اتحاد جدة في 2010. ويحتل البنزرتي الذي يطارد هذا الموسم لقب الدوري الثاني في سجله المركز الثاني في لائحة الترتيب بالدوري التونسي الممتاز بفارق نقطة واحدة خلف المتصدر الترجي التونسي قبل ست مراحل من نهاية الموسم. 