فيديو لهداف التعاون "تاومبا" يتناول الجراد.. وزميله السوري يعلّق 

 أظهر مقطع فيديو متداول، تم تصويره من داخل غرفة خلع الملابس للفريق الأول لنادي التعاون، المحترف الكاميروني تاومبا هداف الدوري وزميله هيلدون راموس يتناولان حبات من الجراد المقلي. وأبان المقطع المصور هداف فريق التعاون والدوري تاومبا وهو يقف أمام صحن مملوء بالجراد المقلي ويقوم بتقشيره ومن ثم تناوله. ووثق الفيديو موقف المحترف السوري جهاد الحسين صانع ألعاب الفريق التعاون عندما اقترب من تاومبا وهو يتناول الجراد قائلاً:" والله إذا بموت ما باكل منه". 