رياضيون ومغردون .. الأهلي يٌفعل ( السمع والطاعة) بعقد القطرية 

 تفاعل الوسط الرياضي والمغردين سواء السعوديين أو العرب بأكلمه مع قرار النادي الأهلي السعودي بفسخ عقد الرعاية المبرم بينه وشركة الخطوط القطرية، وذلك اتباعاً لتوجهات حكومتنا الرشيدة. وأشاد الوسط الرياضي السعودي والعربي بقرار الأهلي بفسخ عقد الرعاية الذي تم تجديده مؤخرا مع القطرية ،مؤكدين بأن ما فعله الملكي تماشيا مع توجهات الحكومة السعودية الرشيدة يدل على أن الكل على قلب رجل واحد في كل شيء بالمملكة مهما كانت الظروف والعواقب وغيرها وسياسة الدولة فوق كل اعتبار. وجاء تفاعل الرياضيين والوسط الرياضي السعودي والعربي مع قرار الأهلي بفسخ تعاقده مع الراعي الرسمي ” الخطوط الجوية القطرية ” على النحو التالي عبر موقع التدوينات القصيرة الشهير ” تويتر “. – #سمعا_وطاعه .. تصدر هذا الهاشتاف المشهد الرياضي اليوم الإثنين بعد قرار الملكي الرائع وتماشيه مع توجهات الحكومة الرشيدة. – عضو شرف نادي الهلال ” الأمير خالد بن منصور بن جلوي ” : ” كفووووو بيض الله وجيهكم “. – الإعلامي الرياضي “ضيف الله الصقر ” : ” كفو ولا خير فيمن لا خير فيه لوطنه “. – عضو شرف النادي الأهلي ” نواف بن عصاي ” : ” مرحبا بشراكة الوطن تغني عن الف شراكة معادية”. – مدير المركز الإعلامي بالنادي الأهلي “ماجد الفهمي ” : “الملكي يواصل مواقفه العظيمة مع الوطن بإرادة ذاتية تجاه الوطن الوطن مقدم على باقي الأشياء الأندية العظيمه هي من تضع المبدأ أولاً”. – مغرد سعودي : ” تنازلتم عن الآسيوية والآن تنازلتم عن أكبر رعاية في الشرق الأوسط كلها من أجل الوطن .. اقسم بمن رفع السماء بلا عمد انك اشرف واعظم نادي”. – المنسق الإعلامي لنادي القادسية الكويتي ” أحمد الرمضان” : ” بعيداً عن السياسة بعد هاتين التغريدتين اللي يناشب الأهلي على لقب الملكي ما عنده ذوق ولا ذرة حياء ولا أخلاق ولا كرامة ..الرمز الراعي الرسمي للنادي الأهلي “. – هاني الطويرقي : ” انسحب الملكي من تايلند عام 2000 لأجل الوطن واليوم يفسخ عقد القطرية ويفرط بـ 300 مليون لأجل الوطن كم أنت كبير يا ملكي “. – الكاتب الرياضي محمد مقدم : ” الاعلان تأخر قليلاً لكن كفو يا الأهلي لقب الملكي يليق بك “. – مدير الكرة السابق بالنادي الأهلي والإعلامي الرياضي الحالي ” موسى المحياني” : “تفاعل الأهلي السريع بفسخ عقد الخطوط القطرية هو موقف يؤكد أن الرياضة أكبر من مجرد لعبة وأن الأهلي اكثر من مجرد نادي “. – الإعلامي الرياضي محمد البكيري : ” ونعم ألف والنعم يا الأهلي في موقفكم بإلغاء العقد مع الخطوط القطرية”. – الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل : ” هذه الخطوة و بهذه السرعة لا يفعلها إلا الأهلي”. – مغرد سعودي : ” موقف للتاريخ ، الأهلي يتنازل عن ٣٠٠مليون ريال ويفسخ عقد أفضل طيران في العالم من أجل الوطن “. وغيرها من التغريدات التي دعمت وساندت وأثنت وأشادت بشدة بالموقف الرائع من قبل النادي الأهلي بفسخ العقد الكبير مع الراعي الخطوط الجوية القطرية تماشيا مع توجهات الحكومة الرشيدة. 