الفتح يستنجد برعاية الشباب لسوء حالة الملعب (صور) 

 أرسلت إدارة نادي الفتح السعودي خطابا عاجلا لمدير عام المشاريع والصيانة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب في المملكة مستنجدة بها للنظر في سوء الحالة التي وصل إليها الملعب الرئيسي بمنشأة النادي والذي بات أشبه بالملعب الترابي حيث تحول من مسطح أخضر إلى مسطح يكتسي بالرمل الأصفر. وجاء الخطاب العاجل بعد اكتظاظ عيادة النادي باللاعبين المصابين لسوء أرضية الملعب. وطالبت إدارة الفتح من مدير عام المشاريع والصيانة بالرئاسة العامة لرعاية الشباب بإرسال لجنة متخصصة للوقوف على حالة أرضية الملعب ووضع الحلول السريعة التي تساهم في إيجاد أرضية ملعب مناسبة يتمكن فيها الفريق من إجراء تدريباته اليومية خاصة بعد فشل الشركة المشغلة من المحافظة على أرضية الملعب لأكثر من موسمين رغم منحها أكثر من فترة صيانة لأرضية الملعب بشكل استثنائي منذ بدء الدوري لكن كل تلك المحاولات لم تساهم في التقليل من سوء أرضية الملعب. ويشهد الملعب الرئيسي بنادي الفتح مباريات فرق كرة القدم بنادي الفتح إضافة لبعض مباريات دوري المناطق والدرجة الثالثة من أندية محافظة الإحساء كما أن إدارة النادي ، لحرصها على الملعب وساعات التشغيل ، تسمح فقط للفريق الأول بالتدريب على الملعب فيما تؤدي باقي فرق النادي والفرق الزائرة تدريباتها على الملعب الفرعي.           