الاتحاد يتخلص من الجيزاوي والمنتشري ومارتن وزوكالا 

 أفادت مصادر أن إدارة الاتحاد في طريقها لتوقيع مخالصة مالية مع جملة من لاعبي الفريق، وأن الأيام القليلة القادمة ستشهد أيضاً تسليم لاعبي الفريق رواتبهم. وأكدت المصادر أن إعلان الاستغناء عن لاعبي الفريق عبدالرحيم الجيزاوي، وحمد المنتشري، وسان مارتن و زوكالا، أصبح مجرد وقت، وأن الرباعي خارج حسابات الجهاز الفني للفريق وفقاً لما نشرته النادي. وبحسب ذات المصادر، ستعلن إدارة الإتحاد أيضاً أنها ستقوم الشهر الجاري بتسليم لاعبي الفريق رواتبهم، وأن هناك نية لدي الإدارة الاتحادية في عدم تأخرها مستقبلاً. جدير بالذكر أن الاتحاد يمر بمرحلة بناء في صفوف فريق الكرة بشكل كامل، حيث تنتظر جماهيره الانتهاء من ملف اللاعبين الأجانب، وإن كان أكثر ما يشغل الجماهير هو المحترف الآسيوي الذي يتوقع الإعلان عنه بداية الأسبوع القادم على أكثر تقدير. 