بالأرقام.. هل استعاد تاليسكا تألقه مع النصر في دوري المحترفين؟ 

 استعاد محترف نادي النصر، البرازيلي أندرسون تاليسكا مستواه المميز الذي بدأ به مبارياته مع نادي النصر خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين. وتراجع أداء تاليسكا بعض الشيء خلال الموسم الحالي من دوري المحترفين أنه استطاع تجاوز تلك الفترة الصعبة. وسجل تاليسكا وفقًا لـ"أوبتا عربي" المختص في الأرقام والإحصائيات، 6 من آخر 9 أهداف للنصر في دوري المحترفين، بعدما كان قد سجّل هدفين فقط من أول 9 أهداف للنصر في الموسم الحالي من المسابقة. ويملك تاليسكا في رصيده 8 أهداف ويأتي في الترتيب الثالث لهدافي الدوري خلال الموسم الحالي، خلف الكاميروني تاوامبا والنيجيري إيغالو برصيد 9 أهداف لكل منهما. 