البكيري: محمد العويس لم يكن عند كلمته! 

 ما زالت أزمة محمد العويس مع نادي الشباب تطغى على الأحداث الرياضية السعوديّة، خاصًة أنّه حارس مرمى دوليّ، ممّا دفع الكاتب الرياضيّ محمد البكيري لانتقاده وتذكيره بتصريح الهياط الشهير. وقال: “قراءتي لبيان نادي الشباب، أنّ محمد العويس يتلاعب بنا! رغم الرغبة الشبابية الجادة في التجديد معه، على زخم نجوم نادي الشباب هذه أول مرة يقدم النادي هذه المميزات والعروض للاعب، ولكن محمد العويس لم يكن عند كلمته”. وتابع البكيري خلال تصريحاته لبرنامج “كورة روتانا”، قائلًا: “نذكر تصريح الهياط الشهير لـ محمد العويس، عندما قال إنّ لم أوقع لنادي الشباب سوف أخلع قميصي وأجلس في المدرجات!!!”. وعلق خالد الزيد، على أزمة اللاعب الدوليّ، قائلًا: “أتمنى أنّ يعي الحارس محمد العويس المساحة التي أعطيت له من نادي الشباب.. وهناك أمل في بقائه، والمدير الفني في نادي الشباب لديه عدة خيارات، ومحمد العويس ليس في حساباته”. 