الإمارات تنفي تعيين مدرب جديد.. وزوران يرفض 

 نفى اتحاد كرة القدم الإماراتي اليوم السبت الاتفاق مع أي مدرب لتولي مهمة الإشراف على المنتخب الأول، يأتي ذلك بالتزامن مع رفض الكرواتي زوران ماميتش مدرب العين التعليق على إمكانية تدريبه للأبيض. وأكد اتحاد القدم الإماراتي عدم صحة الأنباء المتداولة على منصات مواقع التواصل الاجتماعي بشأن التواصل مع أي مدرب لتولي قيادة المنتخب في نهائيات كأس آسيا يناير المقبل. وكانت أنباء راجت عبر وسائل التواصل الاجتماعي عن اتفاق الاتحاد الإماراتي مع زوران لتدريب المنتخب. وفي غضون ذلك رفض زوران بحسب الحساب الرسمي لنادي العين في "تويتر" التعليق على هذه الأنباء وكتب على لسان مدربه: " لا تعليق على احتمال ارتباطي بـتدريب المنتخب الإماراتي" . 