ملعب الجوهرة المشعة يستعد لاستضافة المواجهات 

 قال إبراهيم القوبع، مدير مدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، إن أرضية ملعب الجوهرة المشعة، ستكون جاهزة بعد أسبوعين من الآن، لاستقبال مباريات الموسم الجديد. وكتب القوبع، على صفحته الشخصية عبر مواقع التواصل "أسبوعان على انتهاء جاهزية ملعب الجوهرة، لاستقبال مباريات الدوري السعودي والمنتخب الأول مع اليابان في تصفيات كأس العالم". ويستقبل ملعب الجوهرة المشعة، أولى المباريات في الموسم الجديد، يوم الجمعة 11 أغسطس/آب المقبل، عندما يستضيف اتحاد جدة نظيره الباطن، في الجولة الأولى من دوري جميل السعودي للمحترفين، فيما ستكون المباراة الثانية يوم 17 من نفس الشهر، عندما يحل الفتح ضيفاً على أهلي جدة في الجولة الثانية. الجدير بالذكر أن الموسم الجديد سوف ينطلق 10 أغسطس/آب المقبل، بمسابقة دوري جميل السعودي للمحترفين. على صعيد متصل، يستضيف المنتخب السعودي نظيره الياباني، على استاد الجوهرة المشعة 5 سبتمبر/أيلول المقبل، في الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. 