الإيقاف 6 أشهر وغرامة 900 ألف بانتظار الثلاثي 

 يحدد الاتحاد السعودي لكرة القدم خلال اجتماع الأحد المقبل بالرياض، العقوبة المنتظرة للاعبي الأخضر الثلاثة نايف هزازي وسالم الدوسري ووليد باخشوين جراء عدم التزامهم في معسكر المنتخب الحالي بجدة استعداداً لمواجهة ماليزيا اليوم الخميس في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات النهائية لمونديال روسيا 2018 وكأس آسيا في الإمارات 2019. وكشفت مصادر لـ"الرياضية" أن أقصى عقوبة يتوقع إيقاعها على الثلاثي تصل إلى الإيقاف ستة أشهر مع فرض غرامة 300 ألف ريال لكل لاعب؛ استنادا إلى المادة التاسعة والأربعين من عقوبات اللاعبين في لائحة لجنة الاحتراف. وسيتم التصويت على القرار في اجتماع اتحاد القدم على أن يعلن بعد مباراة المنتخب السعودي ونظيره الإماراتي الثلاثاء المقبل ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس آسيا 2016 وكأس العالم 2018. وكان اللاعبان سالم الدوسري ووليد باخشوين قد تأخرا عن الانضمام لمعسكر الأخضر الذي انطلق الأسبوع الماضي في مدينة جدة، فيما خرج اللاعب نايف هزازي من المعسكر دون إذن مسبق. وسيناقش مجلس الإدارة برئاسة أحمد عيد خلال الاجتماع عقد المدير الفني للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم بيرت فان مارفيك (هولندي) الذي ينتهي أواخر أغسطس المقبل وتجديده من عدمه. وينتظر الاجتماع وصول تقرير رئيس اللجنة الفنية باتحاد القدم فان يان وينكل، وأعضاء اللجنة والمدرب الهولندي آري كوستر، حول الأسباب الرئيسية التي أدت إلى خروج المنتخب السعودي الأولمبي من بطولة كأس آسيا للمنتخبات الثانية التي أقيمت مؤخرا في قطر. 