"البارالمبية" تعزي المقرن في وفاة أخيه 

 حرص مجلس إدارة اللجنة البارالمبية على تقديم أحر التعازي إلى عضو مجلس الإدارة، عبدالله المقرن في وفاة أخيه. وكتب الحساب الرسمي للجنة البارالمبية، اليوم (الإثنين) عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "يتقدم رئيس مجلس الإدارة ومنسوبي اللجنة بأحر التعازي والمواساة إلى عضو مجلس الإدارة عبدالإله المقرن في وفاة أخيه سائلين المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويُلهم ذويه الصبر والسلوان".    يتقدم رئيس مجلس الإدارة ومنسوبي اللجنة بأحر التعازي والمواساة إلى عضو مجلس الإدارة عبدالإله المقرن في وفاة أخيه سائلين المولى عز وجل أن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ويُلهم ذويه الصبر والسلوان . https://t.co/NxPbfgxRoG#هذه_البارالمبية
 — البارالمبية السعودية (@paralympic_sa) September 20, 2021  