كأس ولي العهد: الهلال والنصر في قمة الشتاء .. والاتحاد يخشى مفاجأة الفيصلي 

 يستضيف فريق الهلال جاره النصر في مباراة تنافسية تقليدية بين الفريقين يتوقع بأن تكون مثيرة خاصة وأنها تقام بنظام خروج المغلوب في مسابقة كأس سمو ولي العهد, وسيقام اللقاء عند الساعة الثامنة مساء على استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض ضمن دور ربع النهائي من المسابقة. الهلال المستضيف يدخل هذا اللقاء بعد فوزه الكبير على الشعلة في دور الـ16 بستة أهداف مقابل هدف وحيد, سجلها كل من محمد الشلهوب وعيسى المحياني وبيونغ سو "هدفين" ونواف العابد "هدفين, فيما سجل هدف الشعلة الوحيد مسفر البيشي. أما النصر الضيف فقد فاز بصعوبة على الفتح بركلات الترجيح 8-7 بعد التعادل السلبي بين الفريقين, سجل للنصر معاذ، عيد، غالب، برناوي، فلاته، الزيلعي، النصار، والعنزي، فيما أهدر عبد الغني، وهوساوي. في حين سجل للفتح النخلي، المقهوي، الدوسري، سالمو، الحمدان، سيسوكو، حقوي، وأهدر الكعبي، السفياني، وأبو هشهش. مباريات الهلال والنصر دائما ماتحفل بالاثارة والندية, ولكن الفريقين اعتادا على المواجهة في هذه البطولة, حيث التقيا أربع مرات منذ عام 2008, فاز في جميعها الهلال, وجاءت النتائج على النحو التالي 2008 (2-0) طارق التائب وأحمد الفريدي, 2009 (1-0) ويلهامسون, 2010 (2-1) تياغو نيفيز وويلهامسون, باسكال فيندونو, 2011 (2-0) ميريل رادوي وأحمد الفريدي. وبرغم ظروف الفريقين الغير جيدة هذا الموسم, خاصة فريق الهلال الذي يشهد تراجعاً كبيراً عن الموسمين الماضيين, إلا أن ذلك يجعل المباراة متكافئة إلى حد كبير بينهما. وبيدو النصر أكثر تحفزاً من الهلال بعد أن عقد صفقات عديدة محلية وأجنبية, في حين الهلال قد أقال مدربه توماس دول واستعان بمدرب الأولمبي. هذا ويتوقع أن يدخل الهلال بتشكيل مكونة من حسن العتيبي وعبدالله الزوري وحسن خيرات وأسامة هوساوي وسلطان البيشي ومحمد القرني وعبداللطيف الغنام ومحمد الشلهوب وأحمد الفريدي ونواف العابد وعيسى المحياني. في حين يتوقع أن يدخل النصر بتشكيلة مكونة من خالد راضي وعبده برناوي ومحمد عيد وعمر هوساوي وخالد الغامدي وخالد عزيز وإبراهيم غالب وخوان بينو وخالد الزيلعي وحسين عبدالغني ومحمد السهلاوي. المباراة ستشهد حادثة للمرة الأولى, بمشاركة لاعب نصراوي بقيمص الهلال ضد فريقه السابق النصر وهو سعد الحارثي, كما ستشهد للمرة ثالثة مشاركة لاعب هلالي بقميص النصر ضد فريقه السابق الهلال وهو خالد عزيز بعد فهد الغشيان وأحمد الدوخي. الاتحاد - الفيصلي وفي مباراة أخرى, يسعى فريق الاتحاد المنتشي بفوزه في لقاءه الدوري مع الأنصار بثلاثة أهداف مقابل هدف لتأكيد عودته من خلال مباراة ضيفه الفيصلي الذي تألق هذا الموسم وخاصة في المباريات الأربع الأخيرة في الدوري, بعد أن تعادل مع الشباب والأهلي وكسب الرائد ونجران. اللقاء سيكون عند الساعة الثامنة مساء على ملعب الأمير عبدالله الفيصل بجدة. الاتحاد وصل لهذا الدوري بعد أن كسب الرائد في جدة بثلاثية نظيفة سجلها كل من نايف هزازي "هدفين" ومحمد نور "ضربة جزاء" وباولو جورج "ضربة جزاء". أما الفيصلي فقد وصل لهذا الدور بعد أن تغلب خارج قواعده أمام الطائي في حائل بهدفين مقابل هدف, سجل للفيصلي عبدالله راسان وداريو جيرتك, وللطائي حمد الجهيم. يتوقع أن يدخل الاتحتد بتشكيل مكون من علي المزيدي وأسامة المولد وأحمد عسيري وإبراهيم هزازي ومشعل السعيد وسعود كريري ومحمد بوسبعان ومناف أبوشقير وجيرالدو ويندل وهتان باهبري ونايف هزازي. في حين تيوقع أن يدخل الفيصلي بتشكيل مكون من تيسير آل نتيف وعقيل الصحبي وأحمد البحري وفهد عداوي ووائل عيان وعمر عبدالعزيز وعبدالله المطيري وعامر ذيب وداريو جيرتك وبدر الخراشي وليون بنكو. 