اتحاد الكرة: لن نمنع تسجيل لاعب للنصر بديل عن المصاب في هذه الحالة (فيديو) 

 تحدث رئيس اتحاد كرة القدم، ياسر المسحل، عن تسجيل اللاعبين البدلاء للاعبين مصابين، وأيضًا عن جدولة مباريات فرق دوري المحترفين، بسبب إقامة بطولة دوري أبطال آىسيا 2021. وقال المسحل في تصريحات لبرنامج "الديوانية": "تغيير أي لاعب مصاب يكون حسب اشتراطات معينة ولوائح لجنة الاحتراف في اتحاد كرة القدم، وسيوافق الاتحاد على قيد النصر، لاعباً أجنبياً، بديل ظهيره الكوري المصاب كيم جين سو، عندما تتوفر هذه الاشتراطات في طلب النادي". وعن جدولة مباريات الدوري بسبب دوري أبطال آسيا، أوضح المسحل: "لجنة المحترفين عقدت اجتماعاً مع لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي، وتم الأخذ بعين الاعتبار الفترة التي ستقام فيها مباريات دوري أبطال آسيا، وحسب معلوماتي أعتقد أنه لم يكن هناك أي تغيير في الجدول". واختتم: "نسعى دائماً للتطور ونحظى بدعم كبير من القيادة، أكملنا سنة ونصف في اتحاد القدم، وسنستمر في العمل بأقصى طاقة لتحسين الكرة السعودية، وحققنا إنجازاً مهماً في العودة للأولمبياد".    #الديوانيةياسر المسحل – رئيس اتحاد القدم:لن نمانع في تسجيل لاعب لـ #النصر بديل عن المصاب، متى ما توفرت الشروط. pic.twitter.com/FuEIEXBj4s
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) February 1, 2021  