"ابن حثلين" يعلن عن الموعد السنوي الثابت لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل 

 أعلن رئيس مجلس إدارة نادي الإبل ورئيس المنظمة الدولية للإبل رئيس الاتحاد الدولي لبولو الإبل، فهد بن فلاح بن حثلين، عن الموعد الجديد لمهرجان الملك عبدالعزيز للإبل، ليكون موعدا ثابتا كل عام. وأوضح "ابن حثلين" أن القرار يأتي ضمن خطط ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، المشرف العام على نادي الإبل، وهي امتداد لدعمه السخي للإبل ومحبيه، حيث حُدد اليوم الأول من شهر ديسمبر كل عام موعدا ثابتا لمهرجان الإبل في المملكة. وستكون النسخة الخامسة للمهرجان في 1 ديسمبر 2020م، أي قبل أقل من عام من ختام النسخة الرابعة الأحد الماضي، والتي رعاها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وولي العهد. 