إتحاد جدة يرفض التوقيع مع الكنغولي أوندواما 

 كشفت الفحوصات الطبية التي أجراها محترف اتحاد جدة الكنغولي فابريس أوندواما عن وجود مشاكل صحية في " الصدر " وبالتالي رفض الاتحاديين التوقيع مع اللاعب اليوم حيث سيتم عمل فحوصات طبية دقيقة اليوم في أحد المراكز الطبية المتخصصة في مدينة جدة لتأكد بشكل نهائي من الحالة الصحية التي يعاني منها اللاعب في الوقت الحالي . إلى ذلك فقد كان الكنغولي فابريس أوندواما قد تواجد في تدريبات الاتحاد اليوم واكتفى بالركض حول المضمار و تأدية بعض التدريبات المهارية . وفي سياق آخر اعتمد مدرب الاتحاد الثلاثي أحمد عسيري و هتان باهبري و علي الزبيدي كلاعبين أساسيين في لقاء الاتفاق يوم الخميس المقبل ضمن مباريات دوري زين السعودي ويأتي مشاركة هذا الثلاثي تعويضاً عن غياب قائد الفريق محمد نور و باولو جورج و رضا تكر ، فيما سيعود البرازيلي جيرالدو ويندل للمشاركة مع الفريق في لقاء الاتفاق . إلى ذلك فقد شارك اللاعب سعود كريري في تدريبات الفريق مساء اليوم قاطعاً الشائعات التي تؤكد غيابه عن لقاء الاتفاق القادم و ذهابه إلى المنطقة الشرقية ونية بالانتقال عن صفوف الاتحاد . 