الهلال يسعى لتجهيز العابد قبل المعترك الآسيوي 

 تغيب نواف العابد لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال عن تدريبات فريقه مساء اليوم الجمعة، حيث واصل برنامجه التأهيلي المعد له من قبل الجهاز الطبي، سعياً لتجهيزه للمواجهة المنتظرة التي يستضيف فيها الفريق الأزرق نظيره بيروزي الإيراني ضمن مباريات دور النصف نهائي من دوري أبطال آسيا 2017، يوم الثلاثاء المقبل. وعلى الصعيد الميداني، عاود الفريق عصر اليوم تدريباته، حيث أجرى اللاعبين المشاركين في مواجهة الاتحاد مساء أمس الخميس، مراناً استرجاعياً في صالة الإعداد البدني، في أدى بقية اللاعبين مراناً اعتيادياَ تركز على الجوانب الفنية واللياقية، طبق من خلالها رامون دياز المدير الفني للفريق عدد من التدريبات اللياقية والتكنيكية. وعلى صعيد متصل، لم يشارك عبدالله الحافظ مدافع الفريق الهلالي في المران، نظير وفاة جده. 