تفاصيل جديدة في قضية المنشطات بدوري المحترفين 

 كشفت مصادر صحفية، عن تفاصيل جديدة، في قضية المنشطات، التي تفجرت في الساعات القليلة الماضية، بعدما أخطرت لجنة الرقابة على المنشطات بالمملكة، أحد الأندية المشاركة في الدوري، بإيقاف لاعبين بشكل مؤقت بسبب الاشتباه بوجود عينات إيجابية. وقالت المصادر، وفقًا لبرنامج "الحصاد الرياضي" إن أحد اللاعبين هو لاعب من المملكة والآخر أجنبي، وكلاهما يلعب في نادي واحد، ينشط في دوري المحترفين. وأضافت المصادر، أن النادي رد في خطاب رسمي على لجنة الرقابة على المنشطات، بأن هذا الخطأ يتحمله طبيب النادي الذي منح اللاعبين مكملا غذائيا يحتوي على مادة محظورة. وكانت تقارير أشارت اليوم، إلى أن الثنائي اللذين يلعبان بفريق واحد، سيخضعان إلى تحقيق وجلسة استماع لأقوالهما بعد عودة اللاعبين إلى التدريبات في الأيام المقبلة ثم إصدار عقوبتهما. (للتفاصيل) 