بادرة رائعة من الأمير فهد بن خالد تجاه الأهلي 

 أوضح الحساب الرسمي للمنصة الإلكترونية لحجز و شراء تذاكر الفعاليات والمناسبات (مكاني) بأن عضو شرف النادي الأهلي ورئيسه السابق الأمير فهد بن خالد كان أول من حجز تذكرة موسمية من تذاكر مباريات ناديه الموسمية . وذكر الحساب الرسمي لموقع مكاني على تويتر : " سيكون هناك عدد محدد لتذاكر مباريات النادي الأهلي الموسمية في أفضل المواقع بالملعب لكل الدرجات ( الموحدة - الفضية - الذهبية ) " . وأضاف : " عضو شرف النادي الأهلي و رئيسه السابق ، الأمير فهد بن خالد يحجز أول تذكرة موسمية من تذاكر مباريات النادي الأهلي الموسمية " ، ولاقت تلك التغريدة صدى كبير لدى جميع الأهلاويين الذين أثنوا وأشادوا بشدة به مطالبين إياه بعدم الابتعاد عن الكيان الأهلاوي .  