لخويا: الهلال صاحب تاريخ كبير في أسيا 

 أكد عدنان العلي امين السر العام بنادي لخويا، ورئيس بعثة الفريق للسعودية، على صعوبة مواجهة فريقه بالهلال في ربع نهائي دوري أبطال أسيا. جاء هذا في تصريحات صحفية للعلي نقلها الموقع الرسمي للنادي القطري على لسانه، وأكد فيها على ان فريقه سيخوض المباراة بهدف الحصول على نتيجة إيجابية. وقال: "فريق لخويا سيواجه منافسة شرسة وقوية من فريق الهلال صاحب التاريخ الكبير فى الدوري السعودي والكرة الاسيوية". وأضاف: "الجميع شاهد المستوى العالي الذي أنهى به فريق لخويا الموسم الماضي بعد الفوز بلقبي دوري النجوم وكأس قطر بالاضافة للتأهل للدور ربع النهائي فى البطولة الاسيوية مما يحتم علينا تقديم الافضل والمنافسة بقوة للصعود للدور نصف النهائي". 