أشهر صورة تداولها النصراويون مؤخرا حول محاميهم الغامض.. فمن هو؟‎ 

 تناقل مشجعو النصر خلال الأيام الماضية صورة لرجل أثارت تساؤلات حول شخصيته التي بدت غامضة للكثيرين، حيث ذهب البعض إلى أنه محامي النصر، والبعض الآخر تندر على هوية الرجل على أنه شيخ أتى ليقرأ على الفريق "المسحور". وأظهرت الصورة المتداولة رجلا ملتحيا، يغطي عينيه بنظارة سوداء، وبالكاد يستقر شماغه على رأسه، إذ لا يثبته بعقال، ليكتسب صاحب الصورة الأكثر شهرة على المنصات الإلكترونية الاجتماعية جاذبية ورواجا كبيرا، تحول معه إلى شخصية عامة. ووفقاً لـ "العربية" فإن هذا الرجل هو المحامي فايز الدخيل، الذي عمل قاضيا في السابق وأصبح حاليا محاميا، وأغلب زبائنه من الوسط الرياضي، ولاحقا تحول إلى محامٍ متخصص في قضايا المخالفات الإلكترونية، ومن أبرز القضايا التي كسبها قضية التغريدات المسيئة للوزير السابق محمد العيسى.  