جماهير الاتحاد تكشف عن لقب مهاجمها الجديد 

 أثنت جماهير فريق الاتحاد، المنافس في الدوري السعودي لكرة القدم، على المهاجم الفنزويلي جيلمين ريفاس المنضم مؤخراً لصفوف الفريق، بعد أن قدم اللاعب نفسه بشكل مميز في المباريات الودية خلال معسكر ايطاليا. وجاءت الإشادة الكبيرة من الجماهير الاتحادية لريفاس بعد المستوى المميز والرائع في المباريات الودية التي خاضها الاتحاد، وتسجيله خمسة أهداف في المباراة امام أوفانسيس الإيطالي، التي انتهت بفوز الاتحاد بتسعة أهداف دون مقابل. وأكدت جماهير الاتحاد عبر شبكات التواصل الاجتماعي أن ريفاس سيكون جلاد للحراس في الدوري السعودي للمحترفين الموسم المقبل، وسيثبت قوته وبراعته التهديفية الكبيرة بسرعة بعد تكيفه الكامل مع فريق المدرب لازلو بولوني. 