الإصابة تحرم الريال من راموس 3 أسابيع 

 أكدت تقارير صحفية إسبانية، أن سيرخيو راموس مدافع الفريق الأول لكرة القدم، بنادي ريال مدريد الإسباني سيغيب عن فريقه لمدة تصل إلى ثلاثة أسابيع بسبب إصابته في ربلة الساق. وذكر النادي في بيان نشره اليوم الجمعة: "عقب الفحوص التي خضع لها سيرخيو راموس، تم تشخيص إصابته بتعرضه لإصابة عضلية في قدمه اليسرى". وتعرض راموس للإصابة أمس الخميس في التدريبات التي شارك بها اللاعبون الذين لم يشاركوا في المباراة التي فاز فيها الريال على نومانسيا 3-0، ووفقا لصحيفة "ماركا" الإسبانية، سيغيب راموس لمدة تتراوح بين اسبوعين إلا ثلاثة أسابيع، حيث يهدف للعودة يوم 20 يناير المقبل ليكون جاهزا للمشاركة في مباراة فريقه أمام ديبورتيفو لاكورونا. 