القائم يحرم مهند عسيري من تسجيل هدف محقق للأهلي (فيديو) 

 حرم القائم مهند عسيري لاعب النادي الأهلي السعودي من تقليص فارق الأهداف في أحداث الشوط الأول مع مضيفه السد القطري الذي تقدم مبكرا بهدفين دون رد في مباراة بين الفريقين ضمن ذهاب ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا. حيث ارتقى عسيري بشكل مميز قبل أن يسدد برأسه، ليحرمه القائم من تسجيل هدف محقق للأهلي، و يبعد الكرة خارج الملعب. وجاء هدف السد الأول في الدقيقة الثالثة عبر لاعبه بوعلام خوخي، بعد تمريرة متقنة من الإسباني تشافي هيرنانديز ،و أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة 28 بمساعدة الاعب الجزائري بغداد بونجاح.      فيديو : كرة رأسية من مهند عسيري تصطدم بالقائم الايسر لحارس مرمى السد د34 #السد_الاهلي #دوري_ابطال_اسيا pic.twitter.com/CAuMMUv1VY
 — قناة الكأس (@alkasschannel) 7 mai 2018  