الخيبري للنصراويين : رجعوني مشجعا 

 أعرب لاعب الفريق الأول بنادي النصر والمعار حالياً لصفوف السيلية القطري المدافع علي الخيبري عن تفاؤله الكبير في تحقيق نادي النصر نتيجة إيجابية في انطلاقة مشواره الآسيوي مساء اليوم أمام بونيدكور الأوزبكي في افتتاحية مشاركة العالمي في دوري أبطال آسيا 2015 للأندية. وأكد الخبيري على أنه وجميع الجماهير النصراوية, يضعون كامل ثقتهم بنجوم العالمي في الفوز وتحقيق أول ثلاث نقاط سوف تمنح الفريق ثقة أكبر وأريحية لتحقيق مزيد من النتائج الرائعة التي يقدمها الفريق. وتوقع الخبيري في حديث هاتفي لـ(النادي) أن يحقق النصر الفوز بنتيجة هدفين دون رد أمام بونيدكور الأوزبكي مساء اليوم على استاد الملك فهد الدولي بالرياض. ووجه رسالة لزملائه اللاعبين بأن يثقوا بقدراتهم وأن يعملوا كل ما بوسعهم للفوز وإسعاد جميع محبي الكيان الأصفر، مشدداً على أنه متواصل مع زملائه والجميع عاقد العزم على الفوز. وكشف الخبيري عن أنه سيشاهد مباراة العالمي الليلة وسيحمل شعار النصر في قطر بحكم ارتباطه مع فريق السيلية القطري, ولن يفوت تلك الفرصة لمشاهدة فريقه ودعمه من خلف الشاشة بالرغم أنه كان يتمنى الحضور في ملعب الدرة ولو كان مشجعاً. وطالب الجماهير النصراوية الوفية بتحفيز نجوم الفريق الذين سيسعدونهم داخل الملعب, مشدداً على أنهم يعلمون مدى أهمية حضورهم ودعمهم للاعبي الفريق للرفع من معنوياتهم والزيادة من الإصرار على الفوز. وأكد على أن جمهور الشمس لهم حضور خاص مختلف عن بقية الأندية مع الاحترام لجميع الأندية الأخرى, إلا أنها بالفعل لها تأثير وعلاقة كبيرة تحفز لاعبي النصر من الفوز لذلك أرجو أن نرى المدرجات "فـــل". وأشار الخبيري على أن الفريق يملك لاعبين مميزين في مختلف الخطوط, سواء على المستوى المحلي أو الأجنبي وهم قادرون على تحقيق الفوز والذهب بعيداً في البطولة تحت إدارة المدرب الأورغوياني خورخي ديسلفا. وفي نهاية حديثه أوضح "الخيبري" أنه يعيش لحظات مميزة باحترافه مع نادي السيلية القطري ويجد الدعم من الجميع لتطوير مستواه الفني والإضافة الفنية للفريق, وأنه مرتاح كثيراً وتأقلم سريعا ًفي قطر, كونها لاتختلف كثيرا عن السعودية وجميعنا شعب خليجي واحد. وشدد الخبيري على أنه يحظى بثقة الجهاز الفني لنادي السيلية وهو يسعى جاهدا ًللمشاركة بفاعلية أكبر ويشكل إضافة فنية للفريق. 