المتحدث الرسمي يوجه رسالة لجماهير الاتحاد 

 وجه المتحدث الرسمي باسم نادي الاتحاد أحمد صادق دياب، رسالة لجماهير الاتحاد وعن علاقتها بالنادي. وقال دياب عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "الاتحاديون فخورون بناديهم، ليس لبطولاته الكثيرة، ليس لتاريخه العظيم، ليس لارتباطه بحياتهم، ليس بنشأتهم على حبه". وتابع متحدث الاتحاد: "هم فخورون بالاتحاد لأنه يمثلهم في بساطته، في شجاعته، في قدرته على تحدي الصعاب، في تحمله وصبره، في قدرته على أن يكون "ملح" حياتهم". يذكر أن آخر بطولة توج بها الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، في عام 2018، حيثُ حصل على لقب كأس خادم الحرمين الشريفين. 