الشباب والتعاون يتنافسان على توقيع المطيري 

  يتنافس ناديا الشباب والتعاون على استقطاب عبدالله المطيري، لاعب الفيصلي الحالي وأهلي جدة السابق، من أجل ارتداء شعار أي منهما خلال منافسات الموسم الجديد. وبحسب مصادر خاصة بـ"العربية.نت"، فإن النادي العاصمي، أبدى رغبته الجادة إلى وكيل أعمال اللاعب في ضمه إلى صفوف الفريق، وتعويض رحيل الدولي عبدالملك الخيبري إلى جاره الهلال، فيما لم يتم التوصل حتى الآن إلى صيغة اتفاق على قيمة ومدة العقد. ووفقا للمصادر ذاتها، فإن إدارة نادي التعاون تطمح هي الأخرى في التعاقد مع المطيري، وقدمت عرضها الاحترافي إلى وكيل أعمال اللاعب، بينما تسعى إدارة الفيصلي جاهدة لإبقائه ضمن صفوف فريقها خلال الموسم المقبل. وبرز المطيري بشعار نادي الوحدة، قبل أن ينتقل إلى صفوف الفيصلي ويقدم مستويات مميزة ساهمت في انضمامه إلى أهلي جدة مطلع عام 2014، قبل أن يعود مجددا لتمثيل الفيصلي مع بداية الموسم المنقضي. وخاض المطيري 21 مواجهة دورية بشعار الفيصلي خلال الموسم الماضي، فيما استطاع هز شباك منافسيه في مناسبتين، وساهم في صناعة هدف وحيد سجل في مرمى الخليج.    