يحظى باهتمام هلالي.. مطالبات شبابية بالاحتفاظ بـ"الحمدان" 

 قالت مصادر إن شبابيين طالبوا إدارة النادي برئاسة خالد البلطان، المحافظة على نجوم الفريق، وعدم التفريط بهم. وأوضحت المصادر وفقًا لـ"الوطن" أن من بين نجوم الفريق المطالب بالاحتفاظ به هو المهاجم عبدالله الحمدان، إذ يحظى باهتمام من عدة أندية من بينها الهلال. وأضاف الشبابيون أن الفريق يواجه الكثير من المشكلات الفنية، والتي وضعت الفريق أقل الفرق استحواذا في الدوري بـ47%، مؤكدين أن النادي لم يستفد من اللاعبين الأجانب، ومعاناة الفريق مع ضعف التوظيف، وارتفاع معدل اللاعبين. 