مينيز يكشف أسباب الخسارة من الفيصلي.. وينتقد التحكيم 

 كشف المدير الفني لنادي النصر، المدرب البرازيلي مانو مينيز أسباب خسارة فريقه على يد الفيصلي بنتيجة (2-1) خلال المباراة التي أقيمت أمس (الخميس). وأكد المدرب البرازيلي في تصريحات تلفزيونية لقنوات "SSC" أن الفيصلي في الشوط الأول كان أفضل من النصر، وأن فريقه لم يستغل تقدمه بهدف تاليسكا، معترفًا بفشل لاعبيه في مجاراة وتقليل خطورة المنافس. وأضاف مينيز أن ركلة الجزاء التي سجل منها الفيصلي هدف التعادل لم تكن صحيحة، وأن المخالفة وقعت خارج منطقة الجزاء. وخسر النصر بهدفين مقابل هدف، أمام الفيصلي مضيفه، أمس (الخميس)، ضمن مباريات الجولة الثانية من دوري المحترفين. 