المطيري يوضح حقيقة تفكيره في الاعتزال 

 نفى لاعب فريق الفيحاء الحالي، عبدالله المطيري، تفكيره في الاعتزال عقب نهاية الموسم الرياضي الحالي. وأوضح لاعب الفيصلي والأهلي السابق، وفقاً لـ "الاقتصادية"، أنه وضع ملف تجديد تعاقده مع الفيحاء أو البت في العروض الأخرى التي وصلته، في يد وكيل أعماله. وتابع المطيري: "الأولوية للفيحاء ولكنني لم أتحدث مع إدارة النادي ولم نجلس على طاولة المفاوضات وبإذن الله لن نختلف بالأمور المالية عند تجديد العقد". وأتم اللاعب صاحب الـ 34 عاماً حديثه بالإشارة إلى أن ما يشغل باله خلال الفترة الجارية مساعدة فريقه في الجولات المتبقية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين والوصول إلى المراكز المتقدمة في سلم الترتيب. 