بالفيديو .. سيف سلمان يرد على الاتحاد العراقي بالـ(دموع) 

 كشف اللاعب العراقي سيف سلمان ان الاتحاد العراقي لكرة القدم قام بسحب التجهيزات الرياضية منه فضلا على مكافات الفوز عن مباريات اليمن واوزباكستان والتعادل مع كوريا الجنوبية. وقال سيف سلمان في تصريحات تلفزيونية وهو يذرف الدموع: “الاتحاد العراقي لكرة القدم قام برمي حقيبة ملابسي عند باب الفندق الذي يقيم فيه المنتخب الاولمبي، وهو امر لا يليق بلاعب دولي يريد ان يمثل بلده خير تمثيل”. وكان الاتحاد العراقي لكرة القدم قد قرر يوم الجمعة الماضي بأبعاد اللاعب سيف سلمان عن البعثة العراقية وحرمانه من تمثيل المنتخبات الوطنية مدى الحياة على خلفية طلبه بالعودة إلى العاصمة العراقية بغداد بسبب مرض ابنته المفاجئ. 