أكثر اللاعبين صناعة للأهداف في دوري محمد بن سلمان 

 كشف حساب الدوري السعودي للمحترفين الرسمي على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، عن قائمة صانعي الأهداف في البطولة المحلية بعد مرور 20 جولة. ويتصدر نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيصلي، يوسف الجبلي، قائمة الأكثر صناعة للأهداف برصيد 9 تمريرات، وبفارق تمريرة عن نجم نادي النصر، المغربي نور الدين أمرابط ومواطنه إدريس فتوحي ونجم فريق الحزم. ونجح الأسترالي كريغ غودوين في صناعة 7 أهداف مع الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوحدة خلال منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، متساويًا مع نجم فريق الفيحاء، البرتغالي أرسينو مارتنيز. يُذكر أن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال يتصدر جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 47 نقطة، وبفارق 5 نقاط عن النصر، ثم الأهلي برصيد 34 نقطة. 