الارجنتيني ريكلمي يؤكد وصول عرضين من السعودية والبرازيل 

   صرح الدولي الأارجنتيني السابق خوان ريكيلمي ولاعب بوكا جونيور وبرشلونة وفياريال السابق بأنه يمتلك عرضين رسميين أحدهما من دوري زين للمحترفين والآخر من الدوري البرازيلي بينما لم يفصح عن أسماء الأندية التي تفاوضه. وكان مصدر خاص لجول.كوم قد كشف عن وجود إتصال بين نجم بوكا جونيورز ريكيلمي و أحد الاندية السعودية وبالتحديد النادي الاهلي ولكن المفاوضات لم تكتمل بالنجاح وذلك خلال فتره الإنقالات الصيفيه ولكنها لم تكلل بالنجاح.  يُذكر أن خوان ريكيلمي 34 عاماً قد لعب من قبل في أندية بوكا جونيوزر الأرجنتيني بعدها أحترف في صفوف برشلونة الأسباني ومن ثم إنتقل إلي فياريال الأسباني إيضاً والذي شهد تألق كبير للاعب قبل إن يعود مجدداً لصفوف البوكا وقد فشل في الفوز بلقب كوبا ليبيرتادوريس بعد أن خسر نهائي المسابقة رفقة فريقه أمام كورينثيانز البرازيلي ليكشف بعدها أنها كانت مباراته الأخيرة مع الفريق، الأمر الذي صدم الكثير من مشجعي البومبونيرا. 