جستنية لـ “جماهير الأهلي”: تكذبوا الكذبة وتصدقوها ! 

 أبدى الناقد الرياضي عدنان جستنية تعجبه من ترديد جماهير النادي الأهلي لمقولة أن الأهلي حقق الثلاثية خلال الموسم الحالي، وذلك بعد تتويجه بالأمس ببطولة كأس السوبر السعودي على حساب نادي الهلال، مؤكدًا أن بطولة السوبر تعتبر من بطولات الموسم الجديد، وليست من بطولات الموسم الماضي. وكانت جماهير الأهلي قد احتفلت عبر مواقع التواصل الاجتماعي بعد الفوز بالسوبر، ودشنت على تويتر “هاشتاق” بعنوان “الأهلي بطل الثلاثية”، معتبرين أن الفريق حقق 3 ألقاب في موسم واحد بعد تتويجه ببطولة الدوري وكأس خادم الحرمين الشريفين في الموسم المنصرم. ورد جستنية على احتفال “المجانين” من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر، حيث قال: “الأهلي لم يحقق” الثلاثية” بطولة السوبر بطولة محسوبة لموسم جديد.. حتى هذه يا أهلاوية.. تكذبوا الكذبة وتصدقوها وكمان تروجوا لها”. وأضاف: “الثلاثية الحقيقية للأهلي التي لا نقاش فيها تحقيقه لبطولة الدوري للمرة الثالثة بالموسم المنصرم بعد سنوات نحس دامت 32 سنة فك هذا النحس “أبوهليل””. 