صالح السلومي : ريجيكامف فقير فنياً و هلال الجابر أفضل كثيراً 

 هاجم حارس مرمى نادي الهلال السابق و مدرب حراس المرمى حالياً صالح السلومي المدير الفني الروماني لنادي الهلال لورينتو ريجيكامف ووصفه بالفقير فنياً . و قال السلومي في تصريحات للوطن أن نادي الهلال افتقد النزعة الهجومية على مدار خمسة مباريات رسمية تحت قيادة المدير الفني ريجيكامف و الذي لم يضف اي جديد على مستوى الهلال بل بالعكس قاده للأسوأ حيث لم يقدم المنتظر منه في المباريات التي خاضها خاصة على المستوى الهجومي , مضيفاً أن الأهداف التي أحرزها الهلال كلها لم تكن من جمل فنية أو تكتيك من المدرب إنما بسبب مهارات اللاعبين الفردية التي استغلت أخطاء الحراس و المدافعين و أحرزوا الأهداف , مشدداً على أن ريجيكامف فشل حتى الآن من الاستفادة من قوة خط الهجوم الهلالي المتمثل في القحطاني و الشمراني بسبب توظيفه الخطأ للثنائي . و أضاف أن نادي الهلال كان أفضل كثيراً مع سامي الجابر خاصة فيما يتعلق بالنواحي التكتيكية و في الشقين الدفاعي و الهجومي و أن الهلال فقد هويته مع المدرب الروماني ولن يحقق أي بطولة هذا الموسم إذا استمر على نفس الأداء في القادم من المباريات خاصة مباراة العين في نصف نهائي دوري أبطال آسيا .   