الوصل الإماراتي يتعاقد مع المدرب الروماني لورينت ريجيكامب 

 أعلن نادي الوصل الإماراتي لكرة القدم اليوم الأحد تعاقده مع المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، ويتولى ريجيكامب المهمة الفنية في الوصل خلفا للمدرب السابق حسن العبدولي. وذكر الوصل عبر حسابه على تويتر: “تعاقدت شركة الوصل لكرة القدم مع المدرب الروماني لورينت ريجيكامب، ليتولى مهمة تدريب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي في الفترة القادمة". ووافق الوصل على الاستقالة التي تقدم بها حسن العبدولي في وقت سابق بعد تراجع نتائج الفريق، ويحتل الوصل المركز الثاني عشر في جدول ترتيب الدوري الإماراتي برصيد 11 نقطة. 