بالومينو يعود للدوري السعودي عبر بوابة الاتحاد 

 كشفت أنباء إعلامية الأربعاء، أن نادي الاتحاد السعودي قدم عرضا رسميا للاعب الكولومبي خايرو بالومينو للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الشتوية.  وأشارت التقارير إلى أن وكيل أعمال اللاعب تلقى عرضا رسميا من نادي الاتحاد للتعاقد معه في الفترة الشتوية، حيث من المنتظر أن يحل بديلا للغاني سولي مونتاري الذي قرر الروماني فيكتورر بيتوركا المدير الفني للاتحاد عدم حاجته له. كان بالومينو انضم للأهلي موسم عام 2011 واستمر معه حتى موسم 2012 - 2013، حيث ساهم في الموسم الأول بوصول الفريق إلى المركز الثاني بالدوري السعودي للمحترفين، والحصول على كأس خادم الحرمين للأبطال من أمام النصر، فيما وصل في الموسم اللاحق الى نهائي دوري أبطال آسيا، قبل الخسارة أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي. وأعلن الأهلي الموسم الماضي عوده لاعبه السابق قبل أن يفسخ التعاقد معه لعد قناعة السويسري كريستيان جروس المدير الفني للفريق بمستواه. 