لأول مرة.. الأهلي والنهضة يتخطيان حاجز الـ100 في دوري ناشئي السلة 

 سجل فريقا الأهلي والنهضة أعلى نتيجة في دوري ناشئي كرة السلة، لأول مرة في الدوري، بتخطيهم حجاز 100 نقطة، بعد أن لعب الفريقان ثلاثة أوقات إضافية، لينتهي اللقاء لصالح الأهلي بنتيجة 127/124 في اللقاء الذي أقيم على صالة نادي النهضة، ليحافظ الأهلي على أمل البقاء في دوري الناشئين. واستمر أحد في الصدارة رغم خسارته من مضر بنتيجة 64/69، بينما عزز الفتح حظوظه في المنافسة بعد فوزه على الهلال بنتيجة 56/41، وفاز النور على الجبيل 60/46. وتتبقى أربع جولات لتحديد بطل الدوري والهابطين لدوري المناطق. 