أحمد المرزوقي : جددنا مع فيتفا حتى 2019.. وبقاء عبد الشافي بيد جروس 

 أكد أحمد المرزوقي، رئيس النادي الأهلي، أن اليوناني فيتفا، صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم سيستمر مع النادي حتى عام 2019، بعد أن وافق اللاعب على تمديد عقده لموسمين جديدين. وأشار المرزوقي في تصريحه لـ "الرياضية" إلى أن "المستويات التي قدمها فيتفا وتألقه جعلنا نمدد عقده الذي كان سينتهي الشهر المقبل". وأضاف: "اللاعب وافق على التجديد لأنه مرتاح في الأهلي، وهو من أميز اللاعبين في الفريق الأول وقدم مستويات لافتة معنا ومن العناصر البارزة في صفوف الفريق ما دعانا إلى التجديد معه". وأوضح رئيس النادي الأهلي أن ما يخص استمرار المدافع المصري محمد عبدالشافي أو رحيله مع نهاية الموسم الجاري لم يتحدد حتى الآن، مبيناً أن عبدالشافي الآن مستمر مع الأهلي ويقدم أداءً جيداً، وفي نهاية الموسم سيكون القرار على حسب رؤية الجهاز الفني الذي يقوده السويسري جروس، خاصة أن عبدالشافي باقٍ في عقده مع الأهلي موسم كامل. وعن المستحقات المتأخرة للمدرب السابق البرتغالي جوميز، الذي درب الفريق الأول بداية الموسم الجاري، رد بقوله: "جوميز تسلم جزءاً من مستحقاته قبل مغادرته، وبقي له جزء آخر سيتسلمه خلال الأيام المقبلة، ولم يصلنا في الأهلي أي شكوى رسمية بخصوص مستحقات جوميز". وتابع المرزوقي بقوله: "نحن في الأهلي دائماً حريصون على أن ننهي كل الأمور المالية للاعبين والمدربين، ولله الحمد لدينا رجل بقامة الأمير خالد بن عبدالله، الداعم لكل إدارات الأهلي، وهو حريص على عدم وجود أي مستحقات مالية على النادي سواء للاعبين أو مدربين". وأضاف: "نحن في الإدارة الحالية نجد دعماً كبيراً مادياً ومعنوياً من قبل الأمير خالد بن عبدالله، وهو سندنا بعد الله، والذي بوقفاته نتجاوز كل الأمور، والحمد لله أننا في الأهلي لدينا عاشق ومحب بقامة وحكمة الأمير خالد بن عبدالله". وشدد المرزوقي على أن كافة الأمور في الفريق الأول تسير كما يجب، مشيراً إلى أن الفريق يبذل قصارى جهده لتقديم أفضل ما لديه، متمنياً التوفيق في الاستحقاقات التي يخوضها الفريق الأهلاوي. 