الفيفا: المنتخب السعودي حقق قفزة كبيرة - صورة 

 ألقى الموقع الرسمي للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الضوء على المنتخب السعودي الأول بعد الطفرة التي حققها الأخضر في التصنيف الشهري. وكان المنتخب السعودي ارتقى للمركز 55 في تصنيف شهر فبراير، حيث تقدم الأخضر 20 مركزا عن مركزه السابق لشهر يناير الذي حل فيه بالمركز 75 برصيد "571" نقطة محققا الرقم الأكبر بين المنتخبات العالمية من حيث الارتقاء بالنقاط. وذكر الموقع الرسمي للاتحاد الدولي في تقرير له، الخميس، أن المنتخب السعودي شهد تحولا سريعا بعدما تولى قيادته الهولندي بيرت فان ميرفيك حيث حقق 4 انتصارات في المجموعة الأولى التي تضم أيضاً الإمارات العربية المتحدة وفلسطين وتيمور الشرقية وماليزيا، وبعد التعادل السلبي مع فلسطين، عاد المنتخب السعودي إلى الإنتصارات بفوز عريض بنتيجة 10-0 على تيمور الشرقية. وأضاف "هذه النتائج اللافتة مع فان مارفيك كان لها الأثر الإيجابي الكبير على صعود المنتخب السعودي في التصنيف العالمي حيث كانت السعودية أكثر الدول صعوداً بالنقاط في تصنيف شهر يناير بأكثر من أربعين نقطة". وتابع موقع الفيفا "تواصل الإرتقاء خلال شهر فبراير حيث كان المنتخب السعودي الأكثر صعوداً بالنقاط للشهر الثاني على التوالي بعدما حصد 97 نقطة وارتقى بذلك 20 مركزاً ليحتل المركز 55 عالمياً وهو أفضل مركز يحتله منذ أن عام 2009 الذي احتل فيه المركز 53". وأشار موقع الفيفا إلى أن الأخضر سيكون أمام فرصة من أجل مواصلة الصعود في التصنيف العالمي عندما يلتقي مع ماليزيا والإمارات في ختام مبارياته ضمن المجموعة الأولى لتصفيات آسيا المؤهلة إلى روسيا 2018 الشهر المقبل حيث سيكون هدف المنتخب السعودي الفوز بالمباراتين ليتأهل بذلك إلى الدور الحاسم المؤهل إلى كأس العالم FIFA على قمة المجموعة.  