"تفاريس" يقود تشكيل الفيصلي أمام الاتحاد 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي باولو تراميزاني، تشكيل فريقه لمواجهة الاتحاد، في لقاء ضمن منافسات الجولة الثالثة لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفيصلي على النحو التالي:"مصطفى ملائكة، صلاح القميزي، رفائيل سيلفا، ايغور روسي، حسين سالم، إسماعيل سيلفا، هشام فايق، عبدالرحمن الدوسري، رومان، جيليرمي، جوليو تفاريس". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:أحمد الكسار، مشعل صبياني، عبدالله الحسن، اسماعيل عمر، أحمد العنزي، عبدالعزيز آل شريد، خالد كعبي، عبدالعزيز ظافر، محمد العمري".   