رسميا : كروزيرو البرازيلي يتعاقد مع نيفيز 

 غادر نجم الهلال السابق البرازيلي تياجو نيفيز ,رسمياً نادي الجزيرة الإماراتي متجهاً ببوصلته إلى نادي كروزيرو البرازيلي للانضمام بصفوفه لمدة موسمين . هذا وكان نيفيز قد انتقل لصفوف الجزيرة المنافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم من الهلال لثلاث سنوات , ولكنه لم يُقدم الأداء الذي كانت جماهير الجزيرة تنتظره منه ,فكان رحيله المفاجيء عن أروقته . ولعب نيفيز (30 عاما) للهلال بين 2009 و2011 قبل أن يعود للبرازيل لينضم إلى فلامنجو ثم فلومينيسي لكنه انتقل للعملاق السعودي مجددا في 2013 . 