الاتفاق يتحمل قيمة استقدام حكام أجانب لمواجهة الهلال 

 أوضح محمد الدوسري، مدير الكرة بنادي الاتفاق، أن إدارة الفريق دفعت قيمة إحضار حكام أجانب لمباراة الفريق المقبلة أمام الهلال في الجولة الثالثة لدوري جميل السعودي، مشددًا أن اتحاد الكرة لن يرفض الطلب، خاصة أنه جاء وفق الشروط وقبل 15 يومًا من المباراة. وشدد الدوسري، أن فريقه أنهى التحضيرات خلال فترة التوقف، من أجل الظهور بصورة أكثر وضوحاً في الجولات المقبلة، وأن الإدارة الفنية حددت البديل الجاهز لتدعيم الفريق الأساسي. ووصف مدير الكرة، الهلال بالفريق القوي بقوله "المنافس فريق كبير ونسعى إلى تحقيق نتيجة إيجابية بالرغم أن المباراة تقام على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض". وأشار الدوسري، إلى أن عقوبة اللاعب محمد كنو التي وقعتها الإدارة عليه قائمة ولن تخفف إلا بقرار من إدارة النادي برئاسة خالد الدبل، وقال "كنو وقع في خطأ واعتذر ولكن هذا لن يلغي العقوبة، لا يوجد لاعب فوق أنظمة النادي". 