رئيس الشيشان يهدي محمد صلاح "حق المواطنة" 

 منح الرئيس الشيشاني رمضان قاديروف، النجم المصري محمد صلاح لاعب المنتخب الوطني والمحترف في ليفربول الإنجليزي، حق المواطنة الشيشانية. وكانت بعثة المنتخب الوطني لبت دعوة الرئيس الشيشاني لتناول العشاء بالقصر الرئاسي في العاصمة "جروزني" قبل مغادرة المدينة والتوجه إلى مدينة "فولفوجراد" لمواجهة السعودية. جدير بالذكر أن الرئيس الشيشاني، حرص من البداية على استقبال بعثة المنتخب الوطني فور الوصول إلى روسيا، وحضر تدريبات المنتخب، والتقط الصور التذكارية مع محمد صلاح. وودع الفراعنة المونديال مبكرا بعد الخسارة في الجولتين السابقيتن أمام منتخبي روسيا وأوروجواي. 