الطيب : رغم الوعود لم نجتمع أمس بمنصور البلوي 

 كشفت مصادر اتحادية عن مساعي إدارة نادي الاتحاد لرصد مكافأة تتجاوز 15 ألف ريال لكل لاعب في حال تحقيق الفوز أمام القادسية في المواجهة التي ستجمع الفريقين في ربع نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين وخطفهم بطاقة التأهل إلى نصف النهائي، يأتي ذلك بهدف تحفيزهم للمباراة وقياسًا بأهمية المباراة باعتبارها آخر بطولة محلية متبقية ينافس عليها الفريق. في المقابل، أشار المصدر إلى عزم إدارة النادي الدخول في مفاوضات جادة للتجديد مع لاعب فريقها معن الخضري المعار لنادي الرائد، وذلك بعد اقترابه دخول الفترة الحرة، وأشار المصدر إلى أن الإدارة أرجعت القرار النهائي لمدرب الفريق الروماني فيكتور بيتوركا بعد اطلاعه على سير مشاركة اللاعب مع فريقه المعار إليه، لتحديد القيمة المالية التي ستقوم بعرضها على اللاعب كعرض رسمي. من جهة أخرى، يدخل لاعبو الاتحاد معسكرهم الإعدادي الذي سيقام بأحد الفنادق بمدينة جدة بعد مران الفريق، اليوم (الخميس)، بهدف تهيئة اللاعبين للمباراة التي تعد مفصلية للفريق، في الوقت الذي فضل الجهاز الفني أداء الحصة التدريبية الأخيرة على الملعب الرديف لمدينة الملك عبد الله الرياضية بجدة، غدًا (الجمعة)، بهدف تغيير الأجواء على اللاعبين. وكان الفريق واصل تحضيراته، أمس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالنادي وسط طوق من السرية فرضه الجهاز الفني على تحضيرات الفريق الأخيرة للمباراة. وأبدى الثلاثي محمد نور وحمد المنتشري وجمال باجندوح جاهزيتهم الفنية للمشاركة أمام القادسية، متى ما أراد الجهاز الفني الاستعانة بهم في الوقت الذي لم تتضح ملامح التشكيلة التي يعتزم المدرب الدخول بها للمباراة، واشتمل المران على تكثيف الحصة اللياقية، وتطبيق بعض الجوانب الفنية. على صعيد آخر، أكد فهر الطيب، وكيل أعمال اللاعب عبد الله شهيل، أن الاجتماع الذي كان من المفترض أن يعقد، أمس، مع منصور البلوي، عضو شرف النادي، الذي تعهد فيه بتسليم شهيل لمستحقاته المالية وحل الخلاف بعودة اللاعب للتدريبات الجماعية، لم يتم، مشيرًا إلى أنه أُبلغ بعدم وجود البلوي في مدينة جدة، الأمر الذي استمر مع معاناة شهيل بعدم التوصل لحل لتسلم مستحقاته المالية ليتسنى له ممارسة حياته الطبيعية والوفاء بالتزاماته كلاعب لديه أسرة وأبناء. 