آخرهم عطيف.. نجوم أنهت الإصابة موسمهم مع الفرق السعودية 

 أجبرت الإصابات، عدداً من نجوم دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، على التوقف وإنهاء موسمهم قبل الأوان. وانضم عبدالله عطيف نجم الهلال والمنتخب السعودي إلى قائمة اللاعبين الذين انتهى موسمهم مبكرا، بعد أن أعلن ناديه خضوعه لجراحة بالرباط الصليبي أمس. وسبق عطيف، نجوم توقفوا إجباريا وتركوا فراغا في فرقهم، حيث عانى اتحاد جدة خاصة على صعيد قلب الدفاع مع زياد الصحفي، الذي تعرض للإصابة منذ الدور الأول للدوري، ويستمر ابتعاده عن الملاعب حتى نهاية الموسم. وفي نفس المركز أيضا عانى الشباب منذ إصابة محترفه الدولي الجزائري جمال بلعمري، حيث ترك فراغاً كبيراً. وعانى الاتفاق من إصابة محترفه البرازيلي روجيرو ، بعد أن قدم مستويات ملفتة مع الفريق، قبل أن يعلن عن إصابته بالرباط الصليبي، وابتعاده عن الملاعب حتى نهاية الموسم. وفقد الفيحاء جزءاً كبيراً من فاعليته الهجومية، بإصابة محترفه التشيلي روني فيرنانديز، وغيابه عن الملاعب حتى نهاية الموسم. 