هل ترعى طيران الإمارات نادي الوداد المغربي؟ 

 أكدت مصادر مقربة من نادي الوداد البيضاوي، لموقع القناة الثانية المغربي، خبر رعاية الفريق من قبل شركة طيران الإمارات، خلال منافسات كأس العالم للأندية التي تنظم في العاصمة أبوظبي الشهر المقبل. وأوضح الموقع أن مسؤولي الشركة اتفقوا مع مسؤولي النادي الأحمر على كافة التفاصيل، إذ من المنتظر أن يستفيد بطل دوري أبطال أفريقيا من منحة كبيرة تبلغ قيمتها قرابة مليون دولار أمريكي. وجرت العادة بالنسبة للأندية المشاركة في بطولة العالم للأندية أن تحمل شعاراً جديداً خاصاً بالمشاركة، كحالة فريق الرجاء الرياضي الذي حمل خلال مشاركته في كأس العالم للأندية سنة 2013، شعار الشركة الخاصة بتزويد الملابس "سيتي سبور". 