برشلونة: رعاية مؤسسة قطر لقميصنا لا تضر بصورتنا 

 أبدى نادي برشلونة اقتناعه بأن رعاية مؤسسة قطر لقميص الفريق لا يضر بصورة النادي الكتالوني. وقال خافيير فاوس نائب رئيس النادي إن اسم مؤسسة قطر الموضوع حاليا على قميص الفريق "لا يضر بصورة النادي.. مؤسسة قطر ليست مسيئة إلى صورة نادي برشلونة. عندما يحين الوقت لتجديد العقد ، سندرس كل شيء. إضافة لهذا ، أي اتفاق وأي تعاقد يجب احترامه". ويحظى قميص فريق برشلونة برعاية مؤسسة قطر وهي مؤسسة خاصة تتمتع بدعم دولة قطر. وتعرضت قطر ، التي فازت بحق استضافة كأس العالم 2022 لكرة القدم ، لانتقادات دولية بعد التقرير الذي أوردته صحيفة " جارديان" البريطانية مؤخرا عن مقتل 44 عاملا نيباليا خلال أعمال تشييد تتعلق بالاستعداد للبطولة . وبعيدا عن الجدل الدائر بشأن رعاية مؤسسة قطر لقميص الفريق ، دافع فاوس عن طريقة الإدارة الاقتصادية للنادي تحت قيادة مجلس الإدارة الحالي بقيادة ساندرو روسيل. وأوضح فاوس "عندما تولينا مسؤولية النادي ، كانت مديونية النادي 440 مليون يورو (597 مليون دولار) . والآن ، أصبحت ديون النادي 330 مليون يورو (448 مليون دولار). إذا سارت الأمور بنفس المعدل لأربع أو خمس سنوات أخرى ، سنتخلص من الديون تماما". وأثار فاوس أيضا قضية احتياج النادي لبناء استاد جديد بدلا من "كامب نو" لجني مزيد من الأرباح. وأوضح "الانتقال للعب باستاد جديد سيزيد عائدات النادي بمبلغ يتراوح بين 30 و40 مليون يورو". 