نائب رئيس الهلال السعودي: لا دخل لنا في اختيارات دونيس 

 أبدى عبد الرحمن النمر نائب رئيس نادي الهلال السعودي سعادته بالفوز الذي حققه الفريق الأول لكرة القدم على القادسية 4- 1 مساء الاثنين وتأهله إلى الدور قبل النهائي بكأس ولي العهد. وقال النمر في تصريحات تليفزيونية إن الفريق يمتلك مجموعة كبيرة ومتميزة من اللاعبين قادرين على تمثيل الهلال في أي وقت. وعن التغييرات المستمرة التي تشهدها تشكيلة الهلال تحت قيادة المدرب اليوناني جيورجيوس دونيس ، منذ انطلاق الموسم الحالي، قال النمر إن دونيس أقرب للاعبين من مجلس الإدارة. وأضاف: "لا دخل لنا في اختيارات دونيس ، فهي وجهة نظر فنية في المقام الأول ، هو يدرك جيدا مصلحة اللاعبين والفريق بشكل عام ، بدليل أنه يحقق الأهداف المرجوة". وشدد عبدالرحمن النمر على صعوبة مباراة فريقه المقبلة أمام الشباب مشيرا إلى قدرة لاعبي فريقه على تجاوز الليث وبلوغ المباراة النهائية. 