"تفاريس" يقود تشكيل الفيصلي أمام الفيحاء 

 أعلن المدير الفني لفريق الفيصلي باولو تراميزاني، تشكيل الفريق لمواجهة الفيحاء، في إطار منافسات الجولة الرابعة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وجاء تشكيل الفيصلي على النحو التالي:"أحمد الكسار، صالح القمزي، وليد الأحمد، ايغور روسي، حسين سالم، إسماعيل سيلفا، عبدالرحمن الدوسري، هشام فايق، جيليرمي، تفاريس، رومان". ويجلس على مقاعد البدلاء كل من:"مصطفى ملائكة، صالح آل عباس، عبدالله الحسن، إسماعيل مطر، رافائيل داسيلفا، عبدالعزيز آل رشيد، خالد كعبي، عبدالعزيز ظافر، محمد العمري".     