الاتحاد العماني يُطالب "فيفا" و"الآسيوي" بشطب حكم مباراته ضد قطر 

 تقدم الاتحاد العماني لكرة القدم، باحتجاج رسمي إلى الاتحادين الدولي والآسيوي، بشأن ما وصفه بالأداء التحكيمي المتردي، في المباراة الرسمية التي جمعت منتخبه مع نظيره القطري. وخسر المنتخب العماني أمام نظيره القطري، بهدف دون رد، في المباراة التي جمعتهما أمس الإثنين، ضمن التصفيات الآسيوية المزدوجة المؤهلة لكأس العالم 2022 ونهائيات أمم آسيا 2023. وقال الاتحاد العماني في بيانه: "لم يوفق الحكم في إدارة المباراة فتغاضى عن تحقيق العدالة المرجوة على أرضية الميدان، وارتكب أخطاء تحكيمية أثرت سلبا على سير ونتيجة اللقاء الهام". وضمن الاتحاد العماني لكرة القدم احتجاجه على عدة طلبات، أولها شطب الحكم من قائمة الحكام الدوليين، واتخاذ إجراءات وآليات مغايرة في إسناد مثل هذه المباريات للحكام وفقا لمعيار الكفاءة، وإعادة النظر في تشكيل اللجان المختصة بتكليف وتعيين الأطقم التحكيمية بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم. وشدد الاتحاد العماني على أنه سيتابع ملف الاحتجاج عن كثب حتى لا تتبدد جهود لاعبيه وطموحاتهم المشروعة هباء منثوراً. 