فابيان عرض نفسه على بينارول ، ولكن .. 

 كشفت تقارير صحفية أوروجويانية ، أن محترف فريق النصر فابيان إستويانوف قام بعرض نفسه على إدارة ناديه السابق بينارول للعب بشكل مجاني ، ولكنهم رفضوا ذلك . ووفقاً لحساب Peñarol de CORAZON عبر تويتر وعدد من الصحف الأوروجويانية ، فإن فابيان إستويانوف ( لولو ) خرج من حسابات فريق النصر وأصبح لاعباً استثمارياً لبطل الدوري السعودي للمحترفين ، وقد عرض نفسه على ناديه بينارول للعب بشكل مجاني في الفترة المقبلة ، ولكن المسؤولين بناديه رفضوا ذلك وأكدوا على أنهم يستهدفون لاعبين آخرين لتعزيز صفوفهم . ورغم أن جماهير بينارول رحبت بعودة فابيان إستويانوف في الفترة المقبلة ، وأثنت بشدة عليه نظير ما فعله لناديه بالسابق ، ولكن رغم ذلك كان مسؤولي النادي الأوروجوياني رافضين لتلك الفكرة . وقدم فابيان نفسه بشكل جيد للغاية برفقة النصر في الموسم الماضي ، وساهم مع زملائه في تحقيق لقب الدوري السعودي للمحترفين للموسم الثاني على التوالي ، وسجل أهداف حاسمة وصنع الكثير من الفرص المميزة لزملائه ودخل قلوب النصراويين بصورة كبيرة ، ولكن مع حسم العالمي للمحترفين الأربعة ( محمد حسين ، أدريان ميرزيفسكي ، موديبو مايجا ، يونس مختار ) أصبح لاعباً استثمارياً للأمير فيصل بن تركي في الفترة المقبلة .     