الدخيل يوجه رسالة لجماهير النصر ! 

 أكد دكتور عبدالله الدخيل، عضو مجلس إدارة نادي النصر، أن العالمي يحتاج إلى تفاعل وتكاتف كافة العناصر خلال الفترة المقبلة، من أجل تحقيق الأهداف المرجوة، موضحا أن حضور الجماهير بشكل دائم وفعال هو العنصر الأهم لتحقيق الانتصارات. وقال الدخيل في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "لتحقيق النصر نتائج إيجابية للأهداف المنشودة يحتاج تفاعل وتكاتف جميع العناصر.. حضور جمهور العالم بشكل دائم وفعال هو العنصر الأول و الأهم". هذا ويلتقي النصر غدا الخميس مع الرائد ضمن الجولة الثامنة من دوري جميل، ويحتل النصر حاليا المركز الثالث برصيد 15 نقطة بفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني، بينما يتصدر الاتحاد برصيد 16 نقطة. 