سامي الجابر : ليلة جميلة كانت في معقل البلوز .. و هدية اجمل من رئيس النادي " بروس باك " 

 أعرب المدرب السابق للهلال والشباب سامي الجابر عن سعادته لحضور مباراة تشلسي وبرشلونة أمس الثلاثاء في استاد ستامفورد بريدج في ذهاب الدور الـ16 من دوري أبطال أوروبا. ونشر النجم الدولي السابق على حسابه في تويتر صوراً قائلاً "ليلة جميلة كانت في معقل البلوز في ستامفورد بريدج ليلة البارحة، مباراة تشيلسي و برشلونة في دوري الأبطال، و هدية اجمل من رئيس النادي بروس باك". وتلقى الجابر هدية من رئيس نادي تشلسي بروس باك عبارة عن قميص البلوز مكتوب عليه اسم الجابر. وبدا واضحا ان الجابر قام بتلبية دعوة شخصية لحضور المباراة والتي انتهت بالتعادل بعدف لمثله.     