"الحائلي" يعلن اعتزال العمل الرياضي.. ويؤكد: دفعت 50 مليونًا للاتحاد ولن أطالب بها (فيديو) 

 أعلن أنمار الحائلي رئيس نادي الاتحاد السابق، اعتزاله العمل الرياضي، مؤكدا أنه لن يطالب بالملايين التي دفعها للنادي من جيبه الخاص. وأوضح الحائلي ‎أنه دفع 50 مليون ريال، خلال 3 أشهر هي مدة تكليفه برئاسة النادي، وأنه لن يطالب باستردادها من النادي، وأنه يعتبرها تبرعًا لنادي الاتحاد. ‏ونفى رئيس نادي الاتحاد السابق أنه يكون قد سبق له لقاء اللاعبين، سلمان الصبياني، وهاني الناهض، وتركي الجلفان، في أي مناسبة طوال رئاسته لنادي الاتحاد. يذكر أن أنمار الحائلي أقيل من رئاسة الاتحاد، بقرار من تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة، بعد اكتشاف لجنة الاحتراف باتحاد الكرة، تزوير في مخالصات مالية للاعبيّ الاتحاد هاني الناهض وسلمان الصبياني. 