الجماهير الاتحادية لنور يالله ارجع كفاية 

 رفع مناف العمري لاعب نادي الاتحاد للجمباز لافتة موجهة للقائد الأسطوري محمد نور مساء أمس خلال مواجهة الرياض ضمن دور 32 من بطولة كأس الملك، حيث لاقت تلك اللافتة انتباه كافة الحاضرين بمدرجات الجوهرة الذين قاموا بالتقاط صور تذكارية حيث كانت الكلمات اللافتة التي حملها بطل الجمباز هي (غبت يوم وعذرناك .. وبولهنا انتظرناك .. يالله ارجع كفاية .. بصراحه فقدناك). ولم يكن مناف العمري الوحيد الذي ناشد عودة نور من جديد للتمارين الجماعية بل حتى عدد من الجماهير الحاضرة لمدرجات الجوهرة ومنهم من ارتدى تي شيرت نور وآخر رفع تي شيرت مكتوب عليه (يا واحشني يا نور). يذكر أن العقوبة الادارية للاعب الاسطورة محمد نور امتدت قرابة الـ(55) يوما دون أن يكون هناك وضوحا من قبل المدرب الروماني بيتوركا والادارة الاتحادية برئاسة ابراهيم البلوي. 