التركي: احتواء مشاكل الاتحاد مسؤولية أعضاء الشرف 

 شدد عضو مجلس إدارة الاتحاد السابق والشرفي الحالي رأفت التركي على أن الاتحاد يمر بأزمة شديدة جداً بسبب الوضع المالي الذي يمر به الفريق، مؤكداً أن عليهم كاتحاديين مسؤولية الوقوف مع الكيان في أزمته الحالية، حتى لا تسوء الأحوال بشكل أكبر وتتضاعف المشاكل. وبالتالي علينا كاتحادين أن نقف موقف رجالات الاتحاد. وقال في حديثه لـ صحيفة "الرياض" :"يجب علينا اختيار شخصيه للإدارة القادمة واحتواء أوضاع النادي المتردية، وإن ينسى كل الاتحاديين الخلافات القائمة فيما بينهم في هذه الظروف الصعبة وإنقاذ النادي من الوضع الحالي". وحول سداد الديون الكبيرة أكد التركي أنهم بانتظار إعلان القوائم وتقرير اللجنة المكلفة من الهيئة العامة للرياضة لحصر ديون نادي الاتحاد، وتابع: "هناك إيرادات ومداخيل للنادي، ولا ننسى وقفة أعضاء الشرف الداعمين وبموجب ذلك سيتم تسوية الديوان بجدولتها، بالاتفاق مع أصحاب المديونات في أسرع وقت، وانا على يقين أن رجال الاتحاد سيكون لهم وقفة كما عهد الجميع ذلك في سنوات طويلة مضت" . وعن تجديد عقود اللاعبين التي شارفت على نهايتها بيّن التركي أن رجالات الاتحاد لن تترك مجالاً للعبث أو ترك أبناء النادي يرحلون عن الفريق الأول، وقال:" نقوم باتصالات مستمرة مع عدد من أعضاء الشرف لطرح حلول عدة وإنقاذ النادي في القادم القريب". 