مصطفى الآغا..بيتوركا رفض تدريب الاهلي 

 رفض المدير الفني فيكتور بيتوركا، المدير الفني لنادي اتحاد جدة السعودي لكرة القدم، تدريب نادي اهلي جدة السعودي قبل خمس سنوات. جاء ذلك وفقا لما اورده الاعلامي مصطفى الأغا عبر حسابه الرسمي بشبكة التواصل الاجتماعي تويتر . الأغا ذكر انه سيستقبل بيتوركا في حوار حصري عبر برنامجه صدى الملاعب وكشف عن خبر حصري من البرنامج مفاده ان بيتوركا رفض تدريب الاهلي في عام 2010 . وقال الأغا في تغريدة: "الليلة في صدى الملاعب الروماني فيكتور بيتوركا مدرب الإتحاد حصريا لنا "رفضت تدريب الأهلي قبل خمس سنوات". 