الاتحاد يعوض خسارة معاذ بـ(شهراني القادسية) 

 انحصرت قائمة تعاقدات الاتحاديين المحلية لتدعيم صفوف فريقهم الموسم المقبل في خيار واحد حتى الان تمثل في لاعب القادسية ياسر الشهراني بعد ان جدد مدافع الشباب حسن معاذ مع ناديه و وقع مدافع الهلال اسامة هوساوي عقدا احترافيا خارجيا وهما من الأسماء التي ترددت في البيت الاتحادي خلال الايام الماضية في الوقت الذي اكد فيه مصدر اتحادي بان عيسى المحياني خارج حسابات التعاقدات الاتحادية . ومن جهة اخرى قدم محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد وعيد الجهني المشرف على فريق كرة القدم التهنئة لادارة الشباب بمناسبة تحقيق لقب دوري زين للمحترفين . على صعيد اخر واصل الفريق الاتحادي استعداده لمباراة بني ياس المقبلة بمشاركة جميع اللاعبين . 