مودجي ينصح فيورنتينا بالتعاقد مع زلاتان 

 نصح لوتشيانو مودجي، المدير السابق لنادي يوفنتوس، إدارة فيورنتينا بالتوقيع مع السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، من أجل عودته من جديد إلى الدوري الإيطالي لكرة القدم. وأكد مودجي أن لاعب مثل زلاتان لا يزال لديه الكثير ليقدمه، بالإضافة إلى أنه سيصل بالمجان تقريباً لذلك سيوفر الفيولا له راتبه السنوي دون دفع مبالغ إضافية. وانتقد إبراهيموفيتش بطولة الدوري الأمريكي كثيراً خلال الفترة الأخيرة، ليفتح الباب أمام عودته من جديد إلى الملاعب الأوروبية بالموسم القادم. يذكر أن زلاتان سبق له اللعب في أندية يوفنتوس، إنتر، وميلان في الكالتشيو، بالإضافة إلى احترافه في الليجا، الدوري الفرنسي والإنجليزي قبل سفره إلى الولايات المتحدة الأمريكية. 