"مؤمنة" يتقدم بملف ترشحه لرئاسة الأهلي رسمياً.. و"هوساوي" يرفض هذا المنصب 

 قدم رئيس لجنة المسابقات في الاتحاد السعودي لكرة القدم سابقاً عبدالإله مؤمنة، ملف ترشحه لرئاسة النادي الأهلي بشكل رسمي. وتضمن الملف اختيار ياسر محروس نائباً للرئيس، بالإضافة إلى تواجد الدكتور عمر إبراهيم، وخالد محمد الشهري، وطريف محمد حلواني، وخالد تركي النهاري، وياسر مدني علاقي، وطارق عبدالله خليفة ضمن فريق عمل مؤمنة. وأوضحت مصادر وفقاً لـ"عكاظ"، أن اللاعب الدولي السابق أسامة هوساوي رفض اختياره من قبل "مؤمنة" مديراً تنفيذياً لكرة القدم بالنادي؛ لارتباطه بعمل رسمي في الهيئة العامة للرياضة.   