النصر يكثف علاج بيتروس قبل الحزم 

 كثف الجهاز الطبي في نادي النصر الجلسات العلاجية للبرازيلي أراخو بيتروس، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، سعيًا إلى تجهيزه قبل مباراة الفريق أمام الحزم، الخميس المقبل، في الرياض ضمن الجولة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وشهدت إصابة بيتروس تحسنًا ملموسًا، حيث بدأ يستجيب للعلاج وسط توقعات بدخوله التدريبات الجماعية لفريقه بعد مواجهة الجزيرة الإماراتي، السبت المقبل، في بطولة كأس زايد للأندية الأبطال. يذكر أن بيتروس أصيب في المباراة الماضية للنصر أمام القادسية، وأجريت له عملية خياطة في مشط القدم. 