كنو: جمهور الهلال الوقود الحقيقي ..كلمة شكر لا تكفي الاتفاق 

 سعادة كبيرة ظهرت على وجه لاعب الهلال الجديد محمد كنو عقب تقديمه من قبل أزرق الرياض بعدما قام بالتوقيع على عقد يربطه مع النادي لخمس سنوات مقبلة. وكتب كنو من خلال حسابه عبر تويتر:” بسم الله والحمد لله تم توقيع عقد انتقالي لنادي الهلال اللهم لك الحمد والشكر أتشرف أين أرتدي هذا الشعار العظيم شكرا لرئيس النادي ورجالاته”. وأضاف:” اشكر إدارة نادي الاتفاق وجماهيره على الأيام الجميلة التي قضيتها في النادي كلمة شكر لاتكفيكم”. وختم:” جمهور نادي الهلال أنتم الوقود الحقيقي لنا أتمنى ان أكون عند حسن الظن”. 