مارفيك: فرصة التأهل للمونديال لا تزال قائمة 

 أعرب الهولندي بيرت فان مارفيك، المدير الفني للمنتخب الوطني، عن حزنه الشديد بعد الخسارة أمام الإمارات مساء الثلاثاء، على ملعب "هزاع بن زايد" بمدينة "العين". وخسر "الأخضر" أمام شقيقه ومضيفه "الأبيض" الإماراتي بهدف مقابل هدفين، في الجولة التاسعة وقبل الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا. وقال مارفيك في المؤتمر الصحفي عقب نهاية المباراة، إن فرص تأهل منتخبنا الوطني إلى كأس العالم لا تزال قائمة وإن كانت ضئيلة حسبما صرح، مؤكداً أنها تتوقف بنسبة كبيرة على نتيجة مباراة اليابان أمام أستراليا. وأضاف المدرب الهولندي، أن الفريق واجه مشكلات عدة بعدما خسر الكثير من المواجهات الهوائية، مشيراً إلى أن "الخسارة جزء من الرياضة". ويلتقي "الأخضر" مع ضيفه الياباني مساء الثلاثاء المقبل على ملعب "الجوهرة المشعة" في مدينة "جدة"، بالجولة العاشرة من التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2018. 