في تطبيق فوري لتوجيه هيئة الرياضة.. الناقل الحصري يرتدي «الزي السعودي» 

 التزم الناقل الحصري للدوري السعودي للمحترفين (MBC PRO SPORTS) بتوجيه هيئة الرياضة وارتدى ضيوف الاستديو التحليلي الزي الوطني لأول مرة وذلك قبل إنطلاق مواجهة النصر والتعاون على استاد الملك فهد الدولي. وظهر مقدم الأستوديو التحليلي خليل الفهد وضيفيه المحللين خالد الشنيف وعبدالله الواكد، بالزي السعودي قبل انطلاق المباراة التي تعد ختام الجولة السادسة. يذكر أن الهيئة العامة للرياضة قد وجهت الناقل الرسمي للدوري السعودي للمحترفين بضرورة إلزام من يظهر على شاشتها من السعوديين أثناء نقل المباريات وتحليلها بالزي الوطني، وفي حال عدم الالتزام ستقوم الهيئة بمراجعة العقد واتخاذ الإجراءات المناسبة.   