الاتفاق يكرم ضيفه الباطن بثلاثية 

 تغلب فريق الاتفاق على ضيفه الباطن بثلاثة أهداف لهدفين، في المباراة التي جمعتهما اليوم الخميس على أرضية ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام، ضمن الجولة الثانية من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم الاتفاق أولاً عن طريق كريستيان جوانكا في الدقيقة 43، قبل أن يضيف حسن الحبيب الهدف الثاني للاتفاق في الدقيقة 68. واستطاع الباطن من تقليص الفارق عن طريق مهاجمه عزيز بوهدوز في الدقيقة 75، لكن التونسي فخر الدين بن يوسف أحبط محاولة الباطن بالتعادل واستطاع من إحراز الهدف الثالث للاتفاق في الدقيقة 81، وقبل نهاية المباراة بثواني نجح الباطن في إضافة الهدف الثاني عن طريق حسن شراحيلي. وبهذه النتيجة رفع الاتفاق رصيده إلى أربع نقاط، بينما تجمد رصيد الباطن على نقطة. شاهد .. أهداف مباراة الاتفاق ( 3 - 2 ) الباطن الجولة 2 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان 