أمين عام اتحاد الكرة : لا صحة لحصرية نقل دورة الخليج فالبطولة متاحة للجميع 

 عقّب أمين عام الاتحاد السعودي لكرة القدم الأستاذ أحمد الخميس على الخبر الذي نشر في «الجزيرة» يوم أمس عن اتفاق اتحاد الكرة مع إم بي إن سيلفا، على حقوق الرعاية والإنتاج والبث الحصري لبطولة الخليج، فقال الخميس في تعقيبه: لا أريد أن أتحدث عن المبالغ لا بالنفي ولا بالإثبات لأن من شروط العقد الذي لم يوقع حتى الآن السرية في قيمة العقد، ولكن أؤكد أن شركة إم بي إن سيلفا شركة عالمية تتعامل بالشأن الرياضي مع الاتحادات والشركات كافة في العالم، وأن من شروط الاتحاد السعودي لكرة القدم الأساسية ألا يكون النقل حصريا مع مراعاة خاصة للتلفزيون السعودي، وسيكون لكل تلفزيونات الخليج الحق في شراء الحقوق لأننا في الاتحاد، والحديث للخميس، نعي جيداً ما معنى دورة الخليج وما تمثله لشعوب المنطقة وأن تفاعل رياضيي الخليج هو من كفل استمرارها وتطورها، وستبقى البطولة حقا لكل أهلنا في المنطقة، لذلك أؤكد أنه لا صحة مطلقا لحصرية النقل. انتهى توضيح الخميس . وهنا نوضح أن العقد المتفق عليه بين الاتحاد والشركة يفوق الـ37 مليون دولار، في المقابل كانت الرعاية لبطولة الخليج بالبحرين 16 مليون دولار. 