الصرامي: الهلال مكانه دوري الدرجة الثانية ! 

 وجه الإعلامي الرياضي سعود الصرامي انتقادات حادة إلى إدارة نادي الهلال؛ بسبب إبرامها العديد من الصفقات مع لاعبين بنظام الهواة، مؤكدا أن الهلال مكانه دوري الدرجة الثانية وليس دوري المحترفين. وقال الصرامي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "الهلال مكانه دوري الدرجة الثانية فهناك لا مكان للاحتراف؟ فكرة القدم يلعبها الهواة الهلال صفقاته تمت بنظام الهواة فكيف يلعب ف دوري محترفين؟". وكان الهلال قد تعاقد مع الثنائي عبدالملك الخيبري وأسامة هوساوي بنظام الهواة، وذلك بعد نهاية عقديهما مع ناديي الشباب والأهلي. 