إبراهيم البلوي: لبيت النداء لحاجة الاتحاد لرجاله وسأصرف 4 رواتب 

 شدد الأستاذ إبراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد المنتخب اليوم الأحد في الجمعية العمومية غير العادية على أن المرحلة الحالية "بحاجة لرجال، وأعضاء الشرف ضغطوا علي وكذلك الجماهير الاتحادية تريد من ينقذ الوضع". وأكد البلوي أنه من هذه اللحظة التي توج فيها رئيسا بـ 168 صوتا وبفارق كبير عن منافسيه، سيبدأ العمل وينسى الأقوال ولن يلتفت سوى للعمل من أجل مصلحة العميد. وواصل حديثه للقناة الرياضية من جدة التي واكبت الحدث المهم على الهواء مباشرة، وقال "الاتحاديون يحبون بعضهم ولا يمكن أن يتأثروا بأي منافسة فيما بينهم، وما حدث بعد انتهاء التصويت طبيعي جدا وأشكر الأخوان على وقفتهم وتبريكاتهم، نحن معا لأجل الاتحاد". وشد على أن شعار رجال الاتحاد دائما في مستوى المسؤولية. وأعلن لأنه سيدفع مباشرة وفي اليوم التالي رواتب أربعة شهور للاعبين ومكافأة خاصة نصف شهر. وأشار إلى أنه سيعين مكتب محاسبة ليكون العمل المحاسبي بأدق الأرقام. وحول استقالة الدكتور خالد المرزوقي رئيس هيئة أعضاء الشرف قبل بدء إجراءات الاقتراع اليوم بساعة، أشار إلى أن كل رجل الاتحاد بمثابة الرئيس ولن يؤثر ولن ينتج عن ذلك أي مشاكل. وتذكر مع الزميل خالد النفناف مذيع القناة الرياضية رحلة كوريا الجنوبية وهو رئيس للبعثة والفريق خاسر بالثلاثة في جدة ورد بالخمسة هناك في سيئول وعاد بكأس آسيا في بطولة لا تنسى. وشدد على أنه لايريد الحديث كثيرا وسيكون العمل مباشرة والقرارات بعد مباراة الديربي أمام الأهلي في دوري جميل يوم الجمعة المقبل. وكان إبراهيم البلوي قد فاز في الانتخابات اليوم في الجمعية العمومية غير العادية لانتخاب رئيس فقط يكمل مرحلة محمد الفايز الذي استقال قبل شهرين وبقي له سنتان ونصف، واكتسح البلوي بـ 168 صوتا، ولأحمد كعكي 61، ومدحت قاروب 27 وماهر بندقجي صوت واحد، بينما انسحب عدنان جستنية مساء أم س. 