سقوط 14 شرطيا مصابا في مواجهات مع جماهير بالدوري الأرجنتيني 

 أصيب 14 شرطيا، اثنان منهم في حالة خطيرة إثر مواجهات عنيفة اندلعت بينهم ورابطة مشجعي فريق ديبورتيفو لافيريري خلال المباراة التي تعادل فيها مع منافسه سبورتيفو دوك سود ضمن منافسات دوري الدرجة الرابعة الأرجنتيني، والتي ألغيت قبل 15 دقيقة من انتهاء وقتها الأصلي. وأكد رئيس جهاز الشرطة في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس هوجو ماتزكين أن مواجهات عنيفة اندلعت بين رابطة جماهير نادي لافيريري خلفت 14 مصابا من القوات الشرطية وإلقاء القبض على اثنين من المشجعين. وقال ماتزكين: «توجه إلى بوابة الدخول ما يقرب من 200 شخص لا يحملون تذاكر وعندما حاولت القوات المسؤولة عن الأمن منعهم من دخول الملعب تعاطف معهم خمسة آلاف شخص كانوا بداخل الملعب في ذلك التوقيت وقاموا بمحاصرة قوات الشرطة ولم يكن هناك سبيل للسيطرة على الموقف». وألغيت المباراة التي جمعت بين فريقي لافيريري ودوك سود في إطار المرحلة الثالثة من دوري الدرجة الرابعة الأرجنتيني في الدقيقة 72 عندما كان التعادل 1/1 هو سيد الموقف، بسبب المواجهات الخطيرة التي اندلعت بين الجماهير والشرطة.   