الأسطورة يفجرها..الكرة السعودية تعاني بعد إصابة قائد الهلال 

 أكد نجم الكرة السعودية "ماجد عبدالله" أن الكرة السعودية تعاني للمهاجمين الأكفاء ,وقال :"مهاجمونا الحاليون مثل فقاعات الصابون ولا يوجد ثبات في المستوي لأي لاعب" . وأضاف أسطورة النصر السابق "عبد الله"بأن السبب في ذلك يعود لاعتماد المنتخب السعودي علي" ياسر القحطاني" اعتماداً كلياً فلما تعرض الكاسر ياسر القحطاني لإصابة الصليبي وجد المنتخب السعودي نفسه في ورطة. وجدير بالذكر أن المنتخب السعودي يعلق أمالاً كبيرة علي المدرب الأرجنتيني" مارسيلو بيلسا" حيث أعلن الاتحاد السعودي علي وصوله لاتفاق نهائي معه وتأمل جماهير الكرة السعودية من خلاله اكتشاف مهاجم قوي يقود الأخضر في البطولات القادمة. 