بالصور.. أمطار غزيرة على ملعب ” الملز ” قبل مباراة ” النصر والشباب “ 

 هطلت أمطار غزيرة على ملعب ” الملز ” ، قبيل انطلاق المواجهة المرتقبة بين فريقي النصر والشباب، ضمن منافسات كأس الأمير محمد بن سلمان. وشهد ملعب الأمير فيصل بن فهد ” الملز ” ، هطول الأمطار الغزيرة، استمراراً لموجة الأمطار الرعدية والرياح الرعدية، التي تهطل على معظم المناطق. ويحتل النصر المركز الثاني برصيد 22 نقطة، فيما يأتي الشباب في المركز الخامس برصيد 16 نقطة، ويسعى كلا الفريقين لتحقيق نتيجة إيجابية خلال المباراة.      #فيديو متداول :أمطار غزيرة على ملعب الملز قبل انطلاق مباراة #النصر_الشباب pic.twitter.com/mRZIdiWx2b
 — سبورت 24 - السعودية (@sporty_24) 23 novembre 2018  