تغريم نايف هزازي 15 ألف ريال لرفضه إجراء اللقاء التلفزيوني الحصري 

 غرمت لجنة الانضباط في الاتحاد السعودي لكرة القدم نايف هزازي مهاجم فريق الاتحاد، 15.000 ريالقرار لجنة الانضباط ، بعد إطلاعها على اللائحة وتقرير المنسق الإعلامي لمباراة فريقه أمام الشباب في دوري زين السعودي،وبنص المادة (59/2)والتي تشير إلى أنه (في حالة تأخر أو غياب اللاعبين عن اللقاءات أو المؤتمرات الاعلامية بعد المباراة تفرض على اللاعب غرامة مالية قدرها(15.000خمسة عشر الف ريال). وكان قد ثبت للجنة امتناع هزازي عن الحضور لإجراء اللقاء التلفزيوني الحصري في منطقة (الفلاش انتر فيو). يذكر أن اللجنة في اجتماعها اليوم الخميس، برئاسة المحامي صالح الخضر، أوقفت فيصل باعشن مدرب التهامي مباراة رسمية واحدة، لإستبعاده من قبل حكم مباراة الحمادة ضمن دوري الثانية، كما أوقفت رائد الغامدي 4 مباريات رسمية بخلاف العقوبة المترتبة على الطر بجانب الغرامة 10.000 ريال، لتلفظه على حكم مباراة فريقه أمام هجر في كأس الاتحاد لدرجة الشباب "الفئة الممتازة"، وغرمت نادي الباطن 15.000 ريال لنيل لاعبيه 7 بطاقة خلال مباراة النهضة في دوري ركاء، و أوقفت اليأس الإسماعيلي مساعد مدرب الفيحاء عن مرافقة فريقه في 4 مباريات رسمية في جميع الدرجات وتغريمه 15.000 لتلفظه على حكم مباراة المجزل في دوري الثانية. وجاءت قرارات اللجنة على النحو التالي: رقم(54 ) وتاريخ 1 /1/1434هـ الموافق 15 / 11 /2012م عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 1/1/1434هـ للنظر في واقعة مدرب نادي التهامي/ فيصل باعشن بعد أن تم استبعاده من قبل حكم المباراة بسبب دفعه للمنافس أثناء مباراة فريقه أمام نادي الحمادة والمقامة بتاريخ 24/12/1433هـ في مدينة ملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بمنطقة جازان، حيث رأس الاجتماع المحامي/ صالح بن محمد الخضر ، بعضوية كل من : 01 المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس 02 الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو 03 الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو 04المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط رقم ( 4) وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الاعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : بتاريخ 24/12/1433هـ اقيمت مباراة بين نادي التهامي مع نادي الحماده بملعب مدينة الملك فيصل الرياضية بمنطقة جازان ضمن مسابقة دوري الدرجة الثانية للموسم الرياضي 1433/1434هـ وفي الدقيقة 45 من الشوط الثاني قام حكم المباراة باستبعاد مدرب نادي التهامي/ فيصل باعشن، وحيث ثبتت الواقعة بموجب تقرير الحكم، وبناءً على المادة (19/4) وحيث أنه من المشمولين بنص المادة (5) من هذه اللائحة ، لذا قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف مدرب نادي التهامي/ فيصل باعشن .. مباراة رسمية واحدة اعتبارا من1/1/1434هـ. عملا بالمادة(19/4). ثانيا ً: قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثا: يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . هذا والله الموفق .   سكرتير لجنة الانضباط   عبد المحسن بن عبد الله الدهيمي قرار لجنة الانضباط رقم( 55 ) وتاريخ 1 /1/1434هـ الموافق 15/11 /2012م   عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 1/1/1434 للنظر في مخالفة لاعب النادي الأهلي لدرجة الشباب/ رائد الغامدي، حيث رأس الاجتماع المحامي /صالح بن محمد الخضر ، بعضوية كل من : 01 المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس 02 الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو 03 الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو 04المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 22/12/1433هـ اقيمت مباراة فريق الأهلي وهجر بملعب الأمير محمد العبد الله فيصل بالنادي الأهلي ضمن مسابقة كأس الاتحاد لدرجة الشباب (الفئة الممتازة) لعام 1433هـ ـ 1434هـ وبعد نهاية المباراة قام لاعب نادي الأهلي/ رائد الغامدي بالتلفظ على حكم المباراة بألفاظ نابية وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها, والمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط والتي تشير الى انه (يتم الايقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الالفاظ او الاشارات العدوانية او البذيئة او المهينة تجاه أي مسئول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون الف ريال) والمادة (16/3/3) والتي تشير تطبيق نسبة (25%) على المخالفات في بعض بطولات ومسابقات بعض الفرق منها فرق درجة الشباب (الفئة الممتازة). والمادة (16/2) والتي تنص على انه (وفقا لهذه اللائحة لا تقل الغرامات المالية المفروضة عن (10.000) عشرة الاف ريال. وحيث ثبت للجنة قيام اللاعب المذكور أعلاه بالتلفظ على الحكم بألفاظ نابية وفقاً لتقرير حكم المباراة ، وحيث يعتبر هذه السلوك مخالفة بموجب نص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه ، وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف اللاعب/ رائد الغامدي أربع مباريات رسمية(بخلاف العقوبة المترتبة على الطرد) في جميع الدرجات التي يحق له المشاركة فيها، اعتبارا من 1/ 1 / 1434هـ مع غرامة مالية قدرها (10.000) عشرة الاف ريال، على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم .  سكرتير لجنة الانضباط عبد المحسن بن عبد الله الدهيمي قرار لجنة الانضباط رقم( 56 ) وتاريخ 1 /1/1434هـ الموافق 15/11 /2012م عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم اجتماعا بتاريخ 1/1/1434هــ للنظر في واقعة حصول لاعبي نادي الباطن على (7) بطاقات في مباراة واحدة حيث رأس الاجتماع المحامي/صالح بن محمد الخضر ,بعضوية كلا من : 1.المحامى/فيصل بن عبدالله الفوزان نائب الرئيس 2.الأستاذ/أحمد بن إبراهيم التويجري عضو 3.الحكم/فهدبن محمد القحيز عضو 4.المحامى/صالح بن عواد العنزي عضو واستنادا إلى لائحة الانضباط رقم(4)وتاريخ 17/9/1433هـ والصلاحيات المخولة للجنة بموجبها باشرت اللجنة الأعمال المناطة بها طبقا لما يلى:ــ بتاريخ 24/12/1433هـ أقيمت مباراة نادي الباطن مع نادي النهضة على ملعب الاول بمحافظة حفر الباطن ضمن مسابقة دوري ركاء للمحترفين (لأندية الدرجة الأولى) للموسم الرياضي 1433/ 1434هـ، وترتب على ذلك حصول لاعبي نادي الباطن على سبع (7) بطاقات في مباراة واحدة، الأمر الذى يستوجب معه تغريم ناديهم بمبلغ (10.000)عشرة ألاف ريال بناء على المادة (52/1)، والمادة (39) حيث أن هذه المخالفة تم تكرارها للمرة الثانية، اما المادة(16/3/3) فلا يلتفت لحكمها لأن مبلغ الغرامة سيكون اقل من الحد الادنى العام من لائحة الانضباط، وقد ثبتت هذه الواقعة بموجب تقرير الحكم وحيث أن النادي المذكور أعلاه من المشمولين بالمادة (5)من هذه اللائحة، لذا. قررت اللجنة ما يلي:ــ أولاً : فرض غرامة مالية على نادي الباطن وقدرها (15.000) خمسة عشر الف ريال لا غير. عملاً بالمواد (52/1) و(39) . ثانياً : قرار غير قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . سكرتير لجنة الانضباط عبد المحسن بن عبد الله الدهيمي قرار لجنة الانضباط رقم( 57 ) وتاريخ 1 /1/1433هـ الموافق 15 /11 /2012م عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 1/1/ 1434 هـ للنظر في مخالفة مساعد مدرب نادي الفيحاء/ الياس حبيب الإسماعيلي، حيث رأس الاجتماع المحامي /صالح بن محمد الخضر ، بعضوية كل من : 01 المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس 02 الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو 03 الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو 04المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17/9 /1433هـ الموافق 5/8/2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ 24/12/1433هـ اقيمت مباراة نادى المجزل ونادى الفيحاء بملعب مدينة الامير سلمان الرياضية بمحافظة المجمعة ضمن مسابقة دوري اندية الدرجة الثانية لعام 1433هـ ـ 1434هـ وعند الدقيقة (35) من شوط المباراة الثاني قام مساعد مدرب نادي الفيحاء/ الياس حبيب الإسماعيلي بالتلفظ على مساعد الحكم الثاني بألفاظ نابية وفقاً لتقرير حكم المباراة المرفق بطي هذا القرار . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير حكم المباراة المشار إليه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (48/1/1) من لائحة الانضباط والتي تشير الى أنه (يتم الإيقاف لأربع مباريات لكل من يستخدم الألفاظ أو الإشارات العدوانية أو البذيئة أو المهينة تجاه أي مسؤول بالمباراة مع غرامة مالية قدرها (20.000) عشرون ألف ريال) والمادة (16/3/4) والتي تشير تطبيق نسبة (25%) على المخالفات في بعض بطولات ومسابقات بعض الفرق منها فرق الدرجة الثانية. والمادة (16/2) والتي تنص على انه (وفقا لهذه اللائحة لا تقل الغرامات المالية المفروضة عن (10.000) عشرة الاف ريال. وحيث ثبت للجنة قيام مساعد مدرب نادي الفيحاء المذكور اسمه أعلاه بالتلفظ على مساعد الحكم الثاني بألفاظ نابية وفقاً لتقرير حكم المباراة، وحيث يعتبر هذه السلوك مخالفة بموجب نص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه , وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : إيقاف مساعد مدرب نادي الفيحاء/ الياس حبيب الإسماعيلي ... أربع مباريات رسمية عن مرافقة فريقه في جميع الدرجات. اعتبارا من 1/ 1 / 1434هـ مع غرامة مالية قدرها (10.000) عشرة الاف ريال. على ان يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم. ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . قرار لجنة الانضباط رقم( 58) وتاريخ 1/1/1434هـ الموافق 15/11 /2012م  عقدت لجنة الانضباط بالاتحاد العربي السعودي لكرة القدم اجتماعها بتاريخ 1 /1/1434 للنظر في المخالفة الاعلامية المنسوبة للاعب نادي الاتحاد/ نايف هزازي، حيث رأس الاجتماع المحامي /صالح بن محمد الخضر ، بعضوية كل من : 01 المحامي / فيصل بن عبدالله الفوزان .. نائب الرئيس 02 الاستاذ/ احمد بن إبراهيم التويجري .. عضو 03 الحكم / فهد بن محمد القحيز .. عضو 04المحامي / صالح بن عواد العنزي .. عضو واستناداً إلى لائحة الانضباط المعتمدة من الاتحاد العربي السعودي لكرة القدم برقم( 4) وتاريخ 17 / 9 /1433هـ الموافق 5 / 8 /2012م باشرت لجنة الانضباط الصلاحيات الممنوحة لها والأعمال المناطة بها طبقاً لما يلي : الوقائع : بتاريخ /12/1433هـ اقيمت مباراة بين نادى الشباب ونادى الاتحاد (على ملعب استاد الامير فيصل بن فهد بالرياض) ضمن مسابقة دوري زين للموسم الرياضي 1433هـ ـ 1434هـ وبعد نهاية المباراة قام لاعب نادي الاتحاد/ نايف هزازي بالامتناع عن الحضور لإجراء اللقاء التلفزيوني الحصري في منطقة (الفلاش إنتر فيو) وفقاً لتقرير المنسق الاعلامي للمباراة المرفق بطي هذا القرار . الأسباب : بعد إطلاع اللجنة على لائحة الانضباط وعلى تقرير المنسق الاعلامي للمباراة المشار إليه، ولما كانت المادة (5) من لائحة الانضباط تحدد مجالات تطبيق اللائحة والمشمولين بها، والمادة (59/2) من لائحة الانضباط والتي تشير الى انه (في حالة تأخر أو غياب اللاعبين عن اللقاءات أو المؤتمرات الاعلامية بعد المباراة تفرض على اللاعب غرامة مالية قدرها(15.000خمسة عشر الف ريال). وحيث ثبت للجنة قيام لاعب نادي الاتحاد المذكور أعلاه بالامتناع عن الحضور لإجراء اللقاء التلفزيوني الحصري في منطقة (الفلاش انتر فيو)، وحيث يعتبر هذه السلوك مخالفة بموجب نص المواد من اللائحة المشار إليها أعلاه ، وحيث أن نظر هذه المخالفة من اختصاص اللجنة بموجب المادة (5) من اللائحة . عليه قررت اللجنة ما يلي : أولاً : تغريم لاعب نادي الاتحاد/ نايف هزازي مبلغ (15.000خمسة عشر الف) ريال، على أن يتم سدادها فور تأييد هذا القرار من لجنة الاستئناف أو انتهاء المهلة القانونية للاستئناف عملاً بالمواد (16/4) و (128 – 132 ) من لائحة الانضباط . ثانياً : قرار قابل للاستئناف وفق لائحة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم.   ثالثاً : يبلغ هذا القرار كتابة للأمانة العامة بالاتحاد السعودي لكرة القدم لتبليغ النادي بهذا القرار لإكمال اللازم . 