"هيون سو" رجل مباراة الهلال وشهرخودرو بدوري الأبطال 

 حصد نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، جانج هيون سو، جائزة رجل مباراة فريقه أمام نظيره شهرخودرو، في المباراة التي أُقيمت بينهما مساء اليوم الأحد، في الجولة الخامسة من دور المجموعات بالبطولة. وقاد هيون سو فريقه الهلال لفرض التعادل السلبي على نتيجة المباراة أمام شهرخودرو، لينجح رسميًا في التأهل إلى دور الـ16 في بطولة دوري أبطال آسيا 2020. بهذه النتيجة يرفع الهلال رصيده إلى 11 نقطة في صدارة المجموعة الثانية بعد 3 انتصارات وتعادلين، ومن المقرر أن يواجه شباب الأهلي يوم الأربعاء المقبل. 