المريسل ساخراً من مدرب الهلال: مكانك الطبيعي برشلونة 

 بعد الهزائم المتتابعة التي تعرّض لها نادي الهلال مؤخّراً، أطلق الناقد الرياضي "عبد العزيز المريسل" سلسلةً من التغريدات الساخرة بحق المدير الفني للفريق المدرّب الكرواتي "زوران ماميتش". وقال المريسل في تغريدةٍ ساخرةٍ له بـ "تويتر"، بأنه كان مخطئاً عندما وصف ماميتش الذي جاء خلفاً للبرتغالي "خورخي خيسوس"، فبراير الماضي، بـ "الخائن" عقب رحيله عن النصر لتدريب العين الإماراتي. وواصل الناقد الرياضي سخريته من مدرب الهلال، حيث قال إن مكانه الطبيعي هو تدريب فريق "برشلونة" الإسباني، فقد أثبت أنه باحتلاله وصافة مونديال الأندية يعتبر ثاني أفضل مدرب في العالم. 