جروس يتحدث عن الدوري السعودي .. ويؤكد : عقدي مع الأهلي هو الأضخم في حياتي 

 أكد السويسري كريستيان جروس ان عقده الحالي مع نادي الاهلي هو الافضل في حياته التدريبية الرياضية كونه يتفوق مادياً بسبعةاضعاف عما يتقاضاه في فريقة السابق بازل السويسري . وأضاف جروس خلال حديثة المطول مع صحيفة " نويه زوشير تسايتونج السويسرية " ان اللاعبين في السعودية يتقاضون مبالغ ضخمة بما يعادل 2 مليون ونصف المليون فرنك سويسري سنوياً بدون دفع ضرائب .  وأكمل حديثه عن فريقه الاهلي بأنه يضم عدداً من اللاعبين المميزين على الجانبين الفني والمهاري وهناك عددأ منهم ضمن قائمة المنتخب السعودي بالإضافة إلى ان الفريق يضم 4 محترفين أجانب وهم من جنسيات مختلفة " يوناني وعراقي وسوري ومصري " , مؤكدأ بأن الفريق يملك هداف في الدوري السعودي من النوع الفاخر وهو عمر السومة الذي يملك مقومات المهاجم الناجح الذي يمتاز بعدة حلول فنية لتصويب الكرة في مرمى الخصوم .  وأفاد أن معدل الحضور الجماهيري في الدوري السعودي متفاوت من مباراة إلى آخرى على حسب الاهمية والتنافس بين الفرق ومنها على سبيل المثال عندما يتقابل قطبي جدة فريق الاهلي مع فريق الاتحاد تجد الحضور الجماهيري يتفوق من ناحية العدد حيث يحضر قرابة أكثر من 50 ألف مشجع للمدرجات وهناك بعض المباريات لا يحضر الجمهور في مناطق آخرى سوى 6 آلاف مشجع وفي مباريات آخرى يحضر 1500 مشجع وهذا يعني ان معدل الاجمالي للحضور الجماهيري في الدوري السعودي ما بين 7 آلاف إلى 8 آلاف مشجع في كل مباراة .  واوضح أن في الدوري السعودي الممتاز يضم 14 فريقاً يتنافسون فيما بينهم على الحصول على بطولة الدوري مؤكدأ أن هناك أمر غريب حدث في الدوري السعودي وهي سلسلة الاقالات الكثيرة للمدربين حيث وصل عدد المدربين الذين تم إقالتهم 19 مدرب وهو عدد كبير وكان الهدف منه هو التغيير الاسلوب التدريبي مشيراً أن الجمهور يعتقد أن تغيير المدرب هو الوسيلة الوحيدة لنجاح الفريق وان هذا الامر غير صحيح حيث ان نجاح الفريق يعتمد على وجود لاعبين ذو قيمة فنية عالية ومدرب يملك عقد ذو مدى طويل حتى يستطيع المدرب ان يقدم إمكانياته الفنية على فترة طويلة المدى من اجل تجانس اللاعبين وتطبيق الخطط في التدريبات , مشيراً بأن الطقس له تأثير على أداء اللاعبين في الدوري السعودي حيث درجة حرارة الطقس إلى 45 درجة حرارية في النهار و30 درجة حرارية في الليل بالإضافة إلى الرطوبة العالية التي دائماً تقل بها نسبة الهواء مما يؤثر على اداء اللاعبين سواء في تأدية التدربيات أو العطاء داخل في المباريات وهذا الامر يختلف كلياً عن اجواء الطقس في اوروبا بشكل عام وفي سويسرا بشكل خاص . وأكمل جروس حديثه للصحيفة السويسرية أن مدينة جدة هي دليل سياحي للزوار والمقيمين والمواطنين وتقدم الكثير من المهرجانات الثقافية والترفيهية وتضم الكثير من الاماكن العامة والسياحية ومنها المقاهي والمطاعم والمطار وملاعب التنس والقدم وهي مدنية كاملة في جميع ملامحها السياحية . 