جماهير الاتحاد غاضبة رغم بلوغ نصف النهائي 

 أبدت جماهير نادي الاتحاد أستيائها الكبير من المستوى الذي ظهر به الفريق الاتحادي ضد نظيره القادسية مساء السبت ، رغم الفوز بهدفين مقابل هدف ، وبلوغ نصف نهائي كأس الملك . وعبر مشجعي العميد عن أسفهم من الأداء الضعيف الذي لعب به فريقهم ضد الصاعد حديثاً لدوري جميل للمحترفين القادسية ، وبالأخص في الشوط الثاني الذي سيطر عليه القادسية وكان الأخطر والأقرب للفوز ، لولا تألق الحارس هاني الناهض . وطالبت الجماهير الإدارة الاتحادية بسرعة التحرك سواء بتحميس اللاعبين قبل موقعة الهلال بنصف النهائي والجولتين المتبقيتين من الدوري ، وكذلك بتحسين الصفوف في الموسم المقبل ، بضم لاعبين محترفين مميزين بدلاً من العراقي سيف سلمان والبرازيلي ماركينيو ، وكذلك التعاقد مع لاعبين محليين مميزين يستطيعون صنع الفارق . وأكدت على أنه في حالة عدم حدوث ذلك في الفريق بالموسم المقبل ، فإن فريقهم سيظل ضعيفاً ولن يستطيع المنافسة على الدوري والمراكز المؤهلة لدوري أبطال آسيا في الموسم بعد القادم . 