جستنية: هذه أسباب هزيمة النصر أمام الهلال ! 

 أكد الناقد الرياضي، عدنان جستنية، أن هزيمة النصر من الهلال في دور الثمانية من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين يتحمل الجزء الأكبر منها مدرب النصر باتريس كارتيرون، موضحا أن العالمي كان خارج الخدمة خلال مباراته مع الزعيم والتي انتهت بفوز الأخير بهدفين نظيفين. وعبر حسابه الشخصي على موقع تويتر، قال جستنية: "مبروك الف مبروك للهلال الملكي هزيمة يتحمل مسؤوليتها مدرب النصر بنسبة كبيرة ولاعبين مشي حالك". وأضاف: "باينة من الشوط الأول ملكية ملكية.. العالمي للأسف خارج الخدمة بتشكيلة غلط في غلط وتغيرات غلط في غلط وروح لاعبين غلط في غلط". 