إيرانيون يطقطقون على بيروزي: "حاسكم الزعيم" 

 سخرت بعض الصحف الإيرانية من خسارة بيروزي الإيراني من أمام الهلال السعودي بثلاثة أهداف نظيفة. صحيفة استقلال المناصرة لفريق الاستقلال الغريم التقليدي لنادي بيروزي في العاصمة الإيرانية طهران من خسارة بيروزي حيث وصفته بالفريق العاجز عن مجارة الفريق السعودي وتلقى خسارة مذلة من مضيفه الهلال ولم يكن أمام لاعبي بيروزي ومدربهم الكرواتي برانكو سوى الاستسلام أمام إبداعات نجوم الزعيم الذين تفننوا في تسجيل الأهداف بطرق مختلفة، فيما حملت الصحف الأخرى حكم المباراة الأوزبكي أسباب خسارة بيروزي بعد أن منح الفريق السعودي ضربة جزاء غير صحيحة من وجهة نظر الإيرانيين وهي التي قضت على آمال بيروزي وأفردت الصحف الإيرانية مانشيتات تعبر فيها عن سخطها من حكم المباراة وأن الهلال سرق المباراة من بيروزي على الرغم من اتفاق جميع المحللين التحكيمين على أن الحكم الأوزبكي حرم الهلال من 3 ضربات جزاء صريحة وكاد أن يكرر كوارث الحكم الياباني نيشموار في نهائي النسخة الماضية عندما حرم الزعيم من 3 ضربات جزاء صحيحة كانت كفيلة بأن يتوج الهلال بطلا للقارة الأسيوية. من جانب آخر حملت بعض الصحف الإيرانية مدرب فريق بيروزي الكرواتي برانكو الخسارة ووصفته بالمدرب(الجبان) لأنه وقف كالمتفرج أمام السيطرة الهلالية على المباراة ولم يحرك ساكنا بل استمر على ذات النهج الذي كأن يلعب به وفريقه متقدم بأسبقية مباراة الذهاب. يذكر أن المدرب الكرواتي أتى بديلا للمدرب الإيراني حميد درخشان الذي تمت إقالته من قبل إدارة فريق بيروزي بسبب سواء النتائج في الدوري المحلي ولكن الكرواتي لم يستطع تقديم الإضافة المرجوة واستمر بيروزي في المركز التاسع في الدوري الإيراني وودع البطولة الآسيوية من دور يالـ16.  