ريال مدريد يستهدف نجم منتخب إيطاليا 

 أفادت تقارير، اليوم (الثلاثاء) بدخول نادي ريال مدريد الإسباني، في مفاوضات جادة مع مدافع المنتخب الإيطالي و نادي روما، ليوناردو سبينازولا. وأعرب مدرب ريال مدريد، الإيطالي كارلو أنشيلوتي وفقًا لـ "ديفينسا سينترال" الإسباني، عن رغبته في التعاقد مع سبينازولا خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويقدم سبينازولا مستويات رائعة مع منتخب بلاده في كأس الأمم الأوروبية هذا الصيف، وكان عنصرًا فعالًا في تأهل إيطاليا لربع نهائي المسابقة. يذكر أن ريال مدريد يملك الثنائي، مارسيلو وميندي في مركز الظهير الأيسر، إضافة للوافد الجديد، دافيد ألابا الذي يجيد اللعب كظهير أيسر وكقلب دفاع. 