"iffhs": "الأهلي" الأفضل "سعوديًّا" والرابع "آسيويًّا" في 2016 

 كشف موقع الاتحاد الدولي للتأريخ والإحصاء المعروف عالميًّا باسم "iffhs" عن أفضل "400" ناد في العالم للعام الماضي 2016. واحتل صدارة الترتيب الفريقُ الكولومبي "اتليتك ناسيونال"، ثم ريال مدريد، وثالثًا برشلونة، فيما جاء رابعًا "باريس سان جيرمان"، وخامسًا جاء "شاختار دونتسك" الأوكراني. على المستوى الآسيوي جاء في الصدارة فريق تشونبوك الكوري، تلاه "سيؤول" الكوري الجنوبي هو الآخر، ثم العين الإماراتي، ورابعًا وخامسًا جاء الأهلي والهلال السعوديان. على المستوى المحلي احتلَّ الأهلي المركزَ الأول والرابع خليجيًّا والـ97 عالميًّا، وكان المركز الثاني من نصيب الهلال الذي حل في المركز الـ111 عالميًّا والخامس آسيويًّا، وكان المركز الثالث من نصيب الاتحاد الذي كان 118 عالميًّا والـ6 آسيويًّا، وفي المركز الرابع كان النصر؛ حيث حلّ في المركز الـ198 عالميًّا والـ14 آسيويًّا.  