بالفيديو .. نيمار يخرج مصابا بعد 8 دقائق أمام الكاميرون 

 اضطر نجم المنتخب البرازيلي لكرة القدم نيمار دا سيلفا إلى الخروج مصابا بعد 8 دقائق من المباراة الدولية الودية ضد الكاميرون الثلاثاء في ميلتون بإنكلترا. وشعر نيمار بآلام في العضلة اليمنى للمحالب في الدقيقة الخامسة فتوجه إلى طبيب المنتخب ليتحدث إليه قبل أن يستأنف اللعب. وتلقى نيمار كرة في الجهة اليسرى وانطلق بسرعة نحو حافة المنطقة وسددها بيمناه بعيدا عن الخشبات الثلاث وسقط على الأرض متألما بالعضلة اليمنى للمحالب (أعلى فخذه الأيمن) وطلب استبداله. وترك نيمار مكانه لمهاجم إيفرتون الإنكليزي ريتشاليستون وأعطى شارة القائد لزميله في باريس سان جرمان المدافع ماركينيوس. وكان نيمار قاد البرازيل إلى الفوز على الأوروغواي وديا (1-صفر) الجمعة. وجاءت إصابة نيمار قبل مباراة فريقه ضد تولوز في الدوري المحلي السبت المقبل، والقمة المرتقبة أمام ليفربول الإنجليزي الأربعاء المقبل في الجولة الخامسة قبل الأخيرة من دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا. 