بيريرا مرشح لقيادة سبورتينغ براغا البرتغالي 

 أكد أنطونيو سلفادور رئيس نادي سبورتينغ براغا البرتغالي صاحب المركز السابع في الدوري البرتغالي لكرة القدم أن فيتور بيريرا مدرب فريق الأهلي السعودي الحالي ضمن قائمة الثلاثة مدربين المرشح أحدهما لقيادة الفريق خلال الفترة القادمة. وأضاف رئيس النادي البرتغالي قائلاً أن قائمة المدربين تضم كلاً من دومينغوس باسينسيا مدرب فريق قيصري سبور التركي وميغيل ليال مدرب فريق بينافييل البرتغالي بالإضافة إلى بيريرا مدرب الأهلي السعودي مشيراً إلى أن المدربين الثلاثة المرشحين لقيادة الجهاز الفني للفريق مرتبطين بعقود رسمية مع أنديتهم الحالية لذلك سيتم تقديم العروض المالية من أجل التوقيع مع واحد منهم خلال الفترة المقبلة. يذكر أن النادي البرتغالي قد أعلن رسمياً إقالة المدرب جوزالدو فيريرا(67 عاماً) من منصبه بعد التعادل الايجابي الذي حققه الفريق مع اروكا الصاعد حديثا إلى دوري الأضواء ضمن المرحلة العشرين، جاء ذلك بعد أن توصلا الطرفين إلى اتفاق ودي يقضي بفسخ عقد جوزالدو فيريرا الذي تسلم مهامه مع براغا في الصيف الماضي. 