الشباب يعلن إصابة أسبريا في إصبع القدم 

 أعلن نادي الشباب، الأحد، تعرض الكولومبي دانيلو أسبريا لاعب فريقه الأول لكرة القدم، لكدمة في إصبع القدم، خلال مواجهة الفريق، أمس، أمام نظيره الفتح والتي كسبها بهدفين مقابل هدف، ضمن الجولة الأول من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب حساب الشباب الرسمي في "تويتر" موقع التواصل الاجتماعي: "أثبتت الفحوصات الطبية التي أجريت للمحترف الكولومبي دانيلو أسبريا عن تعرضه لكدمة في إصبع القدم، يحتاج على إثرها راحة لعدة أيام". وكان إسبريا قد شارك في مواجهة فريقه أمام الفتح كاملة، واستطاع تسجل الهدف الأول، والتسبب بركلة جزاء جاء منها الهدف الثاني. هذا ويستضيف الفريق الشبابي، الجمعة المقبل، نظيره الفيصلي في الجولة الثانية من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي. 