مصادر .. برازيلي يقترب من الأهلي 

 أفادت مصادر إعلامية ، إلى دخول النادي الأهلي في خط مفاوضات مع متوسط ميدان العين الإماراتي ، البرازيلي فيليبي باستوس للإنتقال لصفوفه في السوق الصيفية وتمثيله بداية من الموسم المقبل. وتسعى إدارة النادي الأهلي حامل لقب الدوري وكأس الملك للتعاقد مع محترف أجنبي مميز كبديل للبرازيلي ماركينيو الذي رحل بعد نهاية إعارته بالموسم المنصرم،ووجدت بالفعل لاعب سيكون مكسب في حال تم التعاقد معه وهو البرازيلي باستوس متوسط ميدان العين الإماراتي. وأبدى اللاعب البرازيلي باستوس صاحب الـ26 عاماً مرونة في الإنتقال لبطل الدوري السعودي للمحترفين بداية من الموسم المقبل ووافق مبدئياً بعدما تأكد من خروجه خارج حسابات الإدارة العيناوية بالموسم المقبل، ومن المنتظر أن تحدث تطورات كبيرة بين الأهلي وباستوس لحسم الصفقة في الفترة القادمة والدخول مع الفريق الكروي في مرحلة الإعداد للموسم الجديد. ولعب فيليبي باستوس بالسابق لأندية بنفيكا وبيليننسيش بالبرتغال وسيرفيت جنيف السويسري ، وتقمص ألوان عدة أندية برازيلية أمثال فاسكو دا جاما وبونتي بريتا وجريميو ، وإنتقل لصفوف العين الإماراتي في الموسم المنقضي من جريميو وخاض 23 مباراة بدوري المحترفين الإماراتي بمعدل دقائق ملعوبة 1854 دقيقة وسجل 5 أهداف. 