بالفيديو .. الحربي يطير بالأهلي الى نصف النهائي 

 طار الأهلي الى نصف نهائي مسابقة كأس الحرمين الشريفين عقب أن دك شباك الرائد بثلاثة مقابل هدف في اللقاء الذي جمع الفريقين مساء أمس على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية ببريدة ضمن دور الثمانية من مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين سجل أهداف الأهلي : ماركينهو ( ١٨ ) منصور الحربي ( ٢٨ ) منصور الحربي ( ٩٠) وللرائد فهد الجهني ( ٢٤) . واتسمت بداية المباراة بالهدوء من الطرفين وغياب أي خطورة على المرمى ، حيث دخل لاعبو الرائد اللقاء بأسلوب يعتمد على الضغط على المحاور والبحث عن الارتداد السريع بتواجد الثلاثي سلطان السوادي وفهد الجهني وسلطان الشريف و ، بينما كان لاعبو الأهلي متسرعين أكثر من اللازم في البحث عن التسجيل المبكر رغبة في تسهيل أمورهم في المباراة واصطدموا بدفاعات جيدة من الرائد نجحت في ايقاف كافة الهجمات الأهلاوية قبل وصولها إلى مرمى الحارس الشمري . وبعد مرور قرابة ربع ساعة من زمن الشوط الاول كان الأهلاويون على موعد مع الزيارة الأولى لشباك الرائد عن طريق ماركينهو عبر عرضية مميزة قدمها له على طبق من ذهب منصور الحربي (د ١٨ ) وبعدها بدقائق استطاع سلطان الشريف بضرب محاور الاهلي والانطلاق بكرة ليمررها الى زميله فهد الجهني والذي سددها في شباك ياسر المسيليم ( د٢٤)  ولم يهنئ الرائد كثيرًا بهدفه حتى استطاع منصور الحربي تسجيل الهدف الثاني بعد عرضية ماركينهو وتصدم بالحربي (د ٢٨) في شباك الشمري وبعدها بدقائق اضاع الشهري كرة خطيرة لعبها سهلة في يد المسيليم ليبقى اللعب في منتصف الملعب مع جدية من قبل لاعبي الرائد ليطلق الحكم صافرته في نهاية الشوط الاول ومع انطلاق الشوط الثاني ضغط الأهلي على مرمى الرائد وسط تراجع لنادي الرائد بشكل كبير وتفنن لاعبي الاهلي في اضاعة الفرص فيما اكتفى الرائد بالدفاع ومحاولة اللعب على المرتدات وكانت انفرادية مهند عسيري هي الاخطر غير ان يقظة الشمري كانت بالمرصاد ويجري مدربي الفريقين جميع تغيراتهم وقبل ان تلفظ المباراة انفاسها عاد منصور الحربي لتأكيد فوز الاهلي بعد ان استطاع تسجيل الهدف الثالث بعد تمريرة جميلة من الجاسم وضعت الحربي امام المرمى واطلق الحكم بعدها نهاية المباراة 