بتال يسخر من الجابر ويثير حفيظة الهلاليين ! 

 سخر الإعلامي بتال القوس من المدير الفني لنادي الهلال ، سامي الجابر بعد أن خسر الهلال أمام الرائد بهدفين لهدف في المباراة التي أقيمت بيهما ضمن مباريات المرحلة السادسة من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين . وقال بتال في تغريدة له على تويتر ” صديقي العزيز الكوتش سامي.. يبدو حافظ ست خطط وخلصت في الجولات الماضية.. حظا أوفر للأصدقاء الهلاليين..” ، وأثارت تلك التغريدة غضب عارم لدى الجماهير الهلالية والتي هاجمت القوس واتهمته بأن كان ينتظر الفرصة المناسبة للانتقاص من الجابر . 