رئيس الأهلي: قرار اتحاد كرة بإلزام "المولد" باللعب للاتحاد (يبلوه ويشربوا مويته) 

 قال الأمير "فهد بن خالد" -رئيس النادي الأهلي السعودي، في مواصلته لمسلسل اعتراضه على قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، ببقاء المدافع "سعيد المولد" بنادي الاتحاد ورفض عودته لصفوف النادي الأهلي- إن قرار اللجنة غير معتدّ به، وإن اللاعب سيظل أهلاويًّا، وستتولى إدارة النادي الأهلي الدفاع عنه وتأييده ودعمه. وقال -متحدثًا عن القرار-: "يبلوه ويشربوا مويته". وقال الأمير "فهد" -عبر تغريدة نشرها عنه محمد البكيري، رئيس تحرير صحيفة "النادي" على حسابه بموقع "توتير"، اليوم الخميس (5 مارس 2015)-: "سعيد المولد لازال أهلاوي، وسندعمه في أي موقف، فهمونا؟؟.. يعني قرار الاحتراف والاستئناف، يبلوه ويشربوا مويته مثلا؟". وأضاف رئيس الأهلي: "موضوع سعيد المولد لا يخص النادي الأهلي، ولكن سعيد إلى الآن لاعب أهلاوي". وكانت لجنة الاستئناف بالاتحاد السعودي لكرة القدم، قد رفضت الاستئناف المقدم من قبل المدافع "سعيد المولد"، بشأن إلغاء صفقة انتقاله من صفوف الأهلي إلى غريمه الاتحاد، تحت حجة تضليله من قبل وكيل أعماله "أحمد المزيني"، وأكدت اللجنة تأييدها قرار لجنة الاحتراف والقاضي برفض دعوى اللاعب، ومصادرة رسوم الاستئناف. بينما يعتبر القرار واجب النفاذ لا يقبل عليه أي التماس أو اعتراض. 