اتحاد الكرة يتحايل على النظام 

 قالت مصادر مطلعة للنادي: إن اتحاد الكرة ينوي خلال الأسبوعين المقبلين عقد اجتماع مهم يقرر من خلاله مخاطبة الجمعية العمومية لتغيير بعض شروط الترشح المقرة في لائحة النظام الأساسي قبيل فتح باب الترشح نهاية الموسم الرياضي الحالي. وكشف المصادر أن طلبات مجلس الإدارة التي سيتم احالتها للجمعية العمومية، تتلخص في شروط عمر وخبرة المترشح لمجلس الإدارة لكي لا تنطبق إلا على ذوي الخبرة فقط ممن خدموا الرياضة السعودية. ويتضمن الطلب الأول رفع عمر المرشح لرئاسة اتحاد القدم من 65 عاماً كما هو موجود في اللائحة الحالية إلى 70 عاماً، ويمثل هذا الشرط تحديداً العائق أمام ترشح رئيس الاتحاد الحالي أحمد عيد إلى ولاية جديدة كون عمره الآن 67 عاماً. إلا أن طلبا آخر ينوي مجلس اتحاد الكرة تقديمه للجمعية العمومية وهو الشرط الخاص بخبرة رئيس الاتحاد الجديد، فبحسب اللائحة الأساسية لاتحاد القدم يجب أن تكون خبرة رئيس الاتحاد 15 عاماً، تدرج من خلالها في مناصب محلية ودولية، وطلب مجلس الاتحاد أن يتم زيادة الفترة من 15 عاماً إلى 25 عاماً من أجل أن يترشح أصحاب الخبرات فقط، وهذا الشرط قد لا ينطبق إلا على عدد قليل جداً من الخبرات الرياضية الحالية في الوسط الرياضي ومنهم رئيس الاتحاد الحالي أحمد عيد أيضاً. وأوضحت المصادر أنه في اجتماع اتحاد الكرة المقبل، سيطلب من الجمعية العمومية تمديد فترة الأربع سنوات الخاصة بالاتحاد الحالي إلى أربع سنوات وستة أشهر، حيث إن نهاية فترة الاتحاد الحالي نهاية شهر يناير من العام الميلادي المقبل والطلب، يضمن التمديد إلى شهر يونيو من أجل فتح باب الترشح مع نهاية الموسم ولكي لا يؤثر عقد الجمعية العمومية غير العادية على منافسات ومسابقات الدوري وكذلك على خطة العمل المعدة للمنتخبات السنية والترتيبات الأخرى. 