الاتحاد يعتمد التاريخ الرسمي لتأسيسه 

 اعتمد مركز التوثيق والمعلومات في نادي الاتحاد، غرة رجب من عام 1346 الموافق 26 ديسمبر 1927 تاريخاً رسمياً لتأسيس النادي الغربي، وذلك حسب بيان نشره حساب الاتحاد الرسمي في "تويتر" موقع التوصل الاجتماعي، يوم الخميس. وجاء في البيان الاتحادي، أن مركز التوثيق والمعلومات في النادي، استعرض بحضور رئيس وأعضاء مجلس إدارته، وعدد من الإعلاميين والمهتمين في التاريخ الرياضي، عددا من الوثائق، وأقوال المؤسسين والمستندات الثابتة والمتاحة لتحديد التاريخ الدقيق لتأسيس النادي الجداوي بصورة رسمية. وأشار بيان الاتحاد، أن مركز التوثيق والمعلومات سينشر في الفترة المقبلة، كافة الوثائق على شكل كتاب ومادة مرئية، لتكون مرجعاً لجمهوره وللجمهور الرياضي كافة.  