الدوري الالماني يعلن تجرب تقنية الفيديو 

 أكدت رابطة الدوري والاتحاد الألماني لكرة القدم اليوم الخميس أن مسابقة الدوري المحلي "بوندسليجا" ستقوم بتجربة تقنية المقاطع المصورة "الفيديو" لحسم الأحداث المعقدة في المباريات. ويمكن للحكام في أربع مباريات من كل مرحلة من مراحل المسابقة الاعتماد على هذه التكنولوجيا عند اتخاذ القرارات الخاصة بالأهداف وركلات الجزاء وطرد اللاعبين. وفي المرحلة الأولى من هذه التجربة خلال الموسم الحالي لن يكون استخدام الفيديو حاسما في المباريات، مما يعني أن الإيضاحات، التي ستكشف عنها المقاطع المصورة لن تكون إلزامية في الأخذ بها. ويتعلق الأمر في الوقت الراهن بتجربة نظام جديد وبتدريب الحكام على استخدامه والتعرف عليه. ومن المنتظر أن يكون لتقنية الفيديو دورا أكبر ومساعد بشكل أوسع للحكام في اتخاذ القرارات أثناء المباريات بدء من موسم 2018/2017، وسيعمل بعض الحكام السابقين في البوندسليجا هذا الموسم كمساعدين لتفعيل النظام الجديد، ولكنهم لن يتواجدوا داخل الملعب ولكن داخل مركز خاص بهم في مدينة كولونيا. وسيكشف الاتحاد الألماني ورابطة أندية البوندسليجا النقاب عن نتائج تجربة التقنية الجديدة خلال العطلة الشتوية للبطولة. 