بالصور..تجهيز مكثف لـ"النمور" و"المحياني"بديلا لـ"فلاته" 

 واصل لاعبو فريق الاتحاد، تحضيراتهم المغلقة لمواجهتهم المرتقبة يوم الاربعاء المقبل أمام مستضيفهم فريق الفتح ضمن مباريات دور الـ(16) من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين والتي ستقام على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء، وفرض المدير الفني للفريق الروماني فيكتور بيتوركا عدد من التمارين الفنية التكتيكية، تضمنت مناورة كروية طبق فيها تكتيكه الخاص بالمباراة، كما خصص حصة من تمرين اليوم للتدرب على (ركلات الترجيح) تحسبا لوصول المباراة لها لحسم الفائز بين الطرفين. من جهتهم، يحرص اعضاء الجهازين الفني والإداري على تحضير (النمور) للقاء بعيدا عن أي ضغوطات جماهيرية او اعلامية مع العمل على التهيئة النفسية الجيدة للاعبين خاصة وأن البطولة تقام بنظام خروج المغلوب ولا مجال فيها للتعويض، بدورها حرصت ادارة الاتحاد برئاسة ابراهيم البلوي على تحفيز اللاعبين عن طريق الاعلان عن تقديم مكافآت مالية لهم في حال فوزهم وضمان تأهلهم لدور الـ(8) من البطولة الغالية. وفي ذات السياق، كشف (بيتي) عن رغبة واضحة في اكمال تجهيز المهاجم عيسى المحياني لضمه لقائمة الـ(18) لاعب الرسمية، وذلك بعد التأكد من غياب اللاعب مختار فلاتة بسبب وفاة والده. وستغادر بعثة الفريق غدا الثلاثاء إلى الأحساء حيث سيتجه اللاعبون لمعسكرهم الذي سيقام في احد فنادق المدينة، وكان لاعبي الاتحاد قد توجهوا الى مكة المكرمة وذلك لتقديم واجب العزاء لزميلهم (مختار) وشقيقه كامل فلاتة لاعب نادي النصر.        