قائد القوات الجوية يكرم البطل طارق حامدي (صور) 

 كرّم قائد القوات الجوية، الفريق الركن تركي بن بندر بن عبدالعزيز، اليوم الأربعاء، في مكتبه، لاعب المنتخب الوطني ومنتخب القوات الجوية للكاراتيه، طارق بن علي حامدي، الحائز على الميدالية الفضية في أولمبياد طوكيو 2020. وقام قائد القوات الجوية، بتكريمه بشهادة شكر وتقدير نظير تمثيله المشرف للوطن وللقوات الجوية، متمنياً له المزيد من التوفيق والنجاح في خدمة الدين والمليك والوطن. يذكر أن هذا التكريم كان بحضور رئيس اتحاد الكاراتيه، ومدرب لعبة الكاراتيه في المنتخب الوطني الأول، والمشرف على اللاعب. وكان ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، التقى أمس الثلاثاء، اللاعب طارق حامدي، وعبر ولي العهد خلال اللقاء عن تهنئته للاعب على فضية الألعاب الأولمبية بطوكيو، وما قدمه من مستويات مميزة في لعبة الكاراتيه، متمنيًا له تحقيق العديد من الألقاب الكبرى القادمة.    