إسبانيا تُعلن موعد عودة منافسات بطولة الدوري 

 قال رئيس الوزراء الإسباني، بيدرو سانشيز، اليوم السبت، إن بطولة الدوري في بلاده "لا ليغا" يمكن استئناف منافساتها بحلول يوم 8 يونيو المقبل. ويأتي قرار استئناف بطولة الدوري الإسباني ضمن الإجراءات التي اتخذتها الدولة هناك لتخفيف إجراءات العزل المفروضة ضمن الخطط الوقائية من فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19. وكان الدوري الإسباني قد توقف منتصف شهر مارس الماضي بسبب فيروس كورونا المُستجد كوفيد_19؛ حيث يتصدر برشلونة جدول الترتيب برصيد 58 نقطة بفارق نقطتين عن ريال مدريد الوصيف. 