قرعة أفريقية صعبة للمنتخبات العربية في تصفيات كأس العالم 

 أسفرت قرعة تصفيات أفريقيا المؤهلة لكأس العالم 2018، عن وقوع منتخبي الجزائر والمغرب في مجموعتين من العيار الثقيل جدًا، فيما وقعت مصر وتونس في مجموعتين متوازنتين. فيما يلي قرعة المرحلة الأخيرة من التصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2018، والتي سحبت اليوم الجمعة في القاهرة.   المجموعة الأولى: تونس - ليبيا - الكونغو الديمقراطية - غينيا. المجموعة الثانية: زامبيا - الكاميرون - الجزائر - نيجيريا. المجموعة الثالثة: الغابون - مالي -كود يفوار - المغرب. المجموعة الرابعة: السنغال - جنوب أفريقيا - بوركينا فاسو - الرأس الأخضر. المجموعة الخامسة: غانا - مصر - الكونغو - اوغندا. 