الشمراني : تصريحات البخاري تُنذر بالخطر ! 

 أكد الناقد الرياضي "أحمد الشمراني" ,أن عضو اتحاد القدم الدكتور "عبداللطيف البخاري" نبّه الجميع لاقتراب خطر قد يعصف بالكرة السعودي جمعاء ,مشيراً أن حاسة الشم لايوجد لها بند في لوائح الرياضة لكنها تمثل حالة استشعار للخطر في ما هو قادم. وكتب الشمراني عبر حسابه الشخصي بتويتر :" ومازال التصعيد مستمراً حاسة الشم لايوجد لها بند في لوائح الرياضة لكن تمثل حالة استشعار او استشراف لخطر قادم نبهنا له الدكتور عبداللطيف بخاري". وأضاف :" أيهما اكثر عنفاً( الدنيء) او ( القذر)...؟ كلاهما في نظري اسوأ من بعض لكن تعامل الاتحاد السعودي لكرة القدم مع الحالتين حسب لون النادي وأسمه". وأنهي بقوله :" البخاري مرجعيتة الكاس.... اذا باعه الاتحاد المنتخب ببيان وهدده الهلال بشكوى خارج المنظومة الرياضة فحاكم كرة القدم لن يرضى له المهانه!". 