الاتحاد الآسيوي يتسلم ملفات الترشيح الـ 5 لاستضافة كأس آسيا 2027 

 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، تسلمه الوثائق المطلوبة من الاتحادات الوطنية الخمس، التي كانت أعربت عن رغبتها في استضافة كأس آسيا 2027، وذلك قبل الموعد النهائي المحدد. وأشار الاتحاد الآسيوي، عبر بيان صادر عنه اليوم (السبت)، إلى أن الاتحادات التي تقدمت هي: الاتحاد السعودي، الهندي، الإيراني، القطري والأوزبكي. وكان الاتحاد الآسيوي لكرة القدم قد أعلن في أبريل الماضي، تمديد مهلة تلقي الطلبات لثلاثة أشهر حتى 30 يونيو، بعد أن كان الموعد النهائي في 31 مارس. 