خالد بن سلطان عن رالي الشرقية الدولي 2021: لدينا الكثير للرياضة 

 أعرب رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، الأمير خالد بن سلطان الفيصل، عن سعادته باستضافة رالي الشرقية تويوتا الدولي 2021. وقال رئيس اتحاد السيارات والدراجات النارية خلال حفل افتتاح رالي الشرقية تويوتا الدولي اليوم: "أحب أن أشيد بمستوى جميع السائقين السعوديين في مختلف الفئات". وأوضح الأمير خالد بن سلطان: "أنا سعيد من المستوى الذي وصلنا إليه من ناحية التنظيم والمشاركة.. وما زال لدينا الكثير لنقدمه من ناحية الرياضة".    أبرز ما قاله سمو رئيس مجلس إدارة الإتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل في حفل إفتتاح #رالي_الشرقية_تويوتا_الدولي ٢٠٢١#الاتحاد_السعودي_للسيارات_والدراجات_النارية⁰#بطولة_السعودية_تويوتا_للراليات_الصحراوية⁰#برنامج_جودة_الحياة pic.twitter.com/e03Ubo9CKo
 — الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية (@SAMF_GOV) March 3, 2021  