بالفيديو.. في مباراة تاريخية.. برشلونة يسحق باريس سان جيرمان بسداسية.. ويتأهل لربع نهائي دوري الأبطال 

 حقق فريق برشلونة الإسباني فوزاً تاريخياً على ضيفه باريس سان جيرمان الفرنسي بستة أهداف مقابل هدف واحد، في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب "الكامب نو" ضمن مباريات إياب دور الـ16 لدوري أبطال أوروبا، ليتأهل للدور ربع النهائي بمجموع المباراتين (5-6). وافتتح برشلونة التسجيل عن طريق لويس سواريز، ثم أضاف مدافع الفريق الباريسي كورزاوا الهدف الثاني بالخطأ في مرماه، وأحرز ليونيل ميسي الهدف الثالث من ركلة جزاء، إلا أن إدينسون كافاني حافظ على حظوظ فريقه بإحرازه الهدف الأول، وأعاد البرازيلي نيمار الأمل لبرشلونة بإحرازه هدفين، قبل أن يطلق سيرجي روبيرتو رصاصة الرحمة بإحرازه الهدف السادس لبرشلونة في الدقيقة الأخيرة من المباراة. وبهذا الفوز حقق برشلونة إنجازاً تاريخياً؛ حيث أصبح أول فريق يتأهل للدور ربع النهائي رغم خسارته بأربعة أهداف في مباراة الذهاب، وإصراره على تحقيق الفوز حتى الدقائق الأخيرة رغم توقع الجميع بأنه ودع البطولة. 