بالصور.. سيطرة هلالية على جائزة الأفضل في آسيا.. التمياط الأول وخربين رابعاً 

 أسدل الستار اليوم الأربعاء، على حفل جوائز الأفضل في عام 2017، والذي أقيم تحت رعاية الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة، رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وبحضور رئيس الاتحاد الدولي جياني إنفانتينو. وتوج المحترف السوري عمر خربين لاعب فريق الهلال، بجائزة أفضل لاعب آسيوي لعام 2017، بعدما منافسة شرسة مع الثنائي الإماراتي عمر عبدالرحمن “عموري”، والصيني وو لي. لم يكن خربين أول لاعب من الهلال يحقق لقب أفضل لاعب آسيوي، حيث سبق 3 لاعبين من أبناء الكتيبة الزرقاء، ونسلط الضوء عليهم في السطور التالية.. نواف التمياط 2000 حقق نواف التمياط السداسيه الهلالية التاريخية عام 2000، وكان هو اللاعب السوبر في ذلك العام وله الفضل الكبير بعد الله في تحقيق الإنجاز الكبير. ويعتبر هو اللاعب الوحيد مع ناديه الذي حقق جميع البطولات الخارجية بجميع مسمياتها، ولن يتكرر هذا الإنجاز لأن نصف البطولات الخارجية دمجت مع بعضها. وفي نهاية 2000 أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم فوز نواف التمياط بلقب أفضل لاعب بعدما قدم موسماً استثناءً مع الكتيبة الزرقاء. ياسر القحطاني 2007 قدم ياسر القحطاني موسماً مميزاً مع الهلال عام 2007، وحقق خلالها العديد من الجوائز، المحلية القارية، بعدما قاد الهلال للظفر بالألقاب فور انضمامه للزعيم قادماً من القادسية. توج بجائزة المفتاحة كأفضل لاعب لعام 2007 ثاني أكثر لاعبي آسيا شعبية من الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم في عام Iffhs 2007. أفضل هدافي العالم من الاتحاد الدولي لتاريخ وإحصاءات كرة القدم Iffhs بالمركز السادس في عام 2007. جائزة الرياضية وموبايلي للتميز الرياضي كأحسن لاعب المركز الثاني لعام 2007. جائزة أفضل لاعب في آسيا لعام 2007. هداف كأس آسيا 2007 بأربعة أهداف. ناصر الشمراني 2014 انتقل الشمراني للهلال قادماً من الشباب مطلع موسم 2014، وقدم مستوى مميزًا برفقة الزعيم، وشارك في 26 مباراة وسجل 21 هدفاً، حقق لقب هداف الدوري السعودي للمحترفين، بجانب وصافة قائمة الهدافين بدوري أبطال آسيا 2014 برصيد 10 أهداف. عمر خربين 2017   فاز المحترف السوري عمر خربين بجائزة أفضل لاعب في آسيا لهذا العام، وذلك خلال حفل توزيع الجوائز السنوية 2017. وتوج المحترف السوري خلال الموسم الجاري مع الهلال بلقبي الدوري السعودي للمحترفين، وكأس خادم الحرمين الشريفين، بجانب الوصول لنهائي دوري أبطال آسيا 2017. وحصد عمر خربين لقب هداف دوري أبطال آسيا 2017، قبل أن يقود منتخب بلاده للملحق الآسيوي للمرة الأولى في تاريخ المنتخب السوري. 