ريال مدريد: إصابة بنزيمة إلتهاب في المفصل 

 أعلن نادي ريال مدريد الإسباني أن الإصابة التي يعاني منها مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة ناتجة عن التهاب في المفصل العجزي، وأكد مدرب الفريق زين الدين زيدان أنه ليس هناك موعد محدد لعودته للعب. وكان بنزيمة أصيب في فترة الاستعداد للموسم الجديد، وعاد للظهور في كأس السوبر الأوروبي، الذي فاز فيه “الملكي” على إشبيلية 3-2، ما أدى لانتكاسته. ويعاني المهاجم الفرنسي من التهاب في المفصل العجزي الأيمن، ويشير التقرير الطبي الذي نشره ريال مدريد إلى أن بنزيمة خضع لاختبارات طبية كشفت عن الإصابة التي يعاني منها، ما يتطلب وضع خطة لتعافيه وابتعاده عن اللعب لفترة غير محددة. 