لعنة الإصابات تجبر ديكو على الاعتزال 

 أعلن لاعب كرة القدم البرتغالي الدولي السابق ديكو (35 عاما) اليوم الاثنين اعتزاله اللعب بعدما تعرض لرابع إصابة عضلية هذا الموسم. وقال اللاعب ، ذو الأصل البرازيلي ، "عضلاتي لم تعد تسعفني" معربا عن أسفه لعدم قدرته على مساعدة فريقه فلومينينسي بعد الآن. وخاض اللاعب مع فلومينينسي المواسم الثلاثة الماضي وأحرز مع الفريق لقب الدوري البرازيلي في عامي 2010 و2012 . وقال ديكو "كنت أتمنى أن أساعد فلومينينسي أكثر من هذا ولكن جسمي لم يسمح لي بهذا. أوضحت من قبل رغبتي في الاستمرار حتى نهاية الموسم وساندني كثيرون من أجل الاستمرار. من وجهة النظر البدنية ، أستطيع اللعب ولكن عضلاتي لم تعد تسعفني". وكان ديكو أحد أبرز نجوم فلومينينسي في المواسم الماضية ولكنه عانى من تكرار الإصابات في الموسم الحالي والذي خاض فيه 14 مباراة فقط ولم يكن بمستواه المعهود. ويعاني فلومينيسي ، حامل اللقب من تراجع نتائجه هذا الموسم والتي كان آخهرها الهزيمة 1/2 أمام ساو باولو أمس الأحد ليتراجع الفريق إلى المركز الخامس عشر من بين 20 فريقا في المسابقة. 