بيتوركا : عانينا.. وسنصحح الاخطاء 

 أوضح المدير الفني لنادي الاتحاد، الروماني فيكتور بيتوركا من خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده عقب نهاية المباراة التي جمعت فريقه بلوكوموتيف الاوزبكي ضمن الجولة الاولى من دوري ابطال آسيا والتي انتهت بالتعادل الايجابي بهدف لهدف، ان الظهور بالمستوى الغير مرضي كان بسبب الضغط الذي يتعرض لها الفريق خلال الفترة الماضية . وعن تغير نجم البلاك ستار الغاني سولي مونتاري، قال بيتوركا ان تغير سولي كان بسبب الاصابة التي تعرض لها وبالتالي تم تغيره في المباراة، وتفكير الفريق حاليا سيكون على مباراة الهلال القادمة في الرياض ضمن دوري عبداللطيف جميل للمحترفين يوم السبت المقبل . وختم "بيتي" ان الاخطاء الفنية التي حدثت في لقاء اليوم سوف يتم معالجتها في اللقاءات المقبلة مبينا ان الفريق يعاني من ضغط المباريات المتتالية . 