النصر يترقب قرعة ملحق دوري أبطال آسيا 

 من المقرَّر أن تنطلق مباريات الموسم الجديد من دوري أبطال آسيا في الرابع من مارس 2019، على أن تبدأ مباريات ملحق البطولة يوم 19 فبراير 2019.  وتقرر إجراء قرعة ملحق دوري أبطال آسيا نهاية شهر نوفمبر المقبل، بينما سيتم إجراء قرعة دور المجموعات في ديسمبر 2018. ويشارك بملحق دوري الأبطال في موسمه الجديد، أندية النصر السعودي، وذوب آهان وسيبا الإيرانيان، وباختاكور ونافباخور الأوزركبيان، والقوة الجوية العراقي، والوحدات الأردني، والجيش السوري، والكويت الكويتي، والمحرق البحريني، ومينرفا الهندي. ويترقب "النصر" إجراء قرعة الدور التمهيدي لبدء مشواره بالبطولة الآسيوية، حيث من المقرر أن يلعب مباراتي الملحق بنظام خروج المغلوب، وفي حالة فوزه سيتأهل مباشرة إلى دور المجموعات. يذكر أنَّ النصر أعلن اليوم أنه تمكن من الحصول على الرخصة الآسيوية التي تخوّله حق المشاركة في دوري أبطال آسيا في الموسم المقبل، وذلك بعدما استوفى النادي كافة المعايير المطلوبة للحصول على الرخصة. 