بالفيديو .. يوفنتوس يعبر كروتوني بثنائية ويواصل التحليق في صدارة الدوري الإيطالي 

 حسم يوفنتوس بسهولة لقائه المؤجل في بطولة الدوري الايطالي امام مضيفه كروتوني بالفوز بهدفين دون مقابل. سجل يوفنتوس هدفي اللقاء عبر ماريو ماندزوكيتش وجونزالو هيجواين في الدقيقتين 61 و 74 على الترتيب ليرتفع رصيد يوفنتوس الى 57 نقطة في صدارة الترتيب بفارق سبع نقاط عن روما صاحب المركز الثاني فيما توقف رصيد كروتوني عند 13 نقطة في المركز قبل الاخير. المدرب ماسيمليانو اليجري اختار طريقته المفضلة في الفترة الاخيرة 4/2/3/1 دافعا بخليط بين الاساسيين والاحتياطيين في محاولة لتامين الفوز دون ارهاق كبير للاعبين. اما المدرب دافيدي نيكولا فاختار طريقة 4/4/2 على امل تحقيق مفاجاة تاريخيه تساعده في الوصول الى هدفه الصعب بالبقاء في الدرجة الاولى. اللقاء بدا بضغط وسيطرة واضحة للاعبي الفريق الضيف، وظهر وجود رغبة كبيرة في حسم اللقاء مبكرا وعدم ترك فرصة لحدوث اي مفاجأة تربك حسابات المنافسة على اللقب. لم يتغير شكل اللقاء بمرور الوقت، حيث وصلت نسبة استحواذ لاعبي يوفنتوس الى 76% في الكثير من الاحوال ولكن ظلت شباك كروتوني عذراء صامدة في مواجهة سيل هجمات يوفنتوس. مرت الدقائق المتبقية على نفس الوتيرة ليطلق الحكم صافرته معلنا نهاية الشوط بالتعادل السلبي دون اهداف. الشوط الثاني بدا بنفس التشكيلة التي خاض بها الفريقان الشوط الاول في ظل رغبة كلا المدربين في تاجيل التبديلات بعض الوقت. لم يتغير شكل اللقاء في شوطه الثاني عما كان في الشوط الاول ولكن ظل التعادل السلبي سيد الموقف. في الدقيقة 61 جاء الفرج لليوفي عبر الكرواتي ماريو ماندزوكيتش الذي سجل هدف التقدم للضيوف. ظهر الهدوء على لاعبي يوفنتوس بعد الهدف ولكن ظلت سيطرة لاعبيه على مجريات اللعب كما كانت. ضاعف الارجنتيني جونزالو هيجواين النتيجة في الدقيقة 74 بعدما راوغ الحارس بلمحة فنية مميزة. مرت الدقائق المتبقية بنفس السيناريو ولكن دون تغيير في النتيجة ليطلق الحكم صافرته معلنا نهاية اللقاء بفوز يوفنتوس بهدفين نظيفين. 