شهيل يجدد للشباب.. والمحياني يرغب في الرحيل 

 غادر الفريق الكروي الاول بنادي الشباب، عصر اليوم الخميس، إلى العين الإماراتية لإجراء معسكر إعدادي استعدادا لمنافسات دوري عبداللطيف جميل تحت قيادة المدرب البرتغالي باتشيكو. وبات مهاجم نادي الشباب عيسى المحياني قريبا من الرحيل عن قلعة الليوث، ولا سيما بعد سفر الفريق إلى الإمارات في ظل غياب اللاعب وبقائه في الرياض، وتفيد مصادر لـ pro sport، أن المحياني، يرغب في إنهاء بقية عقده مع الشباب الذي سينتهي نهاية الموسم، الأمر الذي سيجبر الإدارة على دفع نحو 4 ملايين ريال، تشمل حقوق الخيبري وناديه الشعلة في حال رفض المحياني فكرة المقايضة. من جهة أخرى، اتفقت الإدارة الشبابية مع مدافع الفريق عبدالله شهيل، على التجديد له لموسمين، مقابل مليونين ونصف المليون عن كل موسم، وذلك بعد أن دخل الفترة الحرة "فترة الستة أشهر" التي تتيح له فرصة التوقيع لأي ناد دون الرجوع لناديه. إلى ذلك، تقرر ان تكون إجراء مراسم التوقيع، للاعب الاسماعيلي المصري، المهاجم الغاني انطوي في مدينة العين مقر معسكر الفريق الشبابي، بحضور رئيس نادي الإسماعيلي محمد أبوالسعود.   