الرياضة تحدد 6 شروط لاستضافة "الاتحاد" مبارياته على ملعبه 

 ذكرت مصادر، أن لجنة مشكلة من الشؤون الفنية في وزارة الرياضة، اشترطت على إدارة نادي الاتحاد برئاسة أنمار الحائلي، توفير الاشتراطات اللازمة لاستضافة مباريات فريقه على ملعب النادي. وأوضحت وفقًا لـ"الاقتصادية"، أن اللجنة حددت 6 شروط على الاتحاد تضمنت؛ وجود ساعة رقمية (إلكترونية)، غرفة خاصة للحكام، غرفة خاصة لتقنية الفيديو "فار"، وغرفتين للفريق المضيف والضيف بعدد يتجاوز لأكثر من 18 شخصاً، وغرفة لإقامة المؤتمرات الصحافية. وأوضحت أنه يتوجب على إدارة الاتحاد توفير جميع المتطلبات قبل الموافقة على إقامة المباريات واعتمادها قبل 72 ساعة من طلب استضافة أي مباراة، وفي حال لم يوفق “العميد” في تلبية الاشتراطات سيخوض مبارياته على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز في الشرائع. وأشارت إلى أن اللجنة قد زارت نادي الاتحاد أمس، للوقوف على مدى جاهزية النادي والملعب، ورافقهم عدد من مسؤولي النادي. 