منسق البطولة العربية : لم يعلن أي فريق انسحابه رسميًا 

 أكد علاء عبدالعزيز، مدير العلاقات العامة باتحاد الكرة المصري، والمنسق العام للبطولة العربية لكرة القدم، عدم انسحاب أي فريق من المشاركين في البطولة، التي ستنطلق في 21 يوليو المقبل، وتستمر حتى 5 أغسطس. وقال عبدالعزيز، في تصريح خاص لـ»المدينة»: «لم يصل أي إخطارات رسمية لإدارة البطولة، تفيد بانسحاب أي فريق منها، سواء الهلال، أو الزمالك»، نافيا ما يتردد في بعض الصحف، والمواقع الإلكترونية بهذا الشأن. وشدد منسق عام البطولة، على استمرارها في موعدها، خلال السنوات المقبلة، مشيرًا إلى أنه يجري دراسة إدراجها بالأجندة الدولية. وأوضح أن وفود الفرق الـ12 المشاركة في منافسات البطولة، ستبدأ التوافد على القاهرة، اعتبارًا من 15 يوليو المقبل، مشددًا على انتهاء جميع الاستعدادات اللازمة، لإنجاح المنافسات، وسط إصرار من مسؤولي اللجنة المنظمة، ورجال الاتحاد العربي على إخراج البطولة في صورة تليق بالوطن العربي. * جدول البطولة: 21 يوليو المجموعة الأولى وتقام على ملعب السلام بالقاهرة وتشمل:• الأهلي × الفيصلي الأردني• الوحدة الإماراتي × نصر حسين داي الجزائري 23 يوليو المجموعة الثانية وتقام في ملعب برج العرب بالإسكندرية الزمالك × الفتح الرباطي المغربي• النصر × العهد اللبناني 24 يوليو المجموعة الثالثة وتقام باستاد الإسكندرية• نفط الوسط العراقي × الترجي التونسي• الهلال السعودي × المريخ السوداني ويتأهل لدور نصف النهائي الفرق الثلاث الأولى بالإضافة إلى أفضل فريق حاصل على المركز الثاني. • تقام مباراتا نصف النهائي يوم 2 أغسطس، ويكون النهائي وختام البطولة يوم 5 أغسطس. 