بعد أنباء خصم 3 نقاط من الاتحاد.. البكيري: قضية الخراع من 4 مواسم.. أين لجنة الانضباط نائمة؟ 

 وجه الإعلامي الرياضي محمد البكيري تغريدة للجنة الانضباط بعد أنباء خصم 3 نقاط من رصيد الاتحاد الموسم الجاري بسبب عدم دفع مستحقات اللاعب فيصل الخراع في الوقت المحدد. وكتب البكيري عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "‏يقال.. وياكثر مايقال إن ‎لجنة_الانضباط ستحسم (3) نقاط من رصيد ‎الاتحاد في موسم 2021/2020 بسبب مبلغ مستحق في قضية اللاعب الخراع، صادر بها حكم موسم 2017/2016". وتابع: "أين هي اللجنة من 4 مواسم نائمة. ثم تحركت الآن؟ هزلت، ولماذا لم يحسم المبلغ من مستحقات النادي في الوزارة طوال سنوات.مثلا؟". وأضاف في تغريدة أخرى: "ما ان يفيق الاتحاد، إلا و تترامى عليه القضايا من جهه، والتعقيدات من جهه، مثل اللعب لزاما على ملعب نادي الشباب عربيا ودوريا!؟وهوباااا.. يطلع ملعب الحوهرة سيغلق للصيانة!؟ ويالا دبروا لكم ملعب!! حوسه".    ما ان يفيق #الاتحاد . إلا و تترامى عليه القضايا من جهه. والتعقيدات من جهه. مثل اللعب لزاما على ملعب نادي الشباب عربيا ودوريا!؟ وهوباااا.. يطلع ملعب الحوهرة سيغلق للصيانة!؟ ويالا دبروا لكم ملعب!! حوسه.
 — محمد البكيري (@m_bukairy) December 10, 2020  