الاتحاد يكمل عقد أجانبه بدا سيلفا ويستغنى عن المغربي عبد الغني 

 كشفت مصادر مطلعة أن إدارة نادي الاتحاد اقتربت كثيرا من التعاقد مع البرازيلي لوبيز دا سيلفا مهاجم فريق سبورتنج سيارا أحد أندية الدرجة الثانية في البرازيل، وينتظر أن تشهد الساعات القليلة القادمة التوقيع معه، بعد أن قطعت المفاوضات بين الطرفين شوطا بعيدا. يذكر أنه حال التعاقد مع دا سيلفا سيتم الاستغناء عن المغربي فوزي عبد الغني الذي لم يكتمل شفاؤه من الإصابة التي تعرض لها بداية الموسم الحالي في الرباط الصليبي وأجرى على إثرها عملية جراحية في أغسطس 2012، وبالتالي يكون عقد أجانب الفريق قد أكتمل بوجود الكاميروني أمبابي، الفلسطيني أنس الشربيني، والمجري جورجي. وعلى صعيد التدريبات، انتظم نايف هزازي مهاجم الفريق في برنامج تأهيلي في النادي صباح اليوم الأربعاء، بعد الإصابة التي تعرض لها مؤخرا في الكتف نتيجة احتكاك عنيف مع شقيقه إبراهيم. وكان الفريق قد تدرب اليوم تحت إشراف الإسباني راؤول كانيدا، وخلاله فرض تدريبات لياقية مكثفة لبعض اللاعبين على رأسهم المحترف الجديد جورجي، والكاميروني أمبابي، وإبراهيم هزازي. يذكر أن كانيدا استدعى الخماسي الشاب طلال عبسي، عبد الفتاح عسيري، عبد الرحمن الغامدي، وماجد كنبة، وعبد الرحمن الريو إلى الفريق الأول . من جانب آخر أكد حامد البلوي مدير الكرة في الاتحاد أنه اتفق مع بعض اللاعبين بضمانات لتأجيل مطالبهم ، حتى يتسنى لهم تسجيل زملاءهم الجدد المنضمين للفريق حديثا. 