القحطاني : شكراً لمن سمح لي بمواصلة خدمة (الزعيم) 

 قدم ياسر القحطاني قائد فريق الهلال الكروي الاول، شكره وتقديره للأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس نادي الهلال بعد تجديد عقده مع نادي الهلال لمدة 3 سنوات مقبلة، وكتب اللاعب عبر حسابه الخاصة الخاص في موقع (تويتر)، قائلاً: الحمد لله .. تم توقيع تمديد العقد الأزلي مع الهلال.. و هو أمر مفروغ منه ولكن بروتوكول فقط.. شكرًا لأبو فيصل وأبو نايف وجميع رجالات الهلال، واضاف : شكراً لكل من سمح لي أنا وأخوي محمد في مواصلة خدمة الزعيم والسعي في محاولة إسعاد جماهيرنا الوفيه.. وإن شاء الله نكون عند حسن الظن. وطالب اللاعب من جماهير (الزعيم) بالدعاء لهم بالتوفيق في مشوارهم الاسيوي حين يواجهون بعد غداً الاربعاء فريق بونيودكور الأوزبكي في العاصمة طشقند، ضمن ذهاب دور الـ16 من بطولة دوري ابطال اسيا، وقال : دعواتكم معنا الآن البعثة ستغادر إلى طشقند.. استودعناكم الله. 