بترجي: محاولات جادة للإبقاء على مهند عسيري.. ومصادر: الأهلي يصرف النظر عن المدافع المغربي "بانون" 

 ذكرت مصادر أن العقوبات التي فرضتها اللجنة المركزية للتأديب التابعة للجامعة الملكية المغربية لكرة القدم على اللاعب المدافع المغربي بدر بانون جعلت إدارة النادي الأهلي تصرف النظر عن التعاقد معه. وأوضحت، وفقا لـ "عكاظ"، أن النادي الأهلي صرف النظر عن التعاقد مع المدافع المغربي "بانون"، بعد علم الإدارة بعقوبة الإيقاف التي تعرّض لها اللاعب على خلفية تلفظه على حكم مباراة فريقه الرجاء المغربي بنهضة بركان، ونال على إثرها الكرت الأحمر، وعقوبة تنص على إيقافه 6 مباريات نافذة، مع تغريمه 20 ألف درهم. وأفادت المصادر بأن هذه العقوبة تعني عدم الاستفادة من "يانون" في 5 مباريات قادمة في حال موافقة ناديه الرجاء المغربي على إتمام صفقة انتقاله للنادي الأهلي. على صعيد متصل أكد رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي، أن هناك مساعي جادة لبقاء مهند عسيري ضمن الكتيبة الخضراء، وأن هناك أخبارا سارة سيزفها عن ملف تجديد عقد اللاعب عبدالفتاح عسيري، الذي ظل عالقا طوال الفترة الماضية. وأبان أن إدارته ستكون واضحة وشفافة أكثر من أي وقت مضى، مضيفا أن النادي تلقى دعما من الهيئة العامة للرياضة كبقية الأندية، ولا يمكن التصريح أو الإدلاء بذلك من الطرفين، كون ذلك ليس في مصلحة الجميع، وسنسعى لتوفير متطلبات الفريق كاملة. 