الأهلي يحذر جماهيره من السوق السوداء .. وتترقب نفاذ التذاكر خلال الساعات القادمة 

 وجهت إدارة نادي الأهلي عبر حسابها الرسمي بمواقع التواصل الإجتماعي “تويتر” الدعوة إلى جماهير النادي بتجنب شراء تذاكر مباراة الأهلي أمام الفتح من السوق السوداء وتأمل منهم شراء تذاكر اللقاء من موقع مكاني. جاءت تلك الرسالة بعدما أعلنت منصة مكاني الإلكترونية عن طرح تذاكر لقاء الفتح والأهلي اليوم الأربعاء في تمام الرابعة عصر اليوم الأربعاء، ويلتقي الفتح مع الأهلي يوم 13 مايو الجاري ضمن إطار الجولة 26 من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين ستشهد تلك المباراة تتويج فريق الأهلي بدرع دوري المحترفين السعودي. وخلال الساعات الست الأولى من طرح التذاكر، ابتاعت جماهير الأهلي نحو 23 ألف تذكرة عرضت بأسعار متباينة، بـ 45 ريالاً للدرجة الموحدة و150 ريالاً للممتاز وألفي ريال قيمة التذكرة الذهبية. وجاءت حركة البيع السريعة رغم التعطل المؤقت لمنصة مكاني الإلكترونية لما يعتقد بأنه ناتج عن الإقبال الشديد للشراء، فيما تشير التوقعات الى نفاذ التذاكر خلال الساعات القليلة القادمة. 