مونديال المفاجآت.. إسبانيا تودع البطولة بعد الهزيمة أمام روسيا بركلات الترجيح 

 فجّر المنتخب الروسي لكرة القدم مفاجأة من العيار الثقيل عندما أطاح بنظيره الإسباني من دور الـ16 لكأس العالم بعد فوزه عليه بركلات الجزاء الترجيحية 4 -3، ليصعد الروس إلى دور الثمانية للمونديال العالمي. وفي الشوط الأول تقدم المنتخب الإسباني بهدف عكسي للاعب الروسي سيرجي في مرماه في د.12، وتعادل ارتيوم دريوم من ركلة جزاء في د.41. وفي الشوط الثاني، دافع لاعبو روسيا عن مرماهم أمام الهجمات الإسبان، التي كانت دون جدوى، ليلعب الفريقان شوطين إضافيين، انتهيا بالنتيجة نفسها، وأعقبتهما ركلات الجزاء، التي فاز فيها المنتخب الروسي بأربع ركلات مقابل ثلاث. ومن المنتظر أن يقابل المنتخب الروسي الفائز من مباراة كرواتيا والدنمارك، التي تقام مساء اليوم في تمام الساعة الـ9. 