بالصور... الهلال يقيم حفل الزواج الجماعي لذوي الإعاقة الحركية 

 أقيم مساء اليوم الأحد الموافق 29/2/1436هـ 21/12/2014م، في مقر النادي وبالشراكة مع جمعية الإعاقة الحركية"حركية" و"رعاة النادي" حفل الزواج الجماعي لـ (107) أفراد من ذوي الإعاقة الحركية، وبرعاية من صاحب السمو الملكي الأمير تركي بن عبدالله أمير منطقة الرياض والرئيس الفخري للجمعية، وبتشريف من رئيس مجلس إدارة النادي صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد، وفضيلة الشيخ الدكتور "عايض القرني" ونائب رئيس مجلس إدارة النادي الأستاذ "محمد الحميداني"، ورئيس جمعية الإعاقة الحركية الأستاذ "ناصر المطوع" والأستاذ "مبارك الخفرة" رئيس مجلس إدارة شركة "تصنيع" والشريك الاستراتيجي للمسؤولية الاجتماعية، ورئيس اللجنة الرياضية بشركة اتحاد الاتصالات "موبايلي" الأستاذ "ملفي المرزوقي"، ومساعد مدير العمليات في مجموعة "عبدالصمد القرشي" الأستاذ "تركي القرشي"، ومدير عام شركة "موبيل1" الأستاذ "خالد الطيب"، ورئيس مجلس إدارة شركة الآمار الغذائية "دومينوز بيتزا" المهندس "إبراهيم الجماز"، ومدير التسويق والعلاقات العامة في مجموعة "فولكس واجن" الأستاذ " عادل بارجا" وعدد من الشخصيات الرسمية. فيما أعلن صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد رئيس مجلس إدارة النادي "وقف" نادي الهلال لدعم زواج ذوي الإعاقة الحركية والذي تشرف عليه لجنة من إدارة نادي الهلال وجمعية الإعاقة الحركية "حركية". وقد أشاد فضيلة الشيخ الدكتور "عايض القرني" بالدور الكبير الذي تقوم به الجمعية ونادي الهلال في تعزيز ثقافة المسؤولية الاجتماعية، وإرسال رسائل إيمانية تجاه شباب هذا الوطن، وثمن جهد النادي في المبادرة التي أطلقها سمو رئيس مجلس الإدارة صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بوقف النادي لدعم زواج ذوي الإعاقة الحركية. وفي نهاية الحفل، تم تكريم الرعاة المشاركين في حفل الزواج الجماعي الخامس من ذوي الإعاقة الحركية، وكذلك تم تكريم المتزوجين بالهدايا العينية، وفي الختام تناول الجميع طعام العشاء المعد بهذه المناسبة.             