كاريلي يستقر على بديل سعود عبدالحميد أمام العين 

 قرر البرازيلي المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، إجراء تعديل على خطة فريقه قبل مواجهة العين، الثلاثاء المُقبل، ضمن منافسات الجولة الـ 14 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وأضحت "الاقتصادية" أن كاريلي استقر على إشراك حمد آل منصور في مركز الظهير الأيمن أمام العين، بدلاً من سعود عبدالحميد الذي سيغيب للإيقاف. ويغيب سعود عبد الحميد بعدما تعرض للطرد أمام أبها، في اللقاء الذي خسره الاتحاد بهدف دون رد، وهي الخسارة الأولى له بعد 11 جولة من مسابقة الدوري السعودي للمحترفين. ويحتل فريق الاتحاد المركز الخامس في جدول ترتيب الدوري برصيد 21 نقطة، بينما يتواجد العين بالمركز الخامس عشر وقبل الأخير برصيد 10 نقاط. 