بلعمري: لا أنكر فضل الشباب وسأحترم عقدي 

 شدد الجزائري جمال بلعمري مدافع نادي الشباب السعودي، على احترامه للعقد المبرم مع النادي وذلك بعد أزمة غيابه عن التدريبات بدون عذر مسبق. وغاب بلعمري عن تدريبات الشباب خلال الفترة الماضية لكنه عاد من جديد وانتظم وذلك وسط أنباء برغبته في الرحيل عن صفوف الليوث خلال فترة انتقالات يناير 2020. بلعمري: لا أنكر فضل الشباب والبلطان مثل والدي  وقال المدافع الجزائري بلعمري في تصريح نقله برنامج “الدوري مع وليد”: “لا أنكر فضل نادي الشباب وخالد البلطان كوالدي كما أنني سوف أحترم عقدي مع النادي”.وفي سياق آخر؛ ينتظر نادي الشباب لقاء قوي ضد الرائد مساء يوم غدٍ الخميس في إطار منافسات الجولة الـ11 من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ويستضيف ملعب فيصل بن فهد مباراة الشباب والرائد يوم الخميس في تمام الساعة الـ4:45 بتوقيت مدينة القاهرة والـ5:45 بتوقيت مكة المكرمة. ويحتل نادي الشباب المركز السابع بجدول ترتيب فرق الدوري السعودي للمحترفين برصيد 15 نقطة من 10 مباريات فقد حقق 4 انتصارات و3 تعادلات و3 هزائم.  #الدوري_مع_وليدبلعمري : لا أنكر فضل #الشباب والبلطان كوالدي .. وسأحترم عقدي pic.twitter.com/GvgLyJOgQb
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 10, 2019  