كواليس الرحيل عن الأهلي والانتقال للنصر.. "عسيري" يكشف أسراراً مثيرة (فيديو) 

 كشف عبدالفتاح عسيري، لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي الأهلي، والمنتقل حديثًا إلى نادي النصر، تفاصيل جديدة، في رحيله عن الأهلي، خلال الميركاتو الصيفي الحالي. وقال "عسيري" في تصريحات لبرنامج "كورة"، أمس الإثنين: ""انتقلت للنصر بمفاوضات سلسة وسهلة.. النصر تواصل معي عقب دخولي الفترة الحرة، عن طريق الوالد ورغبتي كانت للنصر وتمت الموافقة على شروطي فوراً". وتابع: "علاقتي بجمهور الأهلي طيبة جدًا.. ولهم الفضل بعد ربنا، وأيضًا نادي الاتحاد ونادي حطين، وعلاقتي بالأهلي ستظل علاقة مميزة وطيبة، وأعتذر لهم.. أنا جلست في الأهلي لمدة حوالي أربع سنوات وأريد التغيير". وأوضح: "مفاوضات الأهلي لم تكن فيها جدية، ولم تكن هناك جدية 100%، وكانت نسبة خروجي من الأهلي 50%.. أحترم الأمير منصور لأنه له مواقف معي لن أنساها أبدًا.. ولكنه لم يفاوضني شخصياً". وعن تعامل حسين عبدالغني معه، أشار عبدالفتاح عسيري: "أبو عمر أخ كبير لي وحاول إقناعي بالبقاء، ولم يضغط علي بشكل كبير وقال لي أنك ترى الأفضل لك"، مضيفًا: "معتز هوساوي أخي الذي لم تنجبه أمي وأتمنى له المباركة في زواجه وأخاف عليه من الإصابات". وتحدث عن صعوبة مهمة النصر رغم المنافسين: "اللعب وسط النجوم يعطيني الدافع القوي لكي ألعب بشكل أفضل.. وتحدثت مع يحيى الشهري ووليد عبدالله وأخبروني بأن النادي أموره جيدة من جميع النواحي وأستطيع اللعب معه بأريحية". واختتم: "تم حسم الانتقال إلى النصر في نصف يوم وأعطوني إدارة النادي كامل الإرادة ووقعت بعد صلاة الاستخارة في مكة.. وأقول لجمهور النصر انتظروني يا جمهور الشمس في الملعب".    اللقاء الأول إعلاميًا ..حوار برنامج "كورة" مع الكابتن "عبدالفتاح عسيري" المنتقل حديثًا لنادي "النصر"#كورة_روتانا pic.twitter.com/axY8vaPJCE
 — برنامج كورة (@korarotana) August 31, 2020  