بالفيديو.. موقف طريف لابن مساعد وهو يمتدح الزويهري.. والأخير خوفا من "العين": قول ما شاء الله 

 امتدح رئيس الهيئة العامة للرياضة الأمير عبدالله بن مساعد النادي الأهلي، قائلا إنه استحق بطولتي الدوري وكأس الملك، فيما مازحه رئيس الأهلي مساعد الزويهري مطالبا إياه بأن يقول: "ما شاء الله". وقال بن مساعد في مداخلة مع برنامج "أكشن يا دوري" من أرض ملعب الجوهرة بعد تتويج الأهلي مساء أمس إن فريق مدينة جدة استحق البطولة، وأضاف وهو يقف بجانب الزويهري تعليقا على إنجاز الأخير: "حظه ما شاء الله ومجهوده" قبل أن يتدخل الزويهري ممازحا: "قول ما شاء الله" ليؤكد الأمير: "ما شاء الله لا قوة إلا بالله". وأثارت اللقطة فضول مقدم "أكشن يا دوري" وليد الفراج، الذي طالب بإعادتها قبل أن ينفجر بالضحك هو وضيوفه في الاستوديو. 