إصابة رئيس الاتحاد الصربي لكرة القدم بفيروس كورونا 

 قال الاتحاد الصربي لكرة القدم اليوم السبت إن رئيسه سلافيشا كوكيزا أصيب بفيروس كورونا. وذكر الاتحاد الصربي عبر موقعه على الانترنت "ثبت أن عينة سلافيشا كوكيزا ايجابية ويخضع للفحص الطبي وهو في حالة جيدة". وأضاف "نتمنى له التعافي سريعا ونناشد كل الأندية والرياضيين التعامل بمسؤولية للتقليل من أضرار وباء كورونا". والدوري الصربي من المسابقات القليلة في أوروبا التي لم تتأجل أو تلغى مبارياتها حتى الآن رغم أن مباريات اليوم السبت تلعب بدون جماهير بقرار حكومي صدر أمس الجمعة. 