فيصل بن تركي يوجّه رسالةً مطولةً لجماهير "النصر".. ويعاتب: "من يرى التفاصيل من الخارج لا يحكم بدقة" 

 وجه رئيس نادي النصر الأمير فيصل بن تركي رسالة مطولة إلى جماهير ناديه، مطالبا إياهم بمواصلة نقدهم للأخطاء ولكن مع دعم ناديهم ودون فقدان الثقة برجالاته أو تجريح أحدهم. ودعا خلال تغريدات متتالية عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" مساء اليوم (الاثنين) إلى الثقة بأن نادي النصر بأيد أمينة تسعى لتفوقه، معاتبا جماهيره بأن من يرى التفاصيل من الخارج لا يستطيع الحكم بدقة على الامور. وكتب رئيس "النصر" لجماهيره، قائلا: "قرأت أغلب ما كتبه محبو النادي من أصغر مشجع إلى أكبر مشجع سنا ومقاما، وكلها محل الاهتمام والتقدير، ولست إلا واحدا منكم يجمعنا حب نادينا العالمي، نسعى لتفوقه ونهتم بآرائكم وانتقاداتكم"، مضيفا: "وكما فرحت وادارتي بسعادتكم ببطولات النصر الماضية، يحزننا كثيرا أن تغضبوا مني ومن ناديكم ونتائجه وأي شيء من مكوناته". وأشار إلى أن كل ما كتبته الجماهير من انتقادات وصله وأنه يدرك أن منبعه غيرتهم وعشقهم لناديهم، مشيراً: "وأنا مثلكم، راحتي رؤية الاصفر العالمي في القمة، لاني بالاساس مشجع خرج من المدرجات لخدمة الاصفر، فلا تزعجني هذه الانتقادات، بالعكس استمروا في انتقاد عملنا، واستمروا في دعم نادينا والحضور خلفه، فكلنا في مركب واحد". وتابع: "من يرى التفاصيل من الخارج لا يحكم بدقة على الصورة، لذلك ثقوا بأن النصر في أيد أمينة وحريصة عليه، فقد اجتهدنا كثيرا مع رجال مخلصين شرفيين وفنيين وجماهير لإعادة النصر، ونجحنا في عودة بعض منه"، مؤكدا أنهم لن يدخروا جهدا لإكمال المسيرة نحو نصر يسر النصراويين كلهم، ولن يتأخروا في اي قرار لمصلحة النصر أياً كان. ونوه إلى أنه إن كان يخدم النصر مسؤولا اليوم فسيعود إلى المدرجات كمشجع مستقبلا للتصفيق للفريق، مطالبا: "لا تهتز ثقتكم في ناديكم وكل ما فيه، هؤلاء الابطال اعادوا النصر للبطولات وسيستمر بطلا بكم وبهم وما يزال المشوار طويلا في الموسم، انتقدونا كما شجعتمونا وتشجعوننا دائما، ولكن بمحبة هذا النصر الذي جمعنا ولا تجرّحوا في احد من النصر ايا كان". وأكد الأمير فيصل في رسالته: "كلنا خلف النصر مشجعون سواسية، ولا نفرق عنكم الا أننا في موقع المسؤولية، التي تحتم علينا مصلحة الاصفر فقط، كلنا نغضب اذا تعثر النصر، ولا يهز ذلك شيئا من مكتسبات نصرنا، والمستفيد الوحيد من هز الثقة هم منافسونا فقط" مختتما: "النصر بطل وعالمي، وسيستمر بطلا وعالميا بكم وبالمخلصين. شكرا للجميع". 