كارتيرون مُهدد بالرحيل عن الزمالك المصري 

 كشفت تقارير، اليوم (الأربعاء) عن مواجهة المدير الفني السابق لنادي التعاون، الفرنسي باتريس كارتيرون لخطر الإقالة من تدريب الزمالك المصري. ويدرس نادي الزمالك وفقاً لتقارير مصرية، إقالة المدرب الفرنسي حال تعرض الفريق للهزيمة خلال قمة الدوري المحلي المرتقبة أمام النادي الأهلي. ويلتقي الأهلي أمام الزمالك، يوم الإثنين الموافق 10 مايو الجاري، في مباراة مرتقبة لحسم صدارة ترتيب الدوري المصري. وكان كارتيرون قد أنهى تعاقده مع التعاون بالتراضي، وعاد لتدريب نادي الزمالك مرة أخرى خلال الموسم الحالي. 