"القوس": النصر يسعى لضمّ مهاجم "ريفر بليت" الأرجنتيني قريباً 

 كشف الإعلامي بتال القوس، عن أن الإدارة النصراوية اقتربت كثيراً من الإعلان عن تعاقدها مع اللاعب الأوروجوياني رودريجو مورا، المهاجم الحالي في صفوف العملاق الأرجنتيني ريفر بليت، بتوصية من مدرب الفريق، الأوروجوياني خورخي دا سيلفا. وغرّد القوس، قائلاً: "النصر يقترب كثيراً من التعاقد مع المهاجم الأوروجوياني رودريجو مورا لاعب ريفر بليت الأرجنتيني بديلاً لهيرناني".  وأضاف: "مورا (27 عاما) هدّاف.. خارج بلاده لعب لأندية بنفيكا.. يو دي تشيلي.. وحالياً ريفر بليت.. داسيلفا صعّده للفريق الأول في بينارول الأوروجوياني". واختتم تغريداته، قائلاً: "اللاعب مورا يعتبر أحد اكتشافات دا سيلفا.. وهو الذي طلب اللاعب بالاسم.. سعره في سوق الانتقالات مليوني يورو ونصف..".  وسبق للمهاجم أن دافع عن ألوان كل من ديفينسور، وبينارول الأوروجويانيين وبنفيكا البرتغالي، وريفربليت الأرجنتيني ويونيفيرسداد التشيلي. 