ذيب الدحيم : اتهامات بخاري خطيرة.. اكشفوهم ! 

 أكد وكيل اللاعبين ذيب الدحيم أن اتهامات عضو مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عبداللطيف بخاري خطيرة للغاية، ويجب التحقيق فيها، مطالبا بكشف من يعملون في الخفاء للعلن، أو إحالة بخاري إلى التحقيق. وكيل لاعبين: هذه الاتهامات خطيرة.. اكشفوهم !  وكان عضو الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبداللطيف بخاري، قد فجر مُفاجأة مدوية، بإعلانه أن هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة، من أجل تمكين نادي الهلال، بالحصول على بطولة الدوري السعودي، خلال الموسم الحالي. ونشر بخاري، تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، قال من خلالها: "الهلال يُمتعني جداً في لعبه، وجدير بالبطولة، ولكني أشم هناك عمل خفي وترتيبات دنيئة مبكرة، لتمكينه ببطولة الدوري، دعونا نستمتع بدوري نزيه وممتع". وللتعليق على تغريدة بخاري، قال الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "اتهامات خطيرة من عضو مجلس اتحاد الكرة!! يجب التحقيق إما بكشف من يعملون بالخفاء للعلن ، أو يتم إحالة العضو للتحقيق!! وأضاف: "رياضتنا ليست بحاجة لمثل هذه الاتهامات الطائشة دون وجود دليل يثبت !! المصيبة أن من أطلق الاتهامات من رجال اتحاد الكرة الرسميين !". 