"الانضباط " تصدر عدداً من القرارات ضد الاتحاد والفتح والتعاون 

 ألزمت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، في قرارات غير قابلة للاستئناف، اليوم (السبت)، ناديي الاتحاد والفتح بدفع غرامة مالية قدرها 125 ألف ريال، إضافةً إلى 10 آلاف ريال غرامة على رئيس نادي التعاون. وفيما يتعلق بغرامة الاتحاد، ألزمت اللجنة النادي بدفع غرامة مالية قدرها 110 آلاف ريال، وذلك بعد ثبوت قيام جماهيره بقذف 18 أداة على أرض الملعب أثناء مباراة الهلال التي أقيمت السبت الماضي. كما ألزمت اللجنة نادي الفتح بدفع غرامة مالية قدرها 15 ألف ريال، بعد ثبوت تأخر دخول حارس الفريق إلى أرض الملعب أمام الأهلي، ما أدى إلى تأخر بداية الشوط الثاني لمدة دقيقة و40 ثانية. وغرّمت رئيس نادي التعاون محمد القاسم 10 آلاف ريال، وذلك لإدلائه بتصريحات تلفزيونية تضمّنت إساءة إعلامية تجاه مسؤولي المباراة، وذلك بعد نهاية مواجهة فريقه أمام الرائد. 