البترجي يكشف تفاصيل إعارة ماركينهو ويوجه رسالة لجماهير الأهلي 

 كشف نائب رئيس النادي الأهلي عبدالله بترجي والمفاوض في صفقة اللاعب ماركينهو في تصريح خاص لصحيفة هاتريك تفاصيل إعارة لاعب فريق اودينيزي الإيطالي البرازيلي ماركينهو قائلاً ان التعاقد معه بنظام الإعارة جاء لعدة أسباب أهمها ان اللاعب كان متخوفاً من تكرار التجربة في الملاعب السعودية لأسباب مادية ولذلك فضل ان تكون لمدة 6 أشهر حتى تتضح له صورة الفريق الذي سيلعب له من حيث الإيفاء بإلتزاماته ونحن في هذا الجانب قدمنا له كل التطمينات اللازمة كما اننا نحن في النادي الأهلي ارتئينا ان لا نبحث موضوع شراء العقد في هذه الفترة الشتوية لأن القيمة السوقية للاعبين تكون مرتفعة كون اللاعب يكون ضمن خيارات مدربه وايجاد البديل في حال انتقاله صعب لقلة الخيارات المتاحة عكس الفترة الصيفية التي تتوفر فيها الخيارات وتقل معها أسعار عقود اللاعبين . مضيفاً بأن ناديه الايطالي يمتلك عقده حتى العام 2019 وإمكانية التفاوض معهم بعد انتهاء اعارته ترجع لارتياح اللاعب مع الأهلي وايضاً لرغبتنا في بقاءه في حال كان مؤثرا فنياً مع الفريق . وحول التأخر في حسم أمر المحترف الرابع أوضح البترجي ان المفاوضات مع اللاعبين المؤثرين متعبة ومرهقة وتصادفها عقبات لم تكن ضمن حساباتنا فالمسألة ليست دفع وشراء وانما مفاوضات حول تفاصيل قد تكون صغيرة ولكنها تساهم احياناً في عدم اتمام التعاقد . وحول ردة فعل الجماهير الغاضبة خلال الأيام الماضية على التأخر في الحسم . قال غضب الجماهير الأهلاوية نقدره ونتفهمه لأنها تبحث عن مصلحة ناديها ولايمكن ان يغضبنا لأننا نعرف انه عتب المحب والغيور والعاشق ونحن لم نتواجد في النادي الا لاسعادهم ونسعى بأذن الله ان نوفق في ذلك . وقدم البترجي الشكر للرمز الأمير خالد بن عبدالله على وقفاته التاريخية غير المستغربة مع النادي في كل وقت ولرئيس النادي مساعد الزويهري على حرصه ومتابعته ووقوفه على كل التفاصيل الصغيرة ولعشاق النادي على دعمهم المعنوي بالنصيحة أو بالعتاب لأن كل هذه محفزات تجعلنا نعمل فوق طاقتنا لإسعادهم . متمنياً في ختام تصريحه ان يوفق النادي في تحقيق طموحات محبيه . وان يعذره كل محبي النادي ان شعروا بأن هناك تقصير من جانبهم تجاه كيان يلتف حوله الجميع ويفخرون بخدمته . 