ريو فرديناند ينتقل إلى رياضة الملاكمة 

 ذكرت صحيفة دايلي تلغراف اليوم الثلاثاء أن مدافع المنتخب الإنجليزي السابق لكرة القدم ريو فرديناند على وشك إعلان نيته الانتقال وهو في سن الـ 38 الى رياضة الملاكمة للمحترفين. وكان فرديناد (81 مباراة دولية واكثر من 300 مباراة مع مانشستر يونايتد)، العاشق للملاكمة، اعترف في السابق أنه أمضى وقتاً طويلاُ في صالات ممارسة هذه الرياضة، وأقر فرديناند أيضاً أن ممارسة الملاكمة ساعدته كثيراً في حياته بعد وفاة زوجته ريبيكا اليسون عام 2015 جراء إصابتها بسرطان الثدي. ورجحت الصحيفة ان يقوم فرديناند بإعلان أمر مهم اليوم الثلاثاء، لكن عليه أن يقنع الاتحاد البريطاني للملاكمة بمنحه هذا الترخيص. وسيصبح فرديناند، إذا نجح مشروعه، أول لاعب كرة قدم ينتقل إلى حلبات الملاكمة بعد كورتيس وودهاوس، الهداف السابق في فريق شيفيليد ونزداي، الذي توج في بطولة بريطانيا لوزن فوق الخفيف عام 2012. 