الملحم تعليقاً على فوز النصر على العدالة بهدف: ماذا يجري للنصر؟ 

 نشر الإعلامي الرياضي عادل الملحم تغريدة بعد تأهل النصر لنصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين، علق فيها على فوز العالمي على العدالة بهدف. وقال الملحم في التغريدة التي نشرها على حسابه بموقع "تويتر": "ماذا يجري للنصر؟ الجهاز الفني نفسه، اللاعبون هم أنفسهم، في الموسم الماضي ننتظر إعادة المباراة كي نستمتع باللقاء". ومضى بالقول: "في هذا الموسم نردد يا الله السلامة، لقاء الليلة امتداد للقاءات النصر السابقة متى يتعدل الحال؟.. مبروك التأهل عل وعسى أن نشاهد في اللقاءات القادمة نصر الموسم الماضي!!".  ماذا يجري للنصر؟ الجهاز الفني نفسه. اللاعبون هم انفسهم. في الموسم الماضي ننتظر اعادة المباراة كي نستمتع باللقاء. في هذا الموسم نردد يالله السلامة. لقاء الليلة إمتدادا للقاءات النصر السابقة متى يتعدل الحال.؟مبروك التأهل عل وعسى أن نشاهد في اللقاءات القادمة نصر الموسم الماضي!!
 — عادل الملحم - (@adelalmulhim) January 17, 2020  