"المرداسي" تعليقاً على مباراة النصر والرائد: إنذار امرابط صحيح وحارس الرائد يستحق عقوبة مشددة 

 اتّفق الخبير التحكيمي ممدوح المرداسي مع قرار حكم مباراة النصر والرائد بمنح مهاجم النصر اللاعب المغربي نور الدين امرابط بطاقة صفراء، وذلك في اللقاء الذي انتهى بهدفين دون رد لصالح النصر. وفي لقاء تليفزيوني على برنامج "الملعب الأخضر"، على قناة 22، قال المرداسي: "أتفق مع قرار الحكم، ومرابط لا يستحق الكرت الأحمر لأنه احتكاك طبيعي، وتصرف حارس الرائد غير طبيعي وكان يستحق عقوبة مشددة". واستضاف ملعب الملك عبدالله ببريدة، أمس السبت، مواجهة الفريقين، حيث أحرز عبد الرزاق حمدالله هدف المباراة الأول في الدقيقة 18، وعزّز يحيى الشهري الفوز بهدف في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة.    ممدوح المرداسي : قرار الحكم بمنح مرابط كرت أصفر قرار أتفق معه و مرابط لا يستحق الكرت الاحمر لانه احتكاك طبيعي ، و تصرف حارس الرائد عير طبيعي و كان يستحق عقوبه مشدده ..#الملعب_الاخضر pic.twitter.com/US5QEKLggx
 — قناة 22 الفضائية (@22arabtv) October 20, 2019  