النصر يبدأ الاستعداد لمباراة الوحدة 

 بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر استعداداته، اليوم الخميس، لمباراة الوحدة في الجولة الـ11 من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. واجتمع المدرب البرتغالي هيلدر مع لاعبي الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر قبل انطلاق التدريبات الجماعية اليوم، ومن ثم الجري حول الملعب. واكتفى لاعبو الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الذين شاركوا في مباراة مولودية الجزائر بالأمس، بأداء تدريبات لياقية توجهوا بعدها إلى الجاكوزي والساونا. وطبق هيلدر عددًا من التدريبات التكتيكية على اللاعبين، قبل أن يختتم تدريب الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر الجماعي اليوم بمناورة على منتصف الملعب. ويستضيف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر نظيره الوحدة، مساء يوم الأحد المقبل، على استاد الأمير فيصل بن فهد، ويأمل العالمي استغلال عاملي الأرض والجمهور، لتحقيق الفوز، وتعويض خروجه من كأس زايد للأندية الأبطال. وكان الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر قد خسر بهدف نظيف أمام مولودية الجزائر في ذهاب دور الـ16 من كأس زايد للأندية الأبطال التي أُقيمت في الرياض، قبل أن يخسر في لقاء الإياب بهدفين مقابل هدف، ليودع البطولة العربية. 