بالفيديو و الصور..الهلال يكمل اعداده لبيروزي ونيفيز جاهز للمشاركة 

 اكمل الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال استعداداته للمواجهة المرتقبة التي ستجمعه مساء غد الثلاثاء ببيروزي الايراني في اياب دور ال١٦ من دوري ابطال اسيا ٢٠١٥ على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض ، وحضر تدريب اليوم رئيس هيئة أعضاء الشرف بالنادي الامير بندر بن محمد والذي تحدث لللاعبين حول أهمية المباراة بالنسبة للفريق وضرورة الفوز فيها حتى يمضي الفريق قدماً للأمام ، وأنهى الفريق تحضيراته لمواجهة بيروزي الايراني بمناورة على منتصف الملعب شهدت تفاعلا كبيرا بمشاركة كافة اللاعبين ، حيث ابدى محترف الفريق نيفيز "برازيلي" جاهزية كاملة للمشاركة في لقاء الغد . الى ذلك سيفتقد الفريق للاعب خط الوسط سلمان الفرج بداعي الايقاف بالبطاقة الحمراء الني حصل عليها في لقاء الذهاب بالاضافة لخضوعه لجلسة علاجية في عيادة النادي اضافة الى ناصر الشمراني الذي يخضع لعقوبة الايقاف من قبل الاتحاد الاسيوي لكرة القدم ، في حين واصل ياسر القحطاني برنامج التأهيلي . حضر المران عضوا الشرف الأمير نواف بن سعد والأمير فهد بن محمد ورئيس النادي المكلف محمد الحميداني وعضو الشرف موسى الموسى.     