التعادل السلبي يخيم على مباراة بنين وغينيا بيساو 

 خيم التعادل السلبي على المباراة التي جمعت منتخب بنين بنظيره منتخب غينيا بيساو اليوم السبت في الجولة الثانية من المجموعة السادسة ببطولة كأس أمم أفريقيا لكرة القدم. وفشل المنتخبان في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة. ورفع منتخب بنين رصيده إلى نقطتين في المركز الثاني مناصفة مع المنتخب الغاني، فيما حصد منتخب غينيا بيساو أول نقطة له في المجموعة، التي يتصدرها المنتخب الكاميروني برصيد أربع نقاط. ويلتقي منتخب بنين مع الكاميرون يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الثالثة الأخيرة، فيما يلعب منتخب غينيا بيساو مع غانا في ذات التوقيت، وفرض منتخب بنين سيطرته على مجريات اللقاء منذ بدايته وبادر بشن هجمات متتالية بحثا عن تسجيل هدف مبكر يربك به حسابات منتخب غينيا بيساو الذي تراجع لوسط ملعبه لامتصاص حماس منافسه واعتمد على شن الهجمات. بنين ( 0 - 0 ) غينيا بيساو كأس الأمم الأفريقية CAN 2019 