رئيس اتحاد كرة القدم السابق يكشف عن أعظم حارس مرمى في تاريخ المملكة 

 أشاد رئيس اتحاد كرة القدم السابق، أحمد عيد، بنجم الهلال والمنتخب الوطني السابق، محمد الدعيع، مؤكدًا أنه أعظم حارس في تاريخ الكرة السعودية. وقال أحمد عيد، خلال ظهوره في برنامج "كورة": "شهدته وهو يلعب وأشرفت عليه، وبعد إشرافي عليه كمسوؤل رايت في التطور، لذلك فهو لاعب لا يتكرر". وأوضح: "محمد الدعيع، من أفضل حراس المرمى في قارة آسيا يتوقع، وتوقعاته تصل إلى 80 % صحيحة، فضلا عن استخدامه قدميه قبل أقرانه في العهد الحديث". وأشار: "الدعيع هادئ جدا في المرمى، ويدرس الخصم جيدًا، والأفضل بالمملكة في الكرات العالية، ويتفوق بفارق كبير عن البقية.. إذا كان يجيد التدريب لأصبح واحد من أفضل حراس المرمى في العالم".    #أحمد_عيد:بلا نقاش "محمد الدعيع" أعظم حارس في تاريخ الكرة السعودية#كورة_روتانا pic.twitter.com/jEVo5IFxG0
 — برنامج كورة (@korarotana) May 10, 2021  