رئيس أهلي جدة: أبناء النادي أفضل من عبد الشافي 

 قال الأمير تركي الفيصل، رئيس نادي أهلي جدة، إن اللاعبين المحليين، في الجبهة اليسرى للفريق، يقدّمون أداءً أفضل من الدولي المصري، محمد عبد الشافي، في إشارة إلى قرب رحيله عن الفريق. وأوضح الفيصل، في تصريحات إذاعية: "في بداية الموسم، كانت لدينا مشكلة بسبب الإصابات، وعدم ثبات التشكيل، مع وجود مدرب جديد، وأسلوب جديد، وكل هذه الظروف صعبة على أي فريق". وأضاف: "الكثيرون طالبوا بإلغاء عقد المدرب ريبروف، والتعاقد مع آخر، لكننا نرى عمله، وصبرنا عليه.. إقالة المدرب في وسط الموسم قرار خاطئ، فلا بد أن تمنحه الفرصة، إلى نهاية الموسم، حتى يمكنك الحكم على عمله". وتابع: "الأهلي الآن متصدر للدوري مع ريبروف، نعم تعثرنا أكثر من مرة، وكنا نريد تعطيل الهلال، مع ذلك ينبغي أن نهتم بأنفسنا، ولا نركز على الفرق الأخرى". وحول مواجهة النصر المقبلة، ضمن الجولة الـ16 من الدوري، علق بالقول: "النصر خارج لتوه من خسارة (أمام الاتفاق)، وهذا يصعب من مهمتنا، لأن الفريق الجريح يكون صعبًا جدًا، وسنحاول أن نكون في أتم جاهزيتنا الذهنية، وعلى اللاعبين أن يلعبوا كرتهم، وألا يعتمدوا على النصر". وفيما يخص اللاعبين الأجانب، قبل أيام من دخول فترة الانتقالات الشتوية، أوضح الفيصل: "لدينا ثنائي برازيلي (كلاوديمير وليوناردو) يلعب بشكل مميز، والسومة معروف للجميع، أما فيتفا فتذبذب مستواه بعض الشيء، بسبب اختلاف طريقة المدرب الجديد، لكنه عاد خلال المباريات الأخيرة، وسيكون أفضل بعد تأقلمه تمامًا". وختم بالقول: "الظهير عبد الشافي، بكل صراحة، الأظهرة السعودية من أبناء النادي، يقدمون مستوى أفضل منه، وإذا أراد العودة لمكانه، عليه أن يشد حيله". 