فيديو.. جماهير الترجي بعد فوز الهلال: "الحمدلله إنه هدف واحد وليس 5" 

 علّقت جماهير نادي الترجي التونسي أمس السبت، على نتيجة مباراة الهلال التي انتهت بهدف مقابل لا شيء لصالح الهلال، مشيدةً بمستوى الهلال في مباراة ربع نهائي كأس العالم للأندية. وأظهرت لقطات تليفزيونية إحدى مشجعات الفريق التونسي وهي تقول "الحمدلله إنه هدف واحد وليس 5 أهداف"، فيما أشاد آخر بمستوى أداء لاعبي الهلال خلال المباراة. وانتهت مباراة الفريقين بتأهل الهلال إلى نصف نهائي البطولة، وذلك بعد فوزه بهدف أحرزه مهاجمه الفرنسي بافتيمبي غوميز، حيث سيلاقي فلامنغو البرازيلي بعد غدٍ الثلاثاء.  