السعودية تدرس قرار السماح للاندية باستقطاب حراس اجانب في الموسم المقبل 

 ذكرت صحيفة محلية الثلاثاء أن الاتحاد السعودي لكرة القدم يدرس السماح مرة أخرى لفرق دوري المحترفين بالاستعانة بحراس مرمى أجانب اعتبارا من الموسم المقبل بعد منعهم لأكثر من 20 عاما. ونقلت صحيفة عن مصدر داخل لجنة الاحتراف بالاتحاد السعودي إن اللجنة خاطبت أندية دوري المحترفين للحصول على مقترحات حول إمكانية السماح لكل ناد بضم حارس أجنبي الموسم المقبل. ومنعت السعودية الحراس الأجانب منذ مطلع التسعينيات بينما يحق لكل فريق ضم أربعة لاعبين أجانب غير حراس مرمى على أن يكون بينهم لاعب من دول الاتحاد الآسيوي. 