القرعة تضع "أخضر الصالات" في المجموعة الأولى بكأس آسيا 

 أجريت اليوم الأربعاء في العاصمة الأوزبكستانية "طشقند"؛ قرعة كأس نهائيات أمم آسيا لكرة قدم الصالات التي ستقام في أوزبكستان 2016 خلال الفترة "10-21" فبراير المقبل، وذلك بمشاركة ١٦ منتخباً آسيوياً. وقد أسفرت القرعة عن وجود المنتخب السعودي لكرة قدم الصالات في المجموعة "A" بجانب كلٍّ من: مستضيف البطولة المنتخب الأوزبكستاني، والمنتخب القيرغستاني، والمنتخب اللبناني. وحضر وفد المنتخب السعودي برئاسة "الدكتور صلاح السقا"، وبرفقة كلٍّ من: المدير الفني (الوطني) "عبدالله الرشود"، والمنسق الإعلامي "عبدالله الغزال"؛ عدداً من ورش العمل التي نظمها الاتحاد الآسيوي التي هدفت للتعريف بلوائح وأنظمة الاتحاد الآسيوي. 