دياز يستبعد الشلهوب ومختار ويضم ياسر القحطاني وكنو ومجاهد 

 استبعد مدرب الهلال الأرجنتيني دياز محمد الشلهوب ومختار فلاته فيما ضم ياسر القحطاني وكنو ومجاهد المنيع ومهند فلاته لقائمة الفريق المغادرة مساء اليوم الأحد إلى أبوظبي الإماراتية لمواجهة بيروزي الإيراني في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا بعد غدٍ الثلاثاء. وقد أجرى لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم عصر اليوم مرانهم الرئيس؛ للقاء “بيروزي الإيراني” مساء يوم بعد غد الثلاثاء... حيث تركّزت الحصة التدريبية لفريق الهلال الأول لكرة القدم -في مجملها- على الجوانب الفنية، تخلّلها تطبيقات تكتيكية ومناورة على كامل مساحة الملعب. فيما وصلت بعثة الفريق الأول بنادي الهلال مساء اليوم إلى العاصمة الإماراتية أبوظبي.. وكان نائب رئيس الاتحاد الإماراتي في مقدمة مستقبلي البعثة... كما سيرت أندية الجزيرة والوحدة والوصل حافلات لنقل الجماهير إلى استاد المباراة دعما لنادي الهلال ومؤازرة للفريق بمناسبة اليوم الوطني الـ 87 للمملكة وتجسيدا لوسم ( #معا_للأبد ) . 