الاتحاد يوقع مع بوبا لخمس سنوات قادمه 

 وقع الاستاذ ابراهيم البلوي رئيس نادي الاتحاد و المهندس لؤي هشام ناظر رئيس مجلس ادارة "بوبا العربية" للتأمين الصحي بالمملكة ,اتفاقية شراكة "الرعاية الصحية " لتوفير أفضل و ارقى الرعاية الصحية و التأمين الصحي للاعبي الفريق و افراد اسرهم الكريمة ولزيادة القدرة اللياقية و الاداء للاعبي نادي الاتحاد. كما ستقوم " بوبا العربية " بإجراء الفحوصات الطبية المتخصصة في مجال الرياضة لللاعبين الجدد في مرحلة التوقيع مع النادي ,مبينة على أحدث الدراسات المتبعة في هذا الشأن ,وكذالك المتابعة الدقيقة لإصابة اللاعبين بالاستفادة من خبرة الشركة العالمية في هذا الشأن للتواصل مع افضل المراكز الصحية المحلية و الدولية ,فضلا عن تقديم تجربة فريدة و متقدمة جدا لمتابعة اللاعبين و اسرهم من خلال تخصيص مدير علاقة و طبيب يتواجدان في النادي يديران تامينهم الصحي لضمان سير كافة الاجراءات الطبية بصورة راقية وسلسة و مريحة ,وتقديم الاستشارات و الدعم الفني لتطوير و تحسين مرافق نادي الاتحاد الطبية . وسوف تقوم " بوبا العربية " ايضا بتقديم استشارات و الدعم الفني لتطوير و تحسين المرافق الطبية للنادي. وبموجب هذه الشراكة التي تمتد الى 5 مواسم رياضية ,تقوم بوبا العربية بتقديم خدمات صحية و لياقية متكاملة و فريدة من نوعها تشمل هذة الخدمات برنامج الرعاية الصحية خاصة لنادي الاتحاد , مدعوما بقائمة ضخمة من احدث و افصل المراكز و المستشفيات الطبية المنتقاه بعناية فائقة في المملكة و المنطقة لتقديم افضل الخدمات الطبية لنادي الاتحاد. 