تمارين تخصصية من مدرب الأخضر للشباب في معسكر أبها 

 خاض المنتخب السعودي تحت 19 عامًا، الخميس، مرانا خلال معسكره الإعدادي في مدينة أبها، والذي يأتي في إطار برنامجه الإعدادي لبطولة كأس آسيا 2020 في أوزبكستان، المقرر انطلاقها منتصف أكتوبر المقبل. وبدأ لاعبو الأخضر الشاب التدريبات، بمران صباحي في المسبح بالصالة الرياضية في مقر سكن البعثة. واحتضن ملعب مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الرياضية الحصة المسائية، والتي قرر خلالها دامين هيرتوج المدير الفني الهولندي تطبيق تمارين تخصصية لخطوط الفريق. وكانت قرعة بطولة كأس آسيا تحت 19 عامًا 2020 في أوزبكستان والمؤهلة لكأس العالم تحت 20 عامًا 2021 في إندونيسيا، قد أوقعت المنتخب الوطني في المجموعة الثالثة وإلى جواره منتخبات أستراليا، وفيتنام، ولاوس.     