مصدر هلالي: وقعنا عقدا رسميا مع الرائد .. وانتقال الجبرين للنصر يعرضهم للعقوبات 

 أكد مصدر هلالي رفيع المستوى في إدارة نادي الهلال أن إدارة ناديه كانت قد وقعت مساء أمس الأول عقدا رسميا مع إدارة نادي الرائد ينتقل بموجبه اللاعب عبدالعزيز الجبرين لصفوف الهلال، مضيفا: اللاعب ملك ناديه ومتبق في عقده «سنتان»، وبالتالي سيكون أمر توقيعه على العقد بينه وبين ناديه الأصلي فقط، فإما أن يقبل بالانتقال للهلال أو يكمل عقده مع الرائد، وبالنسبة لتوقيع اللاعب مع النصر يعتبر غير نظامي كون عقده لا يزال ساريا مع ناديه ولا يحق له التوقيع مع أي ناد بدون موافقة ناديه. وعما إذا كان عقدهم مع الرائد يمنع الإدارة الرائدية من الموافقة على العقد الموقع بين إدارة النصر واللاعب أبان: الرائديون لن يكون أمامهم سوى إقناع لاعبهم بالعرض الهلالي أو الإبقاء عليه لنهاية عقده، أما غير ذلك سيعرضهم لعقوبات مغلظة من لجنة الاحتراف. إلى ذلك أجرى الفريق الكروي الأول مساء أمس مرانه الرئيس استعدادا لملاقاة الشباب عند الساعة الـ8:40 من مساء الغد على استاد الملك فهد الدولي ضمن مباريات الدور ربع النهائي من منافسات كأس خادم الحرمين الشريفين، وتركزت التدريبات على الجوانب الفنية تخللها عدد من التطبيقات على التمرير السريع والضغط على حامل الكرة اختتمها سامي بتدريبات خاصة على الكرات الثابتة وشهدت التدريبات الجماعية مشاركة الرباعي «السديري، ديجاو، الدعيع، الفرج» إلى جانب المدافع الكوري «كواك» الذي شارك في جزء من التدريبات قبل أن يكمل مرانه بالجري حول الملعب. من جهة ثانية، أوضحت نتائج الكشف الإشعاعي الذي خضع له اللاعب «كاستيلو» عن تعرضه لإجهاد في عضلة الفخذ الأمامية إذ تواجد مساء أمس في النادي الصحي والعيادة الطبية، وتأكد بذلك غيابه عن لقاء الغد على أن يعوضه في القائمة الأساسية «سعود كريري». من جانبه، ينتظر أن يصل اللاعب «تياقو نيفيز» إلى الرياض في وقت مبكر من صباح اليوم عقب أن أجرى فحوصا طبية دقيقة في مدينة ليون الفرنسية برفقة طبيب النادي. ويختتم الفريق تحضيراته للقاء الشباب بمران مغلق يقام في تمام الساعة السابعة من مساء اليوم. من جانب آخر، يطرح الشريك الإستراتيجي اليوم تذاكر اللقاء من الساعة الـ5 عصرا إلى الساعة العاشرة في متجر النادي ومقره، على أن يقتصر البيع غدا عبر منافذ البيع في ملعب المباراة. 