الكلاسيكو بعيون إماراتية: الهلال سيكسب بالتاريخ 

 اعتبر الإعلامي الإماراتي أحمد الحوري رئيس القسم الرياضي في صحيفة البيان الإماراتية، مواجهة الهلال والشباب ضمن الجولة السادسة من دوري المحترفين، من المواجهات الواعدة التي تترقبها جماهير العاصمة الرياض، وذلك لأهميتها لكلا الفريقين، فالزعيم يسعى لتحقيق انتصار يجعله محافظاً على المنافسة على صدارة الدوري، وهذا بلا شك يحتاج إلى تعامل كبير مع المباراة؛ لأن الفريق المقابل ليس بالفريق السهل، كما أنه يمر بنقص كبير في صفوفه، خصوصاً في خط المقدمة والمدرب الهلالي خيسوس بلا شك عمل خلال الأيام الماضية على إيجاد البديل. فيما يطمح الليث الشبابي لاستثمار وجوده الحالي في المركز الخامس ويعززه بفوز يعادل من خلاله الهلال برصيد 12 نقطة ويدفعه بقوة إلى منطقة المنافسة، ولكن يلاحظ على فريق الشباب أنه بدأ الدوري بداية قوية لكنه تغير مستواه في الجولات الأخيرة ما جعله يخرج متعادلاً ويخسر المنافسة على الصدارة. وأضاف: «في فترة التوقف الماضية المدرب الشبابي عمل على معالجة الأخطاء في المباريات السابقة، وأتوقع من خلال مستوى الفريقين أن تنتهي المباراة بفوز الزعيم بهدفين مقابل لا شيء». فيما قال الإعلامي الإماراتي راشد الزعابي: «المباراة بين الهلال والشباب اليوم ستكون قمة، وبعد مباراتين دوليتين خاضهما نجوم المنتخب لا شك أن الجماهير ستعود إلى بطولتها المحببة بمواجهة كاملة الدسم»؛ فالشباب يبدو في حالة يبحث فيها عن استعادة ذاكرة الماضي عندما كان رقماً صعباً في كرة القدم السعودية بل العربية والآسيوية، ورغم البداية الجيدة إلا أن التعادل في آخر ٣ مباريات أفقده العديد من النقاط في مرحلة مبكرة، ولكن النقطة الإيجابية متمثلة في خلو سجل الفريق من الخسارة، أما الزعيم الهلالي فهو كعادته يمشي واثق الخطوة زعيماً، لا يلتفت إلى الوراء، وبعلامة كاملة تبدو مواجهته اليوم هي الأصعب منذ بداية المسابقة. وأضاف: «في الكرة السعودية هناك مباريات قد تؤجل كل مواعيدك المهمة في سبيل مشاهدتها، ومواجهة الشباب والهلال هي إحدى تلك المباريات بين فريقين يسعى كل منهما لإلحاق الهزيمة الأولى بمنافسه، كما أن الليث الشبابي يسعى اليوم لتعويض النقاط التي فقدها بتعادلات متتالية ولا يريد أن يتعثر، ورغم الإصابات التي ضربت أهم لاعبي الزعيم لكنه عودنا دائماً أنه بمن حضر». 