الهلال يخسر خدمات نجمه في مباراة ضمك بالدوري 

 تأكد غياب محترف الهلال، البرازيلي ماثيوس بيريرا، عن مواجهة فريقه المقبلة أمام ضمك، بسبب تراكم البطاقات. وأشهر حكم لقاء الهلال والأهلي، محمد الهويش البطاقة الصفراء في وجه بيريرا عند الدقيقة الأخيرة من زمن المباراة التي جمعت الهلال والأهلي الدقيقة "90". وسيزيد غياب بيريرا، من معاناة مدرب الهلال، البرتغالي ليوناردو جارديم، لتجهيز بديل خاصة مع الإصابات التي ضربت صفوف اللاعبين أخيراً. ويستضيف الهلال نظيره ضمك الخميس، ضمن مباريات الجولة الحادية عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. 