العنزي : الأهلي جحفلهم.. والسومة علمهم ! 

 أكد الإعلامي الرياضي محمد شنوان العنزي ,أنّ الأهلي استحق التتويج بطولة كأس السوبر السعودي ,وذلك على حساب نادي الهلال في اللقاء الذي أقيم على ملعب نادي فولهام في العاصمة البريطانية لندن، والذي انتهى بالتعادل الإيجابي 1ـ1، وفاز الراقي بركلات الترجيح 4ـ3. وكتب "العنزي" عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي في "تويتر" :" مايصح إلا الصحيح.. بلندن ظهر "الملكي" الصريح". وأضاف :" ..! مبروك ل " الملكي" ..! حظ أوفر " للازيرق" ..! وأتمّ "العنزي" تغريداته بقوله :" هفوة .. من أسطورة #الهلال الكابتن "محمد جحفلي" ..! تأتي بهدف التعادل ل #الأهلي, تجحفل" .. وجحفلهم..! والسومة علمهم ..!". 