جماهير الأهلي السعودي غاضبة من مدرب الفريق 

 شنت جماهير النادي الأهلي السعودي عبر مواقع التواصل الاجتماعي غضبها على مدرب فريقها السويسري كريستان جروس، بعد تأخره في ادخال لاعب الوسط سلمان المؤشر، وابقائه على المحترف ماركينهو. وأكدت الجماهير أن ماركينهو لم يقدم ما يشفع له بالبقاء داخل الملعب، وكان يمثل عبء كبير في هجمات الفريق طوال المباراة. كاد الأهلي يفقد نقاط المباراة، حتى حصل المؤشر على ضربة جزاء في الدقيقة 86، بعد مراوغته للاعبي هجر وعرقلته داخل منطقة الجزاء، وتقدم لتنفيذها عمر السومة، محرزاً هدفاً ثميناً أبقى به صدارة الدوري في قبضة فريقه. وتنتظر الجماهير السعودية مواجهة قوية بين الأهلي والهلال في الجولة المقبلة على ملعب الجوهرة بجدة، والتي ستحدد بشكل كبير بطل دوري عبد اللطيف جميل. 