القوارير والاشتباكات تشوه جمالية «كلاسيكو السعودية» 

 لم يكن يتوقع المتابعون للقاء (الكلاسيكو) بين الاتحاد والهلال الاحداث التي شوهت جمالية الحضور الجماهيري وجمالية اللعب الذي استمر حتى مضت الدقائق العشر الأولى من الشوط الثاني بعد احراز مهاجم الهلال البرازيلي كارلوس ادواردو والذي تسبب في غضب كبير لدى جماهير الاتحاد الحاضرة معبرة عن ذلك برميها لقوارير المياه الفارغة على أرضية الملعب وكانت تلك الشرارة الأولى باستخدام القوارير الفارغة واستمر تصرفها استمر حتى بعد هدف الهلال الثاني الذي سجله السوري عمر خريبين حينما كان يحتفل بهدف، و ما زاد من غضب الجماهير تصرف لاعب وسط الهلال نواف العابد بعد احرازه الهدف الثالث والاحتفال أمام مدرجات الاتحاد التي استمرت في تصرفها وتسبب ذلك في تدخل لاعبي الاتحاد بالاشتباك مع العابد وكان في مقدمتهم المدافع أحمد عسيري متذمراً من تصرفه أمام الجماهير مما استدعى إنهاء الحكم للمباراة. فيما كان رئيس لجنة الحكام المكلف مرعي العواجي حاضراً ومتابعاً للاحداث منذ بداية المباراه برفقة عدد من أعضاء لجنته وفضل المتابعة حتى خروج الفريقين والطاقم التحكيمي من ارضية الملعب ودوّن عدد من الملاحظات برفقة مراقب المباراة. ومن المنتظر أن تصدر لجنة الانضباط عقوبات مالية وإدارية ستطال الجماهير وعدد من اللاعبين في الاتحاد بعد رمي الجماهير قوارير المياه والاشتباكات لبعض لاعبي الاتحاد. فيما شهد "الكلاسيكو" تنظيماً أمنياً رائعاً بالتعاون من الجهات المختصة باللعب مع الأجهزة الأمنية كافة مما سهل على الجماهير الدخول الى المدرجات بشكل منظم وتعد هذه المباراة الاقوى جماهيرية وحضوراً بالدوري. 