المهنا: العوائق المالية تمنع إضافة الحكم الخامس في ملاعب السعودية 

 واصل عمر المهنا، رئيس لجنة الحكام الرئيسية بالإتحاد السعودي لكرة القدم، دفاعه عن تصريحاته المدافعه عن حقوق الحكام المالية، والتي تسبب أزمة كبيرة داخل أروقة الكرة السعودية خلال الفترة الحالية. وقال المهنا في تصريحات اذاعية: "أنا المتحدث الرسمي بأسم لجنة الحكام، لذلك لا يظهر أحد من أعضاء اللجنة إعلامياً". وأضاف: "لا أرضى أن ترتبط مكافأة الحكم بفوز الفريق المضيف، وأحد الأندية مثل نجران رفض دفع مكافأة الحكم لانه خسر المباراة". وأوضح: "عوائق تطبيق إضافة الحكم الخامس في دورينا مالية بالدرجة الأولى، وتأخير مستحقات الأندية هو سبب تأخير مستحقات الحكام". واختتم حديثه: "جميع الإتحادات الخليجية لا تدفع مكافأت الحكام بشكل فوري، وقررنا اقتطاع مكافآت الحكام من حقوق الأندية من الموسم الماضي". 