يوسف خميس : الجماعية سلاح الأخضر .. و «عموري « ورقة الأبيض الرابحة 

 أبدى اللاعب الدولي السابق والمحلل الرياضي يوسف خميس ثقته وتفاؤله المطلق في ان يعود الاخضر من ابوظبي محملا بنقاط مباراته مع الامارات في آخر جولات دوري المجموعات في التصفيات المونديالية واحتفاظه بالمركز الاول في المجموعة الاولى لاسباب ثلاثة هي: قدرات الفريق الكبيره ، وامكانات لاعبيه العالية، وروحهم المعنوية المرتفعة جدا والتي ستجعله يقدم الافضل في هذه المباراة لاسيما وان منافسه الابيض الاماراتي يقع تحت ضغط جماهير،واعلامي كبير مطالبينه بالفوز بالمباراة للجلوس على رأس المجموعة، فضلا عن تعرضه لغيابات مؤثرة اما بالاصابات، او بالايقافات ورفض خميس المقارنة في الغيابات بين الاخضروالابيض وقال: في الاخضر هناك اسماء غير حاضرة واستبعد انضباطيا وفي هذه الحالة نحن لانتحدث عن لاعبين غير منضبطين، اما المصابون فهذا قدرهم ان لايكونوا مع الفريق في هذه المباراة، وهناك من يعوض غيابهم بكل اقتدار. ولم يخف خميس قلقه من انعكاس تدني مستوى الدوري على أداء لاعبي الاخضر في هذه المباراة كما حدث أمام ماليزيا والذي لم يكن مقبولا في تلك المباراة، فما بالك بان يكون الحال في مباراة اليوم التي تستوجب استخراج كل مالدى اللاعبين من امكانات وخوض اللقاء بروح قتالية بحثا عن الفوز الذي سيعرز من قوة الفريق في المرحلة المقبلة من التصفيات والمؤهلة الى المونديال. وتحدث خميس عن الامور الفنية في الفريقين وقال: ان مجموعة الاخضر هي الافضل من حيث التكامل العناصري والاداء الجماعي فيما الابيض يعتمد على العقل المفكر للفريق عمرعبدالرحمن والذي يمكن للاخضر التعامل معه في المباراة كما حدث في مواجهات سابقة فهذا ليس بالامر الصعب، واذا ماتوقف عمر فان التمويل سيتوقف اجباريا عن خط الهجوم الاماراتي، وهذا يتم بروح الفريق الجماعية والقتالية على ارض الملعب. 