رسالة السومة إلى الأهلاوية عقب تخطي القادسية ! 

 قدم مهاجم النادي الأهلي عمر السومة تهنته إلى جماهير الفريق بعد الفوز أمام القادسية في دور الستة عشر من بطولة كأس الملك، بنتيجة 3 ـ 1، مطالبا المجانين بالحضور المكثف خلال المباراة المقبلة أمام نادي النصر في الجولة 19 من دوري جميل. وعقب نهاية لقاء القادسية، قال السومة في تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر: "يارب لك الحمد والشكر مبروك لجماهيرنا الفوز والتأهل .. حضوركم مهم المبارة القادمة". هذا وكان الأهلي قد فاز على القادسية 3 ـ 1 ليتأهل إلى دور الثمانية من المسابقة، وسجل أهداف الأهلي حسين المقهوي وعمر السومة وسعد الأمير من ركلة جزاء، وجاء هدف القادسية عن طريق بسمارك. 