رالي القصيم ينطلق بـ"المرحلة الاستعراضية" 

 تستقطب بطولة السعودية للراليات الصحراوية «رالي القصيم» في مدينة بريدة، محبي رياضة الراليات بالمنطقة، الذي ينظمه الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، خلال الفترة من 17 - 19 أكتوبر الجاري، بمشاركة أكثر من 90 سائق من 34 دولة. وانطلقت المرحلة الاستعراضية في مركز وهطان جنوب مدينة بريدة، بمسافة 3.5 كيلومت، عصر اليوم بمشاركة نخبة من أبرز السائقين والدراجين. كما سيستمر الرالي لمدة يومين، وسيخوض المشاركون يوم الجمعة المرحلة الخاصة الثانية، ومسافتها 170 كيلومتر، تنطلق من أم سدرة، بينما تُقام المرحلة الخاصة الثالثة يوم السبت، ومسافتها 200 كيلومتر، تنطلق من الشماسية، ويُقام عقب انتهائها حفل اختتام الرالي وتوزيع الكؤوس على الفائزين. ويعد هذا السباق من أبرز سباقات التحمل والسرعة، التي تتكون من عدة مراحل مختلفة المسافات، ويتم احتساب الفائز بسباق الرالي بعد تجميع نتائج كل مراحله على أساس الوقت الذي تم إنجازه بين كل مرحلة وأخرى، وتضاف عدة نقاط على السائق في حال ارتكابه أية مخالفات، ويربح السباق السائق الذي يسجل أسرع وقت، ويحصل على أقل عدد من النقاط طوال مراحل السباق. 