عمدة «النصر ».. جايكم يا أهلاوية 

 اكتفى المحترف الدولي العماني عماد الحوسني في حديثه لـ «عكاظ» إبان وصوله مطار الملك خالد الدولي أمس بأنه سليم وجاهز للمشاركة فورا اذا ما تم توقيع العقد وقال: انا مستمر في التدريبات بعد زوال إصابتي و لم انقطع لياقيا و فنيا جاهز وأنتظر نتيجه الفحص النهائي. وكان في استقبال اللاعب في المطار جموع من الجماهير النصراوية التي احتشدت في المطار منذ وقت مبكر قبل وصول اللاعب بأكثر من ساعتين حيث وصل اللاعب في تمام الساعة السابعة والنصف بمعية وكيل أعماله. وكان في استقباله بالمطار محمد الخرينق المنسق الاداري بالفريق الأول لكرة القدم بالنصر و حمود الشهري مسؤول العلاقات العامة لكرة القدم. وسيخضع الكابتن عماد الحوسني للكشف الطبي وذلك قبل التوقيع معه صباح اليوم في مجمع الطب الرياضي في المجمع الاولمبي بالرياض وسيتحدد بعد ذلك توقيع اللاعب من عدمه. الجذير بالذكر أن مباراة النصر القادمة أمام الأهلي، وفي حال تجاوز الحوسني للكشف الطبي والتوقيع فمن المحتمل أن يشارك في مباراة الكلاسيكو. 