آل فتيل يريد النصر.. هوساوي والمقهوي يجددان للأهلي 

 رفض مدافع الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي محمد آل فتيل، فكرة الاستمرار في صفوف ناديه خلال الفترة المقبلة. وعلمت "الرياض" أن الإدارة قدمت عرضاً رسمياً للاعب من أجل تجديد عقده الذي تبقى فيه أقل من الشهرين، وتشير المصادر إلى أنه يطمح بالحصول على عرض أكبر كونه تلقى عرضين من إدارتي النصر والاتحاد، فيما يسعى أحد أعضاء شرف نادي النصر جلب آل فتيل لفريقه وسط مفاوضات جادة مع اللاعب خلال الأيام الماضية. من جهة أخرى توصلت إدارة النادي الأهلي المكلفة برئاسة ماجد النفيعي لاتفاق نهائي مع المدافع معتز هوساوي ولاعب الوسط حسين المقهوي لتجديد عقديهما لمدة أربعة أعوام بدعم من الهيئة العامة للرياضة وسيتم الإعلان الرسمي خلال الأيام المقبلة. من جهة ثانية، ينتظم لاعبو الفريق الأول لكرة القدم في التدريبات مساء غد الأربعاء بعد الإجازة التي منحها لهم المدرب السابق الأوكراني سيرغي ربيروف تحت إشراف المدرب المؤقت التونسي فتحي الجبال استعداداً للمواجهة المهمة أمام السد القطري ذهاباً وإياباً في دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، والتي يحظى فيها ممثل الوطن الوحيد بدعم من هيئة الرياضة والاتحاد السعودي وحرصهما على السماح للاعبي الفريق الدوليين بالمشاركة مع الفريق ثم العودة لمعسكر المنتخب السعودي الذي يستعد "الأخضر" من خلاله لمونديال كأس العالم في روسيا. 