أزمة مالية خانقة في المغرب الفاسي بسبب مستحقات محترف الهلال 

 كشفت تقارير صحفية مغربية أن صفقة انتقال الدولي المغربي ومهاجم الوداد البيضاوي، أشرف بنشرقي، إلى الهلال السعودي، والتي حطّمت الأرقام القياسية للانتقالات في تاريخ الكرة المغربية، ما تزال تُشعل الأجواء في فريق المغرب الرياضي الفاسي. وبحسب موقع “goud” المغربي، فإن رئيس المغرب الغاسي، أحمد المرنيسي، دعا لاعبي الفريق الفاسي إلى التوجه إلى مقر الجامعة الملكية لكرة القدم، من أجل استلام مستحقاتهم الخاصة بمنح التوقيع، ملتزما في الوقت نفسه بأداء أجورهم الشّهرية. وأكد المرنيسي أن فريق المغرب الرياضي الفاسي يعيش أزمة مالية خانقة، نتجية تأخر مستحقات الفريق الفاسي من صفقة أشرف بنشرقي التي أثارت جدلاً واسعاً وسط الكرة المغربية. وكان الهلال قد وافق على الرفع من القيمة المالية لانتقال بنشرقي من ثلاث ملايين في العرض الأول إلى خمسة، مقابل توقيع اتفاقية شراكة بين الطرفين، سيستفيد من خلالها الفريق السعودي من أبرز اللاعبين الوداديين. وينص عقد بنشرقي على استفادة الوداد من مبلغ 25 بالمائة في حال انتقاله إلى أي فريق آخر من الهلال، علما أن النسبة نفسها سيستفيد منها المغرب الفاسي، حاليا، رغم أن الوداد يحاول تقليص قيمة انتقال بنشرقي كي لا يستفيد الماص من مبلغ كبير. 