عضو شرف النصر السعودي: لسنا بحاجة للكذب حول عدد البطولات 

 يرى عضو شرف نادي النصر السعودي الأمير الوليد بن بدر بن سعود أن بطولات النصر تصل لـ 42 مؤكدا أن ناديه ليس بحاجة للكذب أو الادعاء بأرقام بطولات ليست صحيحة. وأكد أن لجنة توثيق البطولات عليها الاجتماع مع أشخاص نصراوية قبل إعلان نتائجها، متطرقاً في حديثه الذي نشره عبر حسابه الشخصي في "تويتر" إلى العديد من الأمور التي تهم الشارع النصراوي. وقال الأمير الوليد: "لم نتحدّث إلا عن إنجازات النصـر العالمية سواء رسمية على المملكة أو مناطقية أو ودية ونحن لا نكذب أبداً ولا ندّعي فلِمَ نسـمع نحيـباً بالحكي!!". وأضاف: "أردنا حقٌ فقط لم نهتم للآخرين وأرادوها عبط فجلّهم مفسدين! عموما إنجازاتنا 42 ليست بحاجة لتعريف هيئة أو توثيـق لجنة". وتابع: "بطولات مناطق لم ندّعي أنها على مستوى المملكة ولكننا لن نتخلّى عنها، وبطولات ودية لم ندّعي أنها رسمية ومن يحسب المصيف والصداقة لا يحتج!". وأكمل العضو الشرف النصراوي تغريداته، قائلاً: "كنصراويين فأي لجنة توثيق لا تجتمع مع الأمير ممدوح.. خالد المصيبيح، بدر العسكر و(احترامنا للجميع) لتطّلع على وثائقهم فلن نعترف بمخرجاتها". واختتم: "نعم أي لجنة تحتاج مباركة النصر لتكتمل مصداقيتها فهو الوحيد الذي لا يحتاجهم كونه يملك ما لا يملكه الآخرون.. ويجب على من لا يملك وثيقة كالتي بحوزة النصـر عدم التشكيك بما هو للنصر مثبت والسعي لتوثيق ما هو يدَّعيه!!". 