إعلامي: من حق أي شخص أن يعلق آمالا على الأمتار الأخيرة! 

 أعتقد الإعلامي محمد البكر، أن ترتيب الدوري لن يتغير وسيتوج النصر بلقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين هذا الموسم، جاء ذلك قبل جولتين من نهاية الدوري. وكتب “البكر” عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي تويتر: “من حق أي شخص أن يعلق آمالا على الأمتار الأخيرة للمنافسة فلعلها تغيير المراكز لصالح من يعشق، أما بالنسبة لي فأعتقد أن الأمور قد حسمت وطارت الطيور بأرزاقها، هذا مجرد استنتاج أتمنى ألا يكون دقيقا”. ويترقب الوسط الرياضي السعودي مواجهات الجولة الـ29 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، التي ستنطلق يوم السبت، بـ7 مباريات تقام جيمعها في توقيت واحد ستكشف عن ملامح بطل الدوري، إضافة إلى الفرق التي سترافق أحد إلى دوري الدرجة الأولى.    من حق أي شخص أن يعلق آمالا على الأمتار الأخيرة للمنافسة فلعلها تغير المراكز لصالح من يعشق . أما بالنسبة لي فأعتقد أن الأمور قد حسمت وطارت الطيور بأرزاقها . هذا مجرد استنتاج أتمنى ألا يكون دقيقا .
 — محمد البكر (@sawalief) May 11, 2019  