خالد الفرحان : النصر يملك ميزة العودة 

 أوضح خالد الفرحان لاعب النصر السابق مباراة نهائي كأس ولي العهد بين فريقه والاتحاد تعتبر مهمة لكلا الفريقين، وحدث ينتظره الكثيرون. وقال : المباريات النهائية لا تخضع لمقاييس معينة والتعويض فيها صعب جداً، اتوقع أن يركز اللاعبون على الكرة منذ بداية المباراة، وقد يتحفظون على الأقل في ربع الساعة الأولى وبعدها سيبدأ الفريقان بالعمليات الهجومية من أجل إحراز هدف ثم تظهر الفراغات في الفريق الخاسر لمحاولة التعويض فيما سيحاول الفريق الفائز تعزيز النتيجة بهدف آخر عن طريق الهجمات المرتدة . استقرار فني وأضاف : الأفضلية تميل لمدرب الاتحاد التشيلي خوزيه سييرا المستقر فنياً والعارف لإمكانيات لاعبيه، وإمكانيات فريق النصر، بعكس الفرنسي الذي لا يعرف إمكانيات لاعبيه والاتحاد جيداً بحكم أنه تولى المسؤولية قبل فترة قليلة. وأشار الفرحان إلى أن الاتحاد أفضل فنياً من النصر وقادر على تحقيق الفوز بالبطولة، فقد قدم مستويات على مستوي عال في الدوري بغض النظر عن المباراة الأخيرة أمام الهلال في دوري جميل والتي خسرها 1ـ3، لافتا إلى أن النصر لديه ميزة العودة إلى المباراة إذا كان خاسرا، لذلك في حال أحرز الاتحاد هدفا فان النصر سيكون قادرا على العودة للمباراة . وعن توقعاته للمباراة ، وقال " أتوقع أن تمتد إلى الأشواط الإضافية، فالاتحاد فريق مميز ولو مر أي فريق آخر بنفس ظروفه من الصعب أن تجده في النهائي، والفريق النصراوي أيضا ليس بالفريق السهل في النهائيات ومن الصعب أن يفرط باللقب. أجانب ومحليون وتطرق الفرحان إلى أجانب الاتحاد، مبينا أنهم مؤثرون أكثر من أجانب النصر وقال: هم يعطون الفريق قوة إضافية وقد ساهموا بتميز الاتحاد هذا الموسم ولهم ثقل في وسط الملعب بوجود كهربا والأنصاري وفيلانونيا وكانت لهم كلمة في وصول الهلال للنهائي. وأوضح: لكن اللاعبين المحليين في النصر أفضل من الاتحاد بسبب عامل الخبرة، وكان لهم الأثر الإيجابي على مستوي الفريق وإيصاله إلى هذه المرحلة . وزاد: الاتحاد عموما يتفوق على النصر لامتلاكه خطي وسط وهجوم قويان، بينما يتفوق النصر بالدفاع. 