آل الشيخ يهاجم طه إسماعيل وفضل ومتعب 

 شن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية ورئيس الاتحاد العربي لكرة القدم، هجومًا حادًا على منتقدي تجربة نادي بيراميدز في الدوري المصري. وقال آل الشيخ، في تصريحات تلفزيوينة: "مندهش من هجوم البعض على نادي بيراميدز، خاصة عندما يأتي الأمر من قنوات أخرى ناقلة للدوري". وأضاف: "طه إسماعيل ينتقد تجربة بيراميدز دون مبرر، ويرى أنه ليس استثمارًا، ومحمد فضل مدير التعاقدات بالنادي الأهلي يهاجمنا رغم أنه سعى للعمل في القناة من قبل". وأشار آل الشيخ إلى أنه رفض تنظيم مباراة اعتزال للمهاجم عماد متعب مهاجم الأهلي السابق، وهو ما دفع اللاعب لنشر تغريدة عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، ليطلب من الجماهير عدم تغيير مبادئها، ردًا على شعار نادي بيراميدز. 