اتلتيكو يجرد برشلونة من اللقب .. و البايرن يتفوق على بنفيكا 

 جرد اتلتيكو مدريد الاسباني مواطنه برشلونة من لقبه في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم وتأهل الى نصف النهائي بفوزه عليه 2-صفر اليوم الاربعاء على ملعب "فيسنتي كالديرون" في اياب دور الثمانية. وسجل الفرنسي انطوان غريزمان الهدفين (36 و88 من ركلة جزاء). وكان برشلونة فاز ذهابا على ارضه 2-1 الثلاثاء الماضي. كما بلغ بايرن ميونيخ الالماني الدور نصف النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم بتعادله مع مضيفه بنفيكا البرتغالي 2-2 اليوم الاربعاء على ملعب "النور" في لشبونة في اياب الدور ربع النهائي. وسجل التشيلي ارتورو فيدال (38) وتوماس مولر (52) هدفي بايرن ميونيخ، والمكسيكي راوول خيمينيز (27) والبرازيلي تاليسكا (76) هدفي بنفيكا. وكان بايرن ميونيخ فاز 1-صفر ذهابا في ميونيخ الثلاثاء الماضي. 