أكثر من مليون ريال مجموع الغرامات المفروضة على الأندية.. والنصر أكثر المتضررين 

 بلغت قيمة الغرامات التي أصدرتها لجنة الانضباط والأخلاق بالاتحاد السعودي لكرة القدم على الأندية المشاركة في دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، أكثر من مليون و117 ألف ريال حتى نهاية الجولة الـ21. ويُعد نادي النصر أكثر الأندية تضرراً؛ إذ صدرت بحقه غرامات قيمتها 378 ألف ريال، فيما يأتي نادي الهلال ثاني المتضررين بغرامات قدرها 215 ألف ريال. وجاء نادي الأهلي ثالث الأندية الأكثر تضرراً من الغرامات، بواقع 170 ألف ريال، وبفارق 20 ألف ريال عن نادي الشباب. وتُعد أندية الوحدة والفيصلي والحزم والفيحاء والاتفاق والاتحاد أقل الأندية تضرراً، بـ 169 ألف ريال، جزء كبير منها لنادي الوحدة، بواقع 79 ألفا. 