"المريسل" يكشف عن أول قرار حال عودته لرئاسة نادي الجيل 

 نشر الإعلامي الرياضي عبد العزيز المريسل، مقطع فيديو خلال حديثه عن مدرب نادي الهلال جارديم بشأن ما طلبه المدرب البرتغالي من إدارة النادي لتدعيم مركز حراسة المرمى. وعلق المريسل على المقطع المنشور عبر حسابه الشخصي على مواقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا:" للإعلام الهلالي.. هل اجتمع الأمير الوليد بن طلال وجارديم أمس؟.. وهل طلب جارديم وجود حارس أجنبي؟.. وهل ستتدخل الشركات الراعية وتمول الهلال في صفقات ضخمة وليس في (لاعب حر)!". وأضاف: "ختاماً قررت إذا عدت لرئاسة نادي الجيل فإن أول قرار سأتخذه التعاقد مع مطعم شاورما.. لأني اقتنعت أنه مشروع يدخل ذهبا". 