قائد الهلال السابق يسخر من معسكر المنتخب بالنمسا 

 هاجم فيصل أبو ثنين، لاعب الهلال السابق، معسكر المنتخب الوطني السعودي في النمسا، واصفًا إياه بـ"رحلة سياحية استجمامية للاعبين"، وليس معسكرًا إعداديًا للمنافسات المقبلة. وقال أبو ثنين، في تصريحات إذاعية لمحطة "يو إف إم" اليوم الثلاثاء: "في جميع الدول يتم ضم اللاعبين الذين في كامل جاهزيتهم للمنتخب، وليس كما يحدث الآن في المنتخب السعودي بشكل يثير الاستغراب". وأضاف: "أتمنى أن ينضم للمنتخب السعودي اللاعبون الأفضل وليس لاعبو (بعض) الأندية". وانتقد القائد الأسبق لـ"الزعيم"، رواتب اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي، قائلًا: "المبالغ التي يتحصل عليها اللاعبون الحاليون، لم تنتج سوى المظاهر وقصات الشعر الغريبة، ولم يحققوا أي إنجازات لمنتخبنا الوطني". 