أحمد الشمراني يتوقع الفائز في مباراة ديربي الرياض! 

 توقع الكاتب والناقد الرياضي أحمد الشمراني الفائز في مباراة الديربي المرتقب غداً الجمعة بين الهلال والنصر ضمن الجولة الـ 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكتب الشمراني عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: ديربي (العاصمة) أتوقع أن ينتهي لمصلحة النصر وليس بالضرورة أن تصدق توقعاتي، فهي مجرد توقعات ليس إلا. وأضاف” ينبغي أن لا أحاكم من خلالها فيما لو انتهت المباراة بالتعادل أو لصالح الهلال، لكن المشكلة ليست هنا بل فيمن اعتبرتوقعاتي أمنية، وبدأ من خلالها يقدم الورود في حسابي عبر (تويتر) . 