الأهلي المصري يشكو السعيد ويطالب بمليوني دولار 

 أكد حلمي عبد الرازق المستشار القانوني للنادي الأهلي المصري، أن النادي تقدم بشكوى رسمية أمس الخميس للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ضد عبد الله السعيد لاعب وسط الفريق الأول لنادي بيراميدز المصري. وقال عبد الرازق، إن النادي الأهلي تقدم بشكوى لفيفا يشكو فيها لاعبه السابق عبد الله السعيد ونادي الأهلي السعودي لعدم الالتزام بالعقد الثلاثي الذي تم توقيعه في وقت سابق. ويطالب الأهلي المصري بالحصول على مليوني دولار طبقاً للعقد الثلاثي مع السعيد والأهلي السعودي، الذي يقضي بمنع عودة اللاعب للدوري المصري قبل أربع سنوات. وكان الأهلي المصري باع عقد عبد الله السعيد لأهلي جدة مع وجود بند يمنع بيعه إلى أي ناد في مصر قبل أربع سنوات، ولكنه فسخ تعاقده ولعب لبيراميدز في الموسم الحالي. وكان محمود الخطيب رئيس النادي الأهلي المصري دعا مجلس إدارة النادي لاجتماع طارئ غدا السبت، لمناقشة انتهاك اللوائح الذي جرى في اجتماع مجلس إدارة اتحاد الكرة مع رؤساء الأندية الأربعاء والرد على التجاوزات، وحفظ الحقوق الأدبية والفنية للنادي وقياداته وجماهيره، حسبما أعلن الموقع الإلكتروني الرسمي للنادي، أمس. وكان المهندس خالد مرتجي عضو مجلس إدارة الأهلي المصري، قد غادر اجتماع اتحاد الكرة اعتراضا على حضور رئيس الزمالك مرتضى منصور؛ نظراً لإيقافه لمدة عام عن مزاولة أي نشاط يتعلق بكرة القدم بقرار من الاتحاد الأفريقي للعبة (كاف). يذكر أن اتحاد الكرة المصري عقد اجتماعا مع ممثلي الأندية لمناقشة أزمة مؤجلات بطولة الدوري الممتاز، بعد طلب ناديي بيراميدز والزمالك بضرورة خوض الأهلي لمؤجلاته في المسابقة. 