أعضاء الشرف يدعمون النصر قبل مواجهة التعاون 

 شهد فريق النصر السعودي، دعمًا ماديًا ومعنويًا من جانب بعض أعضاء شرف النادي، لتحفيز اللاعبين، قبل مواجهة التعاون، غدًا الثلاثاء، في إطار مباريات دوري جميل للمحترفين. وقدم عضو هيئة أعضاء شرف النصر، إبراهيم بن عبد الله المهيدب، دعمًا لناديه، يقدر بمليون ريال سعودي. أما عضو شرف النادي، الأمير بندر بن خالد بن عبد الرحمن، فقد تبرع بقيمة ألف تذكرة لجماهير النصر، لحضور مواجهة التعاون، وذلك دعمًا منه لجماهير "العالمي". فيما تكفل عضو هيئة أعضاء الشرف، مشعل السفاعي، بشراء 500 تذكرة لمباراة فريقه أمام التعاون، وذلك دعمًا منه لجماهير النصر. ويحل النصر، ضيفًا على التعاون، غدًا الثلاثاء، في إطار مباريات الدوري السعودي للمحترفين. ويحتل نادي النصر، المركز الرابع في جدول الترتيب برصيد 27 نقطة، فيما يأتي التعاون ثامنًا برصيد 21 نقطة. 