شاهد.. موقف كوميدي لأب يدفع ابنه لصد تسديدة مهاجم الفريق المنافس 

 حقَّقت لقطات تليفزيونية مصورة لأب يتدخَّل لإنقاذ مرمى ابنه من هدفٍ محقَّق، انتشاراً واسعاً بين رواد مواقع التواصل الاجتماعي، حيث شاهدها أكثر من 6 ملايين شخص. ودفع الويلزي فيل هاتفيلد البالغ من العمر 35 عاماً، صغيره أوسيان ذا الـ 6 سنوات لصد تسديدة الفريق المنافس ضمن منافسات تحت 8 سنوات غربي البلاد. وانقسم المغردون، ما بين ساخرٍ من الموقف الكوميدي ومنتقدٍ لتصرُّف الأب الغريب، فيما علَّق أحد الصحفيين على المقطع قائلاً: "لا أستطيع أن أتوقف عن مشاهدة الفيديو.. هذا هو الأب المثالي لهذا العام". 