بيليغريني يؤكد بان صفوف سيتي لم تكتمل حتى الان 

 اكد المدرب التشيلي مانويل بيليغريني ان فريقه الجديد مانشستر سيتي الانكليزي ما زال يبحث عن تعزيز صفوفه للموسم المقبل رغم انفاقه حوالي 90 مليون جنيه استرليني هذا الصيف على لاعبين جدد.وقد عزز سيتي صفوفه هذا الصيف باربعة لاعبين من الطراز الرفيع هم البرازيلي فرناندينيو والاسبانيان خيسوس نافاس والفارو نيغريدو والمونتينيغري ستيفان يوفيتيتش.لكن يبدو ان نشاط بيليغيريني في سوق الانتقالات الصيفية لم ينته وهو كان مهتما بضم المدافع البرتغالي بيبي من ريال مدريد الاسباني لكن المدرب الجديد للنادي الملكي كارلو انشيلوتي اكد بان هذا اللاعب باق في "سانتياغو برنابيو".وفي ظل تمسك انشيلوتي بمدافع بورتو السابق اضطر بيليغريني الى البحث عن بديل لكنه رفض خلال مؤتمره الصحافي الذي عقده في هونغ كونغ حيث يتواجد سيتي في جولته التحضيرية، الحديث عن اسماء معينة لكنه شدد على ضرورة استقدام لاعب اخر.واكد المدرب التشيلي الذي قاد ملقة الاسباني الموسم الماضي الى الدور ربع النهائي من دوري ابطال اوروبا في اول مشاركة للاخير في هذه المسابقة، ان التعاقدات التي اجراها سيتي هذا الصيف حصلت بسبب رحيل بعض اللاعبين عن النادي، مضيفا "يجب التذكير بانه في العام الماضي كان هناك (الايطالي ماريو) بالوتيلي و(الارجنتيني كارلوس) تيفيز، وبالتالي اضطررنا الى استبدال لاعبين جيدين بلاعبين اخرين جيدين ايضا"، اي نيغريدو ويوفيتيتش.وواصل "وبالتالي امامنا شهر ايار/مايو وبعض الايام في شهر اب/اغسطس لكي ننهي الفريق بشكل كامل. انه ليس في وضع المنتهي بشكل كامل، لكنه قريب جدا من ذلك".وفي معرض رده على مسألة بيبي، قال بيليغريني: "انا لن اتحدث عن الشائعات. انا لن اتحدث عن اسماء معينة لان هذا الامر ليس جيدا بالنسبة لنا، وبالتالي لن اتحدث عن بيبي او اي اسم اخر. كل ما اقوله هو اننا سنرى ماذا سيحصل هذا الشهر وفي اب/اغسطس". 