بيتوركا يرفض إراحة اللاعبين ويستعد للرائد على فترتين 

 اجتمع فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد طويلاً باللاعبين بغرفة تبديل الملابس اليوم في النادي قبيل انطلاق التدريبات المسائية ، وكان السيد بيتوركا قد رفض منح اللاعبين راحة بعد نهاية المباراة التي كسبها فريقه امس على فريق نجران بهدف نظيف دون رد ، لحساب ختام المرحلة الرابعة عشر من دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين. هذا طالب بيتوركا اللاعبين بالتركيز ومعالجة الأخطاء التي وقعوا بها خلال مواجهة نجران والعمل على تصحيحها ، وكان قد فرض على اللاعبين بتأدية التمارين على فترتين صباحية ومسائية. فقد قاموا لاعبي الفريق الذي لم يشاركوا في لقاء الأمس بتأدية تدريبات صباحية ، فيما خضعوا اللاعبين الأساسيين لتدريبات مسائية استراجعية خفيفة. كما شهدت تدريبات الفريق المسائية مشاركة جميع اللاعبين ، تحت قيادة الروماني فيكتور بيتوركا المدير الفني للفريق ، وذلك استعداداً لمواجهة فريق الرائد يوم الخميس المقبل على أرضية ملعب مدينة الملك عبدالله ” الجوهرة المشعة ” بجدة ، لحساب منافسات الجولة الخامسة عشر من مسابقة دوري جميل السعودي. هذا وخضع اللاعب أسامة المولد لتدريبات لياقية انفرادية باللف حول الملعب ، كما أوصى بيتوركا فهد المولد بتأدية تدريبات لياقية انفرادية ، فيما أجرى الثلاثي حمد المنتشري واحمد عسيري وياسين حمزة تدريبات خفيفة بسبب شعورهم ببعض الألآم. واختتم الفريق تدريباته ، بإجراء مناورة خفيفة بين اللاعبين بطول الملعب ، أوصى من خلالها بيتوركا اللاعبين بعدم الإحتفاظ بالكرة واللعب من لمستين. من جانبه ، قرر السيد بيتوركا ‏منح اللاعبين ” راحة ” عن التدريبات غدا ، على أن يعاود الفريق تدريباته اﻷثنين المقبل تحضيرا للقاء الرائد‬. 