3 أندية ترغب في التعاقد مع سعود عبدالحميد 

 كشفت مصادر، عن رغبة 3 أندية كبار في التعاقد مع ظهير أيمن المنتخب الوطني ونادي الاتحاد، سعود عبدالحميد. وقالت المصادر وفقًا لـ"المدينة" إن 3 أندية كبار أبدت رغبتها في ضم اللاعب، وأحد هذه الأندية كان يرفض خوض الدخول في مفاوضات مع سعود عبدالحميد تقديرًا للعلاقة الوطيدة التي تربطهم بنادي الاتحاد. وأوضحت المصادر أن تصريح رئيس الاتحاد، أنمار الحائلي بأن سعود عبدالحميد متاح لمن يرغب في التعاقد معه فتح الباب أمام الأندية الراغبة في ضم اللاعب الذي اقترب عقده من النهاية. 