العابد ينعش تدريبات الهلال قبل الديربي 

 شارك نواف العابد لاعب فريق الهلال الأول لكرة القدم في تدريبات فريقه اليوم الأحد، وذلك بعد تشافيه من الإصابة التي غيبته عن الفريق الأزرق في الأيام الماضية. وظهر نواف العابد في المناورة التي فرضها الأرجنتيني رامون دياز مدرب الهلال، استعداداً لمواجهة النصر الخميس المقبل في ديربي الرياض، ضمن مباريات الجولة الثامنة من الدوري السعودي للمحترفين، على ملعب الملك فهد الدولي بالرياض. وعلى ذات الصعيد، تغيب الحارس العماني علي الحبسي عن تدريبات الهلال لتواجده في بلاده لوفاة جدته، حيث تلقى خبر وفاتها بعد نهاية مباراة فريقه دورياً أمس السبت أمام الباطن، والتي انتهت بفوز الأزرق 2-1. 