بالفيديو.. متعب بن عبدالله يوجه رسالة للمنتخب أثناء تدشين منشأة رياضية بـ "الحرس".. و"ركلة الافتتاح" تضحك الحضور 

 وجه الأمير متعب بن عبدالله وزير الحرس الوطني عبر مقطع فيديو كلمة تحفيزية للاعبي المنتخب السعودي، مؤكداً أن علم الوطن لا يرفعه إلا أبناؤه. ووجه الأمير متعب كلمته للمنتخب بعد تدشين مجمع المنشآت الرياضية الجديدة لوزارة الحرس الوطني بخشم العان بالرياض، اليوم (الأربعاء): "تشجيعي لهم وقلبي معهم وروحي معهم، ولا يرفع علم الوطن إلا أبناء الوطن". ومازح الأمير متعب بن عبدالله في المقطع أفراد الحرس بالكرة، حيث موّه بركلها قبل أن يركلها في حركة رمزية - أثارت ضحك الحضور - لإعلان افتتاح المنشأة. 