بولتون يبدد آمال الاتحاديين ويتعاقد رسمياً مع لينون 

 قالت تقارير صحفية انجليزية أن الأيرلندي لينون ، المدير الفني لنادي سيلتيك الأسكتلندي قد تعاقد رسمياص مع نادي بولتون الانجليزي ليخرج المدرب رسمياً من حسابات الاتحاد بعد أن كان قريباً من التوقيع للفريق وكان على وشك الحضور لجدة لمعاينة الاتحاد على الطبيعة . وكان المدرب الأيرلندي الذي حقق نجاحات رائعة مع سيلتيك الأسكتلندي الاقرب لتولي قيادة العميد في الفترة المقبلة إلا أن توقيعه الأخير لبولتون الانجليزي أنهى كل آمال الاتحاديين في الفوز به ، وبات المدرب الأرجنتيني رامون دياز هو الأقرب لتولي المهمة مع العميد . وكانت صحف انجليزية قد تحدثت عن رفض المدرب لينون الانتقال للتدريب في الشرق الأوسط بحجة أن المنطكقة لا تلبي طموحاته المهنية رغم العائد المادي الكبير الذي كان سيتقاضاه ، وانحسرت التوقعات ما بين دياز وبيتوركا للإشراف الفني على العميد في الفترة المقبلة . 