القرني: البلوي أوهم الجميع.. وهذه مشكلة الاتحاد الحالية ! 

 أكد الكاتب الرياضي، عبدالرحمن القرني، أن رئيس نادي الاتحاد الحالي إبراهيم البلوي أوهم الجميع بأنه قادرٌ على حلِّ المشاكل المالية في البيت الاتحادي، لكنه حمّل النادي ديونًا تصل إلى 260 مليون ريال، موضحًا أن العميد حاليًا لا يملك داعمًا كبيرًا باستطاعته ضخّ مبالغ مالية كبيرة، لتيسير أمور النادي بعد عبدالمحسن آل الشيخ. وقال القرني في تصريحات إذاعية: “اتضح لجماهير الاتحاد عدم مصداقية إدارة النادي الحالية التي لم تفِ بوعودها حتى الآن.. فترة رئاسة منصور البلوي لنادي الاتحاد كانت ذهبية لوجود القدرة المادية والفكر الذي ساهم في تحقيق الإنجازات”. وأشاد الكاتب الرياضي بإدارة وأعضاء شرف نادي الهلال، وأوضح: “الهلال دائمًا ما يكون أعضاء شرفه حوله ويدعمونه ويفضلون مصلحة الكيان على مصالحهم الشخصية.. نواف بن سعد كان مضربًا في الشجاعة، وتغليب مصلحة الكيان، حينما قدم استقالته لعجزه عن تسيير أمور النادي ماليًا”. 