غالب: سأجدِّد عقدي مع النصر دون شروط 

 أكد لاعب النصر إبراهيم غالب أن استمراره مع فريقه لا يرتبط بالمقابل المادي، بل برغبة الإدارة النصراوية، مبدياً استعداداً لتجديد عقده لفترة أخرى متى ما رغبت إدارة النادي في ذلك، مبدياً ارتياحه في صفوف النصر، رافضاً في الوقت نفسه الإفصاح عن مزيد من التفاصيل حول تطورات تجديد عقده مع النادي، وقال غالب لـ»الشرق»: «الحديث عن مثل هذه الأمور سابق لأوانه، وعقدي تبقى له أكثر من عام، وعموماً، الإدارة النصراوية هي من يحسم هذا الأمر، ومتى ما فاوضتني فإنني سأكون رهن إشارتها». وأبدى غالب عدم اهتمامه بالمقابل المادي الذي سيحصل عليه مقابل تجديد عقده، وأوضح: «لا يهمني العرض المادي، ورغبتي الاستمرار مع الفريق، وفي حال كانت رغبة الإدارة بقائي لفترة أخرى فإنني جاهز لتوقيع العقد دون شروط»، مرجعاً رغبته في البقاء ضمن صفوف الفريق النصراوي على الرغم من أنه قد يكون محط أنظار أندية أخرى، إلى ما وجده في نادي النصر من دعم كبير خصوصاً في بداية مشواره، متمنياً أن يوفق في تقديم ما يُرضي تطلعات جماهير النصر ويرد لهم الجميل على مساندتهم له طوال الفترة الماضية. وعن سر تميزه وتألقه هذا الموسم، وخاصة في مباراة الديربي أمام الهلال، أوضح غالب: «زملائي اللاعبون وراء هذه المستويات المتميزة، ودونهم لن أتمكن من تقديم نصف ما أقدمه الآن، فهم يساندونني ويقومون بتغطية مركزي في حال تقدمي، وأشكرهم على ذلك»، مستغرباً ما يثار عن احتفاظه المبالغ بالكرة، ما يتسبب في ارتكابه أخطاء فادحة قد تكلف فريقه كثيراً، وتابع: «هذا الاتهام ليس صحيحاً على الإطلاق، ولا أحتفظ بالكرة إلا إذا لم تكن هناك حلول أخرى أمامي، أو أن يكون الفريق المنافس الأكثر خطورة»، مشيراً إلى أن مركزه في الملعب كلاعب محور يحتم عليه تهدئة اللعب من أجل إراحة زملائه اللاعبين، مضيفاً أنه عندما تتاح له الفرصة لا يتردد في تمرير الكرة بشكل سليم وبأسرع وقت لاستغلال الفرص والمساهمة في إنجاح هجمات فريقه بشكل مضمون. وكشف غالب أن قدوته في الملاعب هو محور الارتكاز في فريق ريال مدريد الإساني تشابي ألونسو، مشيراً إلى أنه من عشاق ريال مدريد ويتابع مبارياته باستمرار، مبدياً سعادته بتشبيه بعض الجماهير له بلاعب برشلونة بوسكيتس، متمنياً أن يصل إلى مستواه ويُسهم مع زملائه لاعبي النصر في تحقيق آمال وطموحات جماهيرهم هذا الموسم، مؤكداً أن تشبيهه بلاعب برشلوني رغم أنه من محبي الريال لا يزعجه على الإطلاق، مبيناً أنه دائماً ما يدعو إلى نبذ التعصب في الملاعب، وحريص على أن يكون التنافس الشريف هو ديدنه في جميع المباريات. وقلل غالب من تأثير ضغط الصدارة على فريقه في الجولات المقبلة من الدوري، مؤكداً أنهم كلاعبين يدركون جيداً أن الصدارة لا تعني حسم النصر للقب، لأن المشوار مازال طويلاً، وعليهم أن يُضاعفوا جهودهم في الفترة المقبلة حتى يحافظوا على المركز الأول، واعداً جماهير النصر بتقديم الأفضل في المباريات المقبلة، ومواصلة مسيرة نتائجهم الإيجابية بما يعزز من حظوظهم في تحقيق لقب الدوري. 