إنجلترا تنهي مشوارها في تصفيات يورو 2020 برباعية أمام كوسوفو 

 حقق منتخب إنجلترا فوزًا على نظيره منتخب كوسوفو، مساء اليوم بأربعة أهداف دون رد في ختام مشواره بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس الأمم الأوروبية، يورو 2020. سجل هاري وينكس الهدف الأول لـ إنجلترا في الدقيقة 32 من عمر الشوط الأول. وتمكن هاري كين من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 79، قبل أن يحرز ماركوس راشفورد الهدف الثالث في الدقيقة 83. وأنهى ميسون ماونت رباعية الضيوف في الدقيقة 91. بتلك النتيجة، ارتفع رصيد منتخب إنجلترا إلى 21 نقطة في المركز الأول في المجموعة الأولى، بينما تجمد رصيد منتخب كوسوفو عند 11 نقطة في المركز الثالث. يُذكر أن إنجلترا حسمت تأهلها إلى يورو 2020 بفوزها على منتخب الجبل الأسود، الخميس الماضي، بسبعة أهداف دون رد. شاهد .. ملخص مباراة كوسوفو ( 0 - 4 ) إنجلترا تصفيات بطولة أمم أوروبا 2020 Europe 