بالفيديو..الأهلي يتوهج ويكتسح الفتح بالخمسة 

 واصل الأهلي مطاردته للنصر متصدر دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك بعد تغلبه على الفتح مساء اليوم بخماسية نظيفة على استاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة. أنهى الأهلي الشوط الأول متقدما بهدفين عن طريق قائده تيسير الجاسم في الدقيقة (31) ومهند عسيري في الوقت بدل الضائع. وفي الشوط الثاني أضاف بدر النخلي الهدف الثالث للأهلي بخطأ في مرمى فريقه (58)، قبل أن سجل مدافع الفتح الهدف الرابع بالخطأ في مرمى فريقه (74). وأختتم البرازيلي أوزفالدو مهرجان الأهداف بتسجيله الهدف الخامس عند الدقيقة (88)، ليحصد الفريق الأهلاوي النقطة 58 بفارق نقطتين عن النصر، فيما بقي الفتح في المركز السابع برصيد 27 نقطة. وسينتظر الأهلي أي تعثر للنصر خلال الجولتين المقبلتين ليتمكن من التتويج بلقب الدوري، حيث سيواجه الأخير فريقي الهلال والشباب يومي الأحد 10 مايو والجمعة 15 مايو في الرياض، بيمنا سيلاقي الأهلي التعاون والإتحاد في جدة. 