برانكو : نحترم الفيصلي ونسعى لختام رائع للدوري 

 أبدى المدرب الكرواتي برانكو فيانكو فيتش المدير الفني للفريق الأول لفريق الاتفاق عبر المؤتمر الصحفي دهشته واستغرابه من التركيز على الهزائم الأخيرة التي تلقاها الفريق امام الفتح والأهلي والتعاون مشيرا إلى أن الفريق ظل وطوال 21 جولة يقدم مستويات متطورة ونتائج ايجابية جعلته في صراع مرير مع فرق المقدمة على المراكز المتقدمة وقال : لعبنا نهائي مثير امام الهلال وكنا الأقرب لتحقيق اللقب ومن ثم تكالبت علينا ظروف الإصابات التي غيبت عنه أكثر من 8 لاعبين ليتراجع أداء الفريق ويتلقى عدد من الخسائر رغم انه في البعض منها لم يكن يستحق الهزيمة وأضاف برانكو أن الفريق قدم موسم استثنائي ونحن الان نقف على قمة الهرم في كأس الأندية الأسيوية ولعبنا مباراة رائعة امام الشباب لم ينقصنا فيها سوى الأهداف وشدد على أن الفريق لاغبار عليه وهو قادر على فرض شخصيته لأنه يضم مجموعة جيدة ومتجانسة ولديها ماتقدمه لإسعاد الجماهير الاتفاقية ونجحنا حتى الان في تامين المركز الرابع وأكد بأنهم فخورين بالأشياء التي قدمناها حتى الان ولدينا مزيد دون شك .   وعن مباراة الفيصلي قال برانكو بأنهم يدخلونها لتأكيد جدارتهم بالمركز الرابع والعودة إلى ثقافة الانتصارات المحلية بعد أن أكدنا جدارتنا الأسيوية ونسعى لكي نختم الدوري بنفس الصورة الجميلة التي بدأناها به وأشار إلى أن فريق الفيصلي يعتبر من الفرق الجيدة التي تقدم كرة متميزة وهو قد يكون تراجع بعض الشئ وهذا لن يثني من عزمنا في تقديم مباراة كبيرة أمامه نتوجها بفوز مثالي ومقنع فالمباراة قد تكون مجهولة بالنسبة لنا ولكننا سنسعى إلى تجيرها لمصلحتنا . وحول إبعاد النجم صالح بشير من قائمة آل 18 لاعب التي ستمثل الفريق في لقاء ألفيصلي قال بان إبعاده جاء بسبب الاصابة الأخيرة التي تعرض لها وليس لأسباب فنية . 