مفاجأة سارة للأهلي والنصر قبل السفر لإيران ! 

 أكد أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم أن هناك اهتمام كبير ومخاطبات مع الاتحاد الآسيوي من أجل ضمان سلامة فريقي الأهلي والنصر قبل خوض مبارياتهما في دولة إيران ضمن منافسات دوري أبطال آسيا في ظل العلاقات السياسية المتوترة بين البلدين، كاشفاً أن هناك طائرة خاصة سيتم تسخيرها لكل فريق يلعب في إيران. وقال عيد في تصريحات صحفية :" كنت مع الشيخ سلمان بن خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي في البحرين، وعقدنا اجتماعاً مطولاً حول هذا الأمر، والجميع تعهد بحماية الأندية السعودية سواء في إيران أو غيرها من الدول، والرياضة وسيلة للتجمع والوفاق والمحبة، لكننا في الوقت نفسه لابد أن نحمي أبناءنا ". وتابع :" الحكومة سخرت طائرة خاصة لكل فريق يلعب في إيران، ولن يكون هناك وقت كبير لانتظارها، ونأمل من الله أن تسير الأمور بشكل جيد ". هذا ويلعب نادي النصر خارج ملعبه مع بيروزي الإيراني الأربعاء المقبل، ضمن الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى، فيما يحل الأهلي ضيفاً على تركتور سازي تبريز يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة ذاتها في المجموعة الرابعة. 