انفراج أزمة شيفو.. وشيري يقترب من الأهلي 

 وصلت ادارة الأهلي إلى اتفاق مبدئي مع نادي جرونيجن الهولندي واللاعب الهولندي شيري وذلك لتعاقد معه لمدة ثلاث سنوات، بعد طول مفاوضات استمرت أكثر من شهر بعد العروض الأوروبية التي وصلت له من عدة اندية انجليزية وايطالية وتركية، وكان جروس بالاتفاق مع ادارة الاهلي قد ابدوا رغبتهم في شيري كلاعب محترف للفريق وشغل خانة المهاجم الثاني وخلف المهاجمين ومن المتوقع أن يعلن الأهلاويون عن توقيعهم مع شيري خلال ٧٢ ساعة المقبلة. وفي اتجاه آخر توصلت إدارة الأهلي الى اتفاق مع ادارة الزمالك بعد الاتصالات المتتالية مع رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور على آلية الدفعات بين الطرفين على ان يرسل الأهلي مليونا و500 ألف دولار من قيمة صفقة انتقال محمد عبدالشافي للزمالك والبالغة مليونين و800 ألف دولار، وأن المبلغ سيدخل خزينة الزمالك خلال ساعات. وأوضح ان باقي قيمة الصفقة والبالغ مليونا و300 ألف دولار سيسددها الأهلي خلال 3 شهور من الدفعة وسيطير مندوب الأهلي الى القاهرة للتوقيع الرسمي مع اللاعب خلال الأيام القادمة. كما أغلق ملف اللاعب هلال سوداني من حسابات الأهلي بعد رفض تنازل مدرب دينامو زغرب الكرواتي عن خدماته قبل نهاية مشاركته مع الفريق في المرحلة التمهيدية من بطولة دوري أبطال اوروبا، وستتفق إدارة الأهلي مع جروس على لاعب آخر من الملفات المتواجدة حاليًا ضمن الخيارات. 