بعد إسقاط المنامة مذكرة اعتقاله.. تايلاند تفرج اليوم عن لاعب بحريني 

 أعلنت السلطات التايلاندية أنها ستفرج عن لاعب كرة القدم البحريني المحتجز لديها حكيم العريبي نهاية اليوم الاثنين، بعد أن أسقطت الحكومة البحرينية مذكرة تسليمه.  وأكد تشاتشوم أكابين، المدير العام لقسم الشؤون الدولية في مكتب المدعي العام التايلاندي، في تصريحات نقلتها وكالة «رويترز» للأنباء، أن حكمًا قضائيًّا بالإفراج عن العريبي سيصدر اليوم، وأضاف: «لم يعد هناك مبرر لاستمرار احتجازه، واللاعب أصبح لديه الحق في تقرير وجهته المقبلة، وهو شخص حر«. ولم يتضح بعد متى سحبت البحرين طلبها بترحيل العريبي، ورفضت الخارجية التايلاندية من جهتها التعليق على هذا الأمر. وأحدثت قضية العريبي، البالغ من العمر 25 عامًا، والذي يتمتع بصفة لاجئ في أستراليا؛ حيث يقيم بها منذ عام 2014 ويلعب في أحد الأندية الكروية في ملبورن، صدى واسعًا على مستوى العالم، إذ احتجزته السلطات التايلاندية خلال شهر نوفمبر الماضي، في مطار بانكوك، عندما كان قادمًا من أستراليا مع زوجته لقضاء شهر العسل، وذلك في استجابة لمذكرة توقيف دولية صدرت بحقه بطلب من مملكة البحرين. وعقب اعتقاله، بدأ القضاء التايلاندي بالنظر في طلب السلطات البحرينية تسليمه إليها؛ لتنفيذ حكم سابق صدر بحقه بالسجن لمدة عشر سنوات بتهمة المشاركة في أحداث «الربيع العربي» التي وقعت في عام 2011، والتي امتدت آثارها إلى مملكة البحرين أيضًا، وهو الأمر الذي ينفيه اللاعب قطعيًّا. وادعى العريبي أنه سيتعرض للتعذيب في حال ترحيله إلى البحرين، وعلى هذه الخلفية انطلقت حملة دولية تطالب السلطات التايلاندية بالإفراج عنه، غير أنها لم تستجب لتلك المطالب. يأتي قرار البحرين بسحب طالب تسليم العريبي، بعد عدة أيام على صدور بيان وزارة الخارجية البحرينية، أوضحت فيها أن صدور مذكرة اعتقال دولية بحق اللاعب جاء نظرًا لقيامه بالفرار أثناء انتظار محاكمته، وقالت إنه تم الإفراج عنه بكفالة، إلا أنه وقبل جلسة محاكمته تم منحه تصريحًا خاصًا في ديسمبر 2013 للسفر للمشاركة في بطولة كرة قدم بقطر، والتي من خلالها غادر سرًا إلى إيران. وأوضحت الخارجية البحرينية في بيانها، انتهاك العريبي شروط الكفالة، واستغلاله الاعتبارات الخاصة المقدمة له كلاعب رياضي، موضحة أن إصدار مذكرات القبض الدولية ممارسة معتادة من حق جميع الدول الأعضاء في الإنتربول وآلية فاعلة لمكافحة الجرائم. 