خوجة: القناة الرياضية ملك لكافة أندية الوطن وليست متحيزة للهلال 

 نفى وزير الثقافة والإعلام الدكتور عبدالعزيز خوجة أن تكون القناة الرياضية السعودية متحيزة لنادي الهلال السعودي، مؤكدا أن كافة القنوات الرياضية السعودية ملك لجميع الأندية ولا تتحيز لأحد. وكان سائل قد توجه لوزير الإعلام بسؤال قال فيه: "الجميع يتفق من رياضيين وجماهير على أن القناة الرياضية قناة نادي الهلال.. ما ودك تفتح قناة ثانية رياضية تكون لجميع أندية الوطن وخلي الهلاليين يستمتعون بالرياضية الأولى؟!". ورد خوجة عبر حسابه بموقع "تويتر" قائلا: "القنوات الرياضية السعودية لجميع أندية الوطن، وكل أندية الوطن على العين والرأس". 