النصر ينفي مفاوضة حارس المنتخب والوحدة "عبدالله العراف" 

 نفى مصدر نصراوي لموقع " الرياضية " صحة مفاوضات ناديه مع حارس مرمى المنتخب السعودي ونادي الوحدة عبدالله العراف , حيث أوضح أن العراف ليس ضمن خيارات النصر الذي شرع فعلياً في مفاوضة حارس مرمى قبل بداية الموسم رغبة في دعم الخانة التي لا تحظى برضا كافة النصراويين . ويتواجد في مركز الحراسة النصراوي كلٌ من عبدالله العنزي وحسين شيعان وعبدالله الشمري , أما الحارس الرابع متعب شراحيلي فقد أبدى الجهاز الفني عدم رضاه عن مستواه الفني وتمت إعارته لنادي الرائد . وتتجه أنظار النصراويين صوب حارس الشباب محمد العويس وحارس الفتح عبدالله العويشير . 