بالأرقام.. ماذا قدم غالي في تجربته الأولى مع النصر 

 عاد اللاعب المصري حسام غالي، إلى صفوف نادي النصر مرة أخرى، ليمثل الفريق حتى نهاية الموسم الجاري. وسبق لـ"غالي" اللعب مع النصر في موسم 2010/2009، وخاض مع النصر 12 مباراة بدوري المحترفين، شارك في جميعها كلاعب أساسي بإجمالي 1041 دقيقة. وسجل صاحب الـ35 عاماً، هدفاً واحداً فقط مع النصر في البطولة بالقدم اليمنى، وصنع 4 أهداف لزملائه في الفريق، تنوعت طريقة صناعتها بين هدفين بالقدم اليمنى، وهدف بالقدم اليسرى، وآخر بالرأس. وحصل غالي على سبع بطاقات صفراء خلال مشواره مع الفريق بالدوري. 