مكاني للهلاليين: تذاكركم أمام الأهلي ليست مسؤوليتنا 

 اعتذر موقع مكاني المتخصص في بيع وشراء تذاكر المباريات والفعاليات وللحجز المسبق عن طريق الإنترنت، عن عدم إتاحة تذاكر مباراة الهلال السعودي وضيفه الأهلي الإماراتي في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال آسيا للشراء، بسبب يخص التنظيم يوم الموقعة. وكتب الحساب الرسمي لموقع مكاني عبر تويتر: "نعتذر عن عدم إتاحة المباراة للشراء كما أعلنا سابقًا وذلك بسبب يخص التنظيم يوم المباراة.. بالتوفيق لممثل الوطن". ويستعد الهلال لمواجهة الأهلي الإماراتي في قبل نهائي دوري أبطال آسيا 2015، حيث تقام مباراة الذهاب يوم 29 سبتمبر الحالي في الرياض، على أن تقام مباراة الإياب يوم 20 أكتوبر في دبي.  