"الشريف": "الأهلي" الأفضل وأخشى من الشحن الزائد ! 

 قال الكاتب الرياضي عبد الغني الشريف، المنسق الإعلامي لمدينة الملك عبدالله الرياضية والصحفي بجريدة الرياضية لـ"سبق": إن التوقعات صعبة، خاصة أن الديربي من الصعب معرفة نتيجته قياساً على الجاهزية الفنية والنفسية للفريقين. وأضاف : " الأهلي متصدر الدوري ومعنويات لاعبيه في أفضل حال ولكن يواجه صعوبة في غيابات بعض العناصر الهامة خاصة عبدالشافي والسومة واليوناني فيتفا .. حتى الآن لم يتأكد مشاركتهم وهو ما يفقد الفريق العناصر الأجنبية، ومع ذلك الأهلي يمتلك مدرباً محنكاً وهادئاً، ولديه بدلاء محليون يصنعون الفارق". وتابع : " الاتحاد مع عودة الروماني بيتوركا، عاد إليه الاستقرار الفني، والفريق لديه أجانب مميزون، خاصة الروماني سانمارتن والهداف الفنزويلي ريفاس والغاني مونتاري والأسترالي ترويسي، ولكن على صعيد اللاعبين المحليين أقل إمكانيات من الأهلي ويعتمد بيتوركا على الهجمات المرتدة عن طريق فهد المولد وهي سلاح الاتحاد". وتحدث عن نقاط القوة في الأهلي حيث قال :"نقاط القوة في الأهلي في الأطراف، المؤشر وإسلام سراج وتحركات المقهوي وتيسير الجاسم وعلي الزبيدي ومهند عسيري ونقاط الضعف في الأطراف في حال غياب عبدالشافي وعدم بداية جروس بالمدافع الأيمن علي الزبيدي". وعن نقاط القوة في الاتحاد قال :"نقاط القوة في الاتحاد فهد المولد وسانمارتن وريفاس وعبدالرحمن الغامدي، ونقاط الضعف في الوسط والتغطية الدفاعية من مونتاري والظهيران، خاصة الجهة اليمنى في حال غياب فيصل الخراع". وعن تأثير الهزيمة على الفريق الخاسر قال :" تأثير الهزيمة قد تختلف، ولكن بشكل عام سيكون لها تأثير، خاصة أنها ديربي وكل الجماهير ترفض خسارتها من الفريق الآخر، لكنها لن تشكل هزة فنية، خاصة أن هناك فترة توقف طويلة بعد هذه المواجهة، وربما تأثيرها في الاتحاد أكثر لأن الفريق بحاجة إلى بطولة تعطيه الثقة، وحتى الأهلي يهمه تحقيق البطولة والمحافظة على لقبها. واختتم الشريف تصريحاته لـ"سبق" قائلاً :" السلبية الوحيدة هي الشحن الزائد، خاصة بعد مقطع مدافع الاتحاد أحمد عسيري، وهو تصريح لم يكن في مكانه ولم يحمل الروح الرياضية، وإن كان اللاعب اعتذر عنه، ولكن تأثيره ممكن ينتقل إلى المدرجات إذا لم يكن هناك صوت العقل، لأن في النهاية الأمر لا يتجاوز حدود التنافس الشريف في أرض الملعب". 