البرازيلي " إيلتون " يشترط استلام متأخراته نظير العودة للنصر 

 اشترط البرازيلي إيلتون العودة لنادي النصر مجدداً ، حيث طالب بالحصول على جزء من مستحقاته المتأخرة منذ الموسم الماضي، وكان اللاعب قد تصل لاتفاق من قبل على بنود عقده الجديد بينه وبين إدارة النادي من المبلغ المالي ومدة العقد. من ناحية أخرى طالب مدرب الحراس الكولومبي هيجيتا بضرورة التعاقد مع حارس مرمى مميز بجانب عبد الله العنزي، في حين أكدت المصادر عن أن إدارة النصر بصدد الاستغناء عن حارسي الفريق الأولمبي متعب شراحيلي ومروان موسى. على صعيد آخر كشفت المصادر عن توصل إدارة النصر إلى اتفاق مع شركات اتصالات كبرى بالإضافة إلى إحدى شركات السيارات وأحد المطاعم الشهيرة لرعاية النادي، ومن المقرر أن يتم الإعلان عنهما في مؤتمر صحفي. 