"مينيز" يصدر قرارًا للاعبي النصر ويستثني هذا اللاعب 

 قرر مدرب النصر مانو مينيز منح اللاعبين راحة عن التدريبات بعد المجهود البدني الكبير الذي قاموا به خلال الأيام الماضية. واستثنى مينيز، الظهير الأيمن للنصر سلطان الغنام الذي أدى تدريبًا لياقيًّا انفراديًّا تجاوز 75 دقيقة ثم غادر مع بعض زملائه للترفيه. وأبلغ مدرب النصر اللاعبين في الحصة قبل الأخيرة، أنه سيخصص الجزء الأكبر من الفترة المتبقية من المعسكر، للجوانب التكتيكية، بعد ارتفاع المعدل اللياقي لجميع اللاعبين عدا الغنام، الذي وضع له برنامجًا خاصًا حتى نهاية الأسبوع الجاري.   