دياز : أريد هؤلاء المحترفين في الهلال 

 أكد الارجنتيني رامون دياز مدرب نادي الهلال أنه سعيد جداً بتحقيق بطولة الدوري السعودي في الموسم الحالي ليضاف له هذا الانجاز الذهبي ضمن سجلة التدريبي . واشار دياز خلال حديثه الهاتفي مع برنامج تيس سبورتس الارجنتينية أنه هناك في الدوري الارجنتيني العديد من اللاعبين المميزين والمهاريين ويرغب بضم كل من غوستافو ليوناردو و لاعب فريق  راسينغ كلوب الارجنتيني ونيستور أورتيغوزا لاعب فريق سان لورينزو دي ألماغرو الارجنتيني ليكوناً ضمن فريقه الحالي الهلال . واضاف انه يتمنى ان يحقق فريق بوكا جونيورز لقب الدوري الارجنتيني لتضاف له كبطولة جديدة خلال الموسم الجديد وانه يستغرب ان يبقى اللاعب كريستيان بافون في الدوري الارجنتيني كونه لاعب يملك مهارات فنية على مستوى عال من الجودة ولديه أمكانيات تؤهلة بأن يذهب الى دوري أفضل من الناحية المالية وانه أمر لا يصدق ان يبقى اللاعب حالياً في الارجنتين ولا يحترف في اوروبا . وأوضح انه يتمنى ان يتأهل منتخب الارجنتين  إلى نهائيات كأس العالم الذي ستقام في روسيا عام 2018 . 