القحطاني يُطالب المهنا بالاستقالة ! 

 طالب الحكم الدولي السابق، مطرف القحطاني، رئيس لجنة الحكام عمر المهنا بتقديم استقالته عقب الأخطاء التحكيمية الفادحة التي حدثت في مباراة الاتحاد والوحدة من جانب الحكم سلطان الحربي. وقال القحطاني في تغريدة عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ما حدث في مباراة الاتحاد والوحدة من كوارث تحكيمية كفيل بأن يقدم رئيس لجنة الحكام أستقالته ..! التحكيم يحتاج إلى حكيم ". وكانت مواجهة الاتحاد والوحدة في الجولة 20 من دوري جميل قد انتهت بهزيمة العميد 2/0، وشهدت مواقع التواصل الاجتماعي هجوم اتحادي كبير على حكم اللقاء سلطان الحربي، لتغاضيه عن احتساب العديد من ركلات الجزاء. 