كابيلو يتلقى عروضاً للتدريب في الإمارات 

 كشف الإيطالي فابيو كابيلو انه تلقى عدة عروض للتدريب في الإمارات بعد استقالته من تدريب منتخب إنكلترا لكرة القدم في فبراير الماضي لاعتراضه على قرار الاتحاد الانكليزي بسحب شارة القيادة من جون تيري.  وقال كابيلو على هامش مشاركته في المؤتمر الصحافي الذي عقد في دبي للاعلان عن برنامج مؤتمر دبي الرياضي الدولي السابع في كانون الاول/ديسمبر المقبل: "تلقيت عروضا من الامارات، لكن لم ارد بالسلب او الايجاب لانني بحاجة الى بعض الوقت لدراستها من كافة الجوانب."  وكانت وسائل الاعلام الاماراتية اكدت في وقت سابق ان "كابيلو كان ضمن المرشحين لتدريب منتخب الامارات بعد انتهاء مهمة المدرب الوطني عبدالله مسفر المؤقتة".  واكد كابيلو ان "كرة القدم في الامارات تشهد تطورا كبيرا بما تملكه من امكانات مادية وبشرية كبيرة، ويكفي ان منتخبها الاولمبي تأهل الى اولمبياد لندن 2012، بينما فشلت ايطاليا في تحقيق ذلك".  واعلن مجلس دبي الرياضي اليوم الثلاثاء ان الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم وكابيلو الى جانب نخبة من نجوم العالم على صعيد اللعبة سيتم الاعلان عن اسمائهم تباعا، سيتقدمون الحضور في النسخة السابعة من المؤتمر الدولي السنوي. 