مصادر تكشف تفاصيل جديدة بشأن انتقال "إيدنيلسون" إلى الشباب 

 كشفت مصادر صحفية، عن تفاصيل جديدة بشأن تعاقد مجلس إدارة نادي الشباب، برئاسة خالد البلطان، مع نجم إنترناسيونال البرازيلي، اللاعب إيدنيلسون، لتدعيم صفوفه في الموسم الرياضي الجديد "2021-2022". وأكد الصحفي الرياضي الكندي "Alexandre Ernst" لـ"سبورت 24"، إتمام صفقة انتقال اللاعب "إيدنيلسون" إلى صفوف فريق الشباب، في الانتقالات الصيفية الجارية. ولم يكشف الصحفي الرياضي خلال تصريحاته أي تفاصيل عن مدة التعاقد، مكتفيًا بالإشارة إلى أنه يعتقد وصول قيمة الصفقة إلى 3 ملايين دولار. وكان الشباب قد كثف المفاوضات مع إيدنيلسون عقب رحيل الأرجنتيني كريستيان جوانكا لصفوف العين الإماراتي على سبيل الإعارة. 