قائد الأهلي يوجه رسالة لمحترف النصر 

 وجّه عماد متعب، مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري، رسالة لزميله حسام غالي قائد الأحمر والمنضم حديثاً للنصر، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ونشر متعب صورة له برفقة غالي خلال تتويج الأهلي بكأس السوبر المصري موسم 2015، وعلق عليها قائلاً: «آخر كأس هنتعازم على بعض مين يشيله إن شاء الله، سلام يا صاحبي». وشهد كأس السوبر 2015 والذي فاز به الأهلي، رفض عماد متعب قائد الفريق الثاني، رفع الكأس في وجود حسام غالي القائد الأول، ليضرب مشهداً رائعاً في الروح الرياضية بينهما وإنكار الذات. ومن المقرر أن يلاقي الأهلي نظيره المصري البورسعيدي يوم الثلاثاء الموافق 15 أغسطس الجاري، في المباراة النهائية لكأس مصر، والتي يحمل لقبها الزمالك عن الموسم المنصرم. أنهت إدارة نادي النصر إجراءات انضمام لاعب خط الوسط المصري حسام غالي، إلى صفوف الفريق النصراوي لمدة موسم واحد، قادمًا من الأهلي المصري. وطلب النصر الحصول على خدمات حسام غالي، مقابل 800 ألف دولار في الموسم، علماً بأن قائد الأهلي سبق له اللعب للعالمي موسم 2009. 