الفيفا يبدأ غدا طرح تذاكر مونديال البرازيل 2014 للبيع 

 يبدأ الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) غدا الثلاثاء بيع تذاكر مونديال البرازيل 2014 ، ببعض التعديلات فيما يتعلق بالنظام المطبق في بطولة الكأس القارات الماضية ، التي تسببت في انتقادات من جانب الجماهير. وبحسب ما أعلنه اليوم الاثنين في ساو باولو مدير التسويق بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) تيري ويل ، فإن من بين تلك التعديلات إمكانية حصول المشترين على التذاكر في منازلهم. وقال ويل :"ستلوح الفرصة أمام الجماهير للاختيار بين الحصول على تذاكرهم من مراكز التوزيع أو تسلمها في منازلهم ، في أي مكان على وجه الأرض"، دون أن يحدد تكلفة تلك الخدمة. وبحسب المسئول ، سيزيد الفيفا عدد مراكز توزيع التذاكر ، مضيفا :"لقد تعلمنا من كأس القارات ، ولتحسين نظام البيع ، قررنا فتح مراكز توزيع للتذاكر وفي أماكن من السهل الوصول إليها على الجماهير"، وكان رئيس الفيفا جوزيف بلاتر قد طالب في يونيو الماضي بتطبيق تعديلات على نظام توزيع التذاكر. وأكد السويسري في مقابلة مع صحيفة (أو جلوبو) البرازيلية بعد أيام من انطلاق بطولة كأس القارات :"أعتقد أننا بحاجة إلى تحسين عمليات بيع التذاكر وإلى تسليمها للجماهير بأسرع صورة. لقد تحدثت شخصيا مع أشخاص كان عليهم الانتظار كثيرا للحصول على التذاكر". وستبدأ المرحلة الأولى من بيع التذاكر في العاشرة من صباح غد بتوقيت جرينتش عبر موقع الفيفا على الإنترنت ، وستمتد حتى العاشر من أكتوبر المقبل. في تلك الفترة ، سيتم عرض قرابة مليون تذكرة ، 30 % من بينها ستكون مما يطلق عليها الدرجة الرابعة (الأرخص ثمنا) ، لكبار السن والطلاب والبرازيليين الفقراء المستفيدين من برنامج حكومي يحمل اسم (المنحة المنزلية). 