باحث: جميع الأندية السعودية بدأت كأندية "حواري" عدا اثنين.. وهذا سبب جماهيرية قطبي الرياض(فيديو) 

 روى الباحث في التاريخ الاجتماعي منصور العساف، جوانب من تواريخ تأسيس الأندية السعودية، مبيناً سبب الجماهيرية الكبيرة التي حققها قطبا العاصمة ناديا الهلال والنصر على حساب ناديي الشباب والرياض. وقال العساف عبر برنامج "في الصورة" على قناة "روتانا خليجية"، إن جميع الأندية السعودية بدأت كأندية حواري، عدا ناديي الهلال والأهلي؛ فالأهلي تأسس على يد الأمير عبدالله الفيصل، أما الهلال فيعد نادياً منشقاً عن نادي الشباب. وأضاف أن مؤسس نادي الهلال الشيخ عبدالرحمن بن سعيد كان عضواً في نادي الشباب لكن خلافاً جعله يترك النادي، وأسس نادي الهلال بدعم من الأمير خالد بن سعود الذي يعد هو المؤسس الفعلي للهلال. وأوضح أن دعم الأمراء ورجالات الإعلام ساهم بشكل كبير في الجماهيرية الكبيرة لنادي الهلال، أما جماهيرية النصر فكان وراءها الدعم الكبير من الأمير عبدالرحمن بن سعود. وأشار إلى أن ناديي الشباب والرياض بدآ كناديي موظفين، حيث كان الموظفون يشغلون وقتهم بلعب كرة القدم على ملعب خارج مدينة الرياض على حسابهم الخاص، وتطورت الفكرة حتى تأسس هذان الناديان، لكنهما لم يحظيا بذات الدعم الذي حظي به الهلال والنصر فلم يصلا لنفس الجماهيرية.    #منصور_العساف:المؤسس الحقيقي لنادي #الهلال هو الأمير "خالد بن سعود" أما الشيخ #عبدالرحمن_بن_سعيد فهو "المؤسس التنفيذي". #تاريخنا_الاجتماعي_في_الصورة pic.twitter.com/dKp0lqAIOm
 — في الصورة (@almodifershow) March 22, 2021   الباحث #منصور_العساف:كل الأندية السعودية بدأت "حواري".. ما عدا #الهلال و #الأهلي.#تاريخنا_الاجتماعي_في_الصورة pic.twitter.com/4hsXGILpLH
 — في الصورة (@almodifershow) March 22, 2021   الباحث #منصور_العساف:#الهلال حقق جماهيريته برعاية الأمراء ورجالات الإعلام الهلاليين، أما #النصر فاعتمد على حضور الأمير #عبدالرحمن_بن_سعود، أما #الرياض و #الشباب فكانت "نوادي موظفين" لم تحظ بمثل هذا الدعم منذ بدايتها.. #تاريخنا_الاجتماعي_في_الصورة pic.twitter.com/fPl66PFJM8
 — في الصورة (@almodifershow) March 22, 2021  