لاعب الشباب: سأعود في الموسم المقبل 

 تمنى لاعب نادي الشباب بدر السليطين العودة بشكل قوي إلى صفوف فريقه بعد شفاءه من الإصابة التي تعرض لها مؤخرا في تدريبات الفريق، مؤكدا أن موسمه الكروي الحالي قد انتهى بشكل رسمي. وقال اللاعب في تصريحات إذاعية عبر أثير "ufm" :" الموسم انتهى بالنسبة لي.. وعودتي ستكون في الموسم المقبل بإذن الله واشكر جميع من وقف معي من إدارة وجماهير النادي ". وتابع بقوله :" تعرضت لكسر في الكوع اثناء التمارين في النادي، والحمد لله أجريت العملية بنجاح، وأتمنى العودة بشكل قوي إلى الليث مع الموسم المقبل ". 