فيتوريا وأوفيني يتسلمان جائزتي "الأفضل في الجولة 25" 

 تسلم البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، جائزة أفضل مدرب في الجولة 25 من مسابقة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ورافقه برونو أوفيني، مدافع النصر، الذي تسلم جائزة أفضل لاعب في الجولة، بعد تألقه في مباراة الديربي أمام الهلال، وتسجيله هدفين، ليقود العالمي للفوز بنتيجة (3-2)، واعتلاء صدارة دوري المحترفين. وتسلم فيتوريا وأوفيني الجائزتين من قبل رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قبل مباراة الفريق أمام الرائد، ضمن منافسات الجولة 26 من المسابقة. 