مدرب اليابان يشدد على صعوبة مجموعة الأخضر 

 يرى البوسني وحيد خليلوفيتش مدرب منتخب اليابان لكرة القدم، أن فريقه ينتظر مواجهة صعبة أمام مضيفه منتخب الإمارات غداً الخميس في الجولة السادسة للمجموعة الثانية بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم بروسيا عام 2018. وشدد مدرب منتخب اليابان على أن هناك أربعة منتخبات قوية مرشحة للتأهل عن المجموعة، ستواصل المنافسة فيما بينها حتى اللحظة الأخيرة من أجل حجز بطاقتي الصعود. وقال خليلوفيتش في مؤتمر صحفي، عُقد اليوم الأربعاء في مدينة العين الإماراتية قبل مباراة فريقه المرتقبة أمام مضيفه منتخب الإمارات في الجولة السادسة للمجموعة غدا الخميس " تنتظرنا مباراة في قمة الصعوبة أمام المنتخب الإماراتي، الفريق المتأهل من هذه المجموعة لن تتضح ملامحه قريباً إلا في آخر مراحل مشوار التصفيات". وأوضح خليلوفيتش "ندرك أهمية المباراة جميعاً كأفراد جهاز فني وإداري ولاعبين، ونبحث عن تحقيق نتيجة إيجابية، وهو نفس المنطق الذي يتطلع إليه المنتخب الاماراتي، وعملنا خلال الفترة القصيرة الماضية على إضفاء مزيداً من التركيز والجدية على فريقنا من أجل الفوز، ولم أقرر بعد اسم القائد من بين اللاعبين في لقاء اليوم وسأرى الأمر بالنظر إلى أكثر العناصر خبرة ". وتابع:" أتمنى أن يكون الحكم موفقاً في المباراة، وألا يحدث لنا مثلما حدث في المباراة الأولى بالتصفيات مع المنتخب الإماراتي في طوكيو عندما خسرنا 1 / 2، ولن أشكك في قدرات الحكام ومن الضروري أن يكون تركيزي على الأداء الإيجابي في أرض الملعب". وعن غياب ماكوتو هاسيبي للإصابة، قال خليلوفيتش:" نحاول تعويضه رغم صعوبة ذلك للخبرات الكبيرة التي يمتلكها اللاعب". ويتربع المنتخب السعودي على صدارة المجموعة برصيد عشر نقاط، بفارق الأهداف أمام أقرب ملاحقيه منتخب اليابان، المتساوي معه في نفس الرصيد، فيما يحتل المنتخب الإماراتي المركز الرابع برصيد تسع، بفارق الأهداف أيضاً خلف منتخب استراليا، صاحب المركز الثالث. يذكر أن متصدر ووصيف المجموعة سوف يحجز بطاقة التأهل إلى كأس العالم. 