تظاهرة وفاء في ليلة اعتزال «الغامدي» 

 تحت رعاية الرئيس العام لرعاية الشباب صاحب السمو الملكي الامير عبدالله بن مساعد بن عبدالعزيز يقام عند الساعة الثامنة والنصف من مساء اليوم الاثنين بفندق موفنبيك بالرياض حفل تكريم نجم الكرة السعودية عمر الغامدي بعد اعتزاله الكرة، وذلك بحضور رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم احمد عيد واعضاء اتحاد الكرة، ورؤساء عدد من الاندية وحشد كبير من نجوم الهلال والشباب والاندية السعودية الحاليين والقدامى، ورجال الاعلام والعديد من الشخصيات الرياضية. وقال رئيس نادي الهلال الامير نواف بن سعد عن النجم المحتفى به «يعد عمر الغامدي احد نجوم الكرة السعودية الذين ساهموا في تحقيق العديد من البطولات والانجارات.. وعرف عنه الاخلاص المقترن بالنجومية داخل ميادين كرة القدم حتى اضحى من اللاعبين المتميزين على مستوى الكرة السعودية، اذ قدم الكثير لنادي الهلال بمستواه الفني والتزامه طوال فترة احترافه، حيث سخر امكاناته الكبيرة؛ لخدمة الهلال واسعاد جماهيره ويستحق من الرياضيين تكريمه؛ نظير عطاءاته المتميزة». كما تحدث محمد الدعيع بتلقائيته المعروفة فقال «يقولون ان الحارس نصف الفريق وهذا امر صحيح، ولكن تبقى هناك عناصر مهمة لتجعل الحارس يقوم بمهامه جيدا، ويكون باعلى تركيزه، ومثال ذلك تواجد لاعب مثل عمر الغامدي في مركز المحور، فهو يعطي الحارس وخط الدفاع راحة، ويساند خط الوسط والهجوم في التسجيل، ولا تجد مثل هذه الامور الا في نوعيات نادرة من اللاعبين وعمر احدهم». وقال محمد الشلهوب عن رفيق دربه «عمر احد اكثر اللاعبين الذين افتقدهم، تزاملت معه وعاصرنا جيلا هلاليا ذهبيا، حينما كنا في اولى سنوات اللعب مع الفريق الاول، شاركنا سويا وسعدنا بأننا حققنا بطولات متنوعة ومتعددة آسيوية وعربية ومحلية ابرزها كأس المؤسس، واعتقد ان عمر الغامدي لاعب انموذج للنجم المخلص والمنضبط». واكد نجم وقائد فريق الشباب احمد عطيف، بأن عمر الغامدي يعد من ابرز لاعبي الكرة السعودية، مشيرا الى انه قدم لنادي الشباب في الاربع سنوات التي لعبها معهم عطاء غير عاديا. مسيرة حافلة بالعطاء ولد في الحادي عشر من ابريل العام 1979. بدا تمثيل الفريق الهلالي الاول الموسم الرياضي 1999 /2000، وتوج في ذلك الموسم مع الهلال باربع بطولات وواصل الجري مع الفريق الهلالي حتى نهاية موسم 2013/2012 قبل ان ينتقل للشباب ويلعب له حتى توقف مع نهاية موسم 2015/2014. ويعتبر عمر الغامدي ثاني اكثر لاعب سعودي تتويجا مع ناديه خلف زميله السابق لاعب الهلال محمد الشلهوب، بعد ان ساهم في تتويج الهلال والشباب بـ(26) لقبا. ونال عمر ثلاثة القاب على مستوى القارة وبطولتين عربية. وما يميز عمر الغامدي انه توج بكافة الالقاب المحلية بعد ان اكمل عقد بطولاته ببطولتي كأس خادم الحرمين الشريفين 2014 وكأس السوبر السعودي مع الشباب. ــ كأس المؤسس مع الهلال عام 2000. ــ كأس خادم الحرمين الشريفين مع الشباب عام 2014. ــ الدوري (5) اربع منها مع الهلال اعوام 2002 و2005 و2008 و2010، والخامسة مع الشباب موسم 2012/2011. ــ كأس ولي العهد (7) مرات مع الهلال اعوام 2000 و2003 و2005 و2006 و2008 و2009 و2010. ــ كأس الامير فيصل بن فهد (3) مرات مع الهلال اعوام 2000 و2005، و2006. ــ كأس السوبر السعودي مع الشباب مرة واحدة عام 2014. ــ كأس الاندية الآسيوية الابطال مع الهلال مرة واحدة عام 2000. ــ كأس الاندية الآسيوية ابطال الكؤوس مع الهلال مرة واحدة عام 2002. ــ كأس السوبر الآسيوي مع الهلال مرة واحدة عام 2000. ــ كأس الاندية العربية ابطال الكؤوس مع الهلال مرة واحدة عام 2000. ــ كأس النخبة العربية مع الهلال مرة واحدة عام 2001. ــ كأس السوبر السعودي المصري مع الهلال مرة واحدة عام 2001. ــ كأس الصداقة الدولية مع الهلال مرة واحدة عام 2000. -كأس النخبة الدولية مع الشباب في ابها عام 2013م. مثل المنتخب السعودي في (78) مباراة. 