الذوادي لجماهير النصر : لاعب الظفرة في الطريق إليكم 

 اقترب المدافع العراقي أحمد إبراهيم من الرحيل عن نادي الظفرة الإماراتي إلي نادي النصر حامل لقب الدوري السعودي لكرة القدم. و كان رياض الذوادي المحلل الفني بقناة أبو ظبي الرياضية قد كتب عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”:”جماهير العالمي السعودي، العراقي أحمد إبراهيم لاعب الظفرة في الطريق إليكم”. وسبق للمدافع العراقي الدولي اللعب في الوصل وعجمان، قبل أن ينضم هذا الموسم إلى الظفرة، بعد هبوط “البرتقالي” إلى دوري الدرجة الأولى الموسم الماضي.  