إدارة الهلال تعاقب الجحفلي وسالم.. بالحسم 

 أجرى لاعبو الفريق الذين شاركوا بصفة أساسية في لقاء "النصر" مساء الأمس مرانًا استرجاعيًا مساء اليوم، في الوقت الذي أدى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على الجانبين البدني والفني، تخلّلها تطبيق عدد من التدريبات على الكرات العرضية، وإنهاء الهجمة بالشكل الصحيح، وسط متابعة عضو شرف النادي الأستاذ "فهد بن عبدالرحمن بن سعيد". *ياسر الشهراني يؤدي مرانًا لياقيًا : أدى اللاعب "ياسر الشهراني" مرانًا لياقيًا، تخلله عدد من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة؛ ضمن برنامجه اللياقي، ومن المنتظر أن ينضم "الشهراني" لتدريبات الفريق الجماعية مساء يوم بعد غد الأربعاء، في حين تواجد المحترف البرازيلي "تياجو نيفيز" في عيادة النادي الطبية؛ نظير شعوره بآلام في أسفل البطن، فيما واصل القائد "ياسر القحطاني" برنامجه اللياقي المُعد لهُ مُسبقًا. *دونيس يمنح اللاعبين راحة : منح مدير الجهاز الفني اليوناني "جوريجوس دونيس" لاعبي الفريق راحة يوم غد الثلاثاء، على أن يستأنف الفريق تدريباته مساء يوم بعد غد الأربعاء. *إدارة كرة القدم تطبّق اللائحة الداخلية بحق محمد جحفلي وسالم الدوسري: قررت ادارة كرة القدم تطبيق اللائحة الداخلية للفريق الأول لكرة القدم بحق الثنائي (محمد جحفلي وسالم الدوسري)؛ وذلك بالخصم من مرتبيهما؛ نظير ما بدر منهما في لقاء الأمس. 