الحميداني: المرحلة المقبلة مرحلة حصاد 

 تواجد رئيس الهلال المكلف محمد الحميداني في تدريبات الفريق أمس بعد غيابه خلال الفترة الماضية لارتباطه بالسفر خارج الرياض واجتمع باللاعبين ومدير الجهاز الفني اليوناني دونيس، مشددا على أهمية المرحلة وضرورة التركيز خلال المباريات المقبلة التي تعتبر مرحلة حصاد في كأس خادم الحرمين الشريفين وبطولة دوري أبطال آسيا. وتغيب الحارس خالد شراحيلي عن التدريبات لليوم الثاني بعذر مسبق من الجهاز الإداري لظروف والدته الصحية، وواصل البرازيلي نيفيز برنامجه اللياقي وأداء تدريبات بدنية، وخاض سالم الدوسري تدريبا خفيفا في النادي الصحي. وشارك لاعب الوسط سلمان الفرج في جزء من التدريبات الجماعية، وتمتع المهاجم ناصر الشمراني بإجازة عن تدريب الأمس نظرا لعدم مشاركته في لقاء بيروزي الإيراني المقبل. 