آخرهم "عسيري".. تعرّف على 13 لاعباً ارتدوا قميص النصر والأهلي 

 أعلن نادي النصر، في الساعات الأولى من أمس الجمعة، التعاقد مع لاعب الأهلي السابق عبدالفتاح عسيري، لمدة 3 مواسم. وعقب اعلان صفقة انتقال اللاعب عسيري من الأهلي إلى النصر، تباينت ردود الفعل ما بين مؤيد للصفقة وآخرين يرون أنها صعبة في ظل الصراع بين الفريقين خلال المواسم الماضية. وسبق عسيري في خطوته بارتداء قميص النصر بعد الأهلي كل من: ملك معاذ- يوسف الموينع- منصور الثقفي- عبدالله الواكد- فهد الزهراني- محمد حسين- حسين عبدالغني- حسن الراهب- عبدالرحيم جيزاوي- عماد الحوسني- محمد عيد- كامل المر- طلال المشعل".   