"جارديم" يضم عنصرًا جديدًا إلى الهلال 

 كشفت تقارير صحفية، عن انضمام مترجم المدربين، البرازيلي عمرو علي صالح، مجددًا إلى فريق الهلال بوصفه مترجمًا للبرتغالي ليوناردو جارديم، بطلب من مدرب الفريق. وسيعمل صالح وفقًا لـ"الرياضية" إلى جانب البلجيكي أحمد موسى، الذي يوجد مع الفريق منذ عام 2010، خلال تولي البلجيكي إيريك جيرتس مهام تدريب الهلال. يذكر أن، عمرو صالح سبق وأن عمل مترجمًا للهلال في موسم 2013ـ2014 حينما تولى سامي الجابر زمام الأمور الفنية للفريق، قبل أن ينتقل إلى نادي الشباب مع الجابر عندما درَّب الفريق آنذاك. 