صحيفة: منع دخول الجماهير لمقر بعثة "الأخضر" بكوالالمبور 

 ذكر مصدر صحفي، أن إدارة بعثة المنتخب السعودي التي تقيم حالياً بفندق "دورسيت غراند" بالعاصمة الماليزية كوالالمبور، طلبت من إدارة الفندق تشديد الحراسة الأمنية على البعثة ومنع دخول أفراد الجمهور السعودي لمقابلة لاعبي الأخضر. ووفقاً لصحيفة "الوطن" التي أوردت الخبر، فإن هذا الطلب يأتي في إطار محاولات إدارة البعثة لضبط تجاوزات الجمهور ضد اللاعبين، بعد حادثة اللاعب نايف هزازي، والتي أحدثت ردود فعل واسعة، سبقتها حادثة ناصر الشمراني مع أحد المشجعين في يناير الماضي. وكان مدرب الأخضر بيرت فان ميرفك، طبق خلال مران المنتخب أمس الأحد نهج الكرة الشاملة، حيث أوقف المناورة الكروية التي أجراها خلال المران عدة مرات لتوجيه اللاعبين، ويبدو أن مارفيك يسعى لتطبيق نهجه هذا خلال مباراة ماليزيا القادمة، ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019م.   