النصر يبدأ مبارياته الودية في كرواتيا بمواجهة كولين 

 يخوض الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر مساء غداً الثلاثاء أولى مبارياته الودية في معسكره بكرواتيا وذلك أمام فريق كولين وكان الفريق قد أجرى اليوم تدريباته على ملعب ( سفيتي مارتن ) على فترتين فترة صباحية عند الساعة العاشرة وركز فيها المدرب على الجوانب اللياقية والتي اشتملت على جري حول الملعب تلا ذلك تمارين لياقية باستخدام الحواجز وأجهزة الأحمال الثقيلة بأوزان مختلفة . واختتم التدريب بتمارين تكتيكية حيث قسم الفريق لثلاث مجموعات الأولى للمدافعين وشرح لكم كيفية التمركز داخل منطقة الجزاء عند لعب الخصم للكرات الثابتة.. والمجموعة الثانية للمهاجمين وشرح لهم كيفية التحرك واستغلال الفرص .. أما المجموعة الثالثة فهي للاعبي الوسط حيث يقومون بتنفيذ الكرات الثابتة … وفي الفترة المسائية التي استمرت ساعتين ونصف ركز زوران مامتش على الجوانب التكتيكية حيث طبق اللاعبين عدد من الجمل الفنية على الجانبين الدفاعي والهجومي ثم أجرى مناورة كروية على نصف الملعب .. ومن جانب عاد للمملكة اللاعب نايف هزازي بعد تلقيه خبر وفاة والده وكان أفراد البعثة قد حرصوا على الوقوف معه لحظة تلقيه الخبر مقدمين له أحر التعازي وصادق المواساة داعين الله أن يغفر لوالده ويرحمه ويسكنه فسيح جناته  من جهة ثانية يحتفي مساء غداً الثلاثاء الأمين العام للنادي الأستاذ سلمان القريني بزواج أبنه ( حمد ) وذلك بقصر طويق للاحتفالات بالرياض . 