عقوبات انضباطية تنتظر الهلال - فيديو 

 تنتظر نادي الهلال عقوبات انضباطية قد تصدرها لجنة الانضباط بعد مخالفة الجمهور رمي القوارير في مباراة الاهلي والهلال يوم أمس الأحد في مباريات الجولة 24 من دوري جميل والذي كسبها الاهلي بنتيجة 3 / 1 ليحقق لقب دوري جميل . وقامت جماهير الهلال برمي القوارير على حكم اللقاء الالماني فيليكس بريش بعد طرده اللاعب سعود كريري عند الدقيقة 80 ، وأيضا بعد تسجيل لاعب الأهلي حسين المقهوي الهدف الثالث عند الدقيقة 93 من زمن المباراة . كما ينتظر أن تصدر لجنة الانضباط أيضا عقوبات بحق كابتن الفريق سعود كريري بعد تهجمه على حكم اللقاء بعد اشهار الكرت الأحمر ، كما قام الحكم بطرد مدرب فريق الهلال دونيس لكثرة اعتراضه على قرارات حكم اللقاء . 