كاستيلو : الهلال أفضل صفقة في حياتي الكروية 

 أشارت تقارير صحفية إكوادورية إلى تصريحات اللاعب سيجوندو كاستيلو لاعب نادي بوبيلا المكسيكي والتي تحدث فيها عن العديد من الأمور التي تخص إنتقاله للفريق الهلالي. حيث نشر موقع تصريحات اللاعب والتي اكد فيها أن صفقة انتقاله لنادي الهلال هي الأهم في تاريخه المهني وهي فرصة يجب اقتنصاها لان مثل هذه الفرص لا تتكرر كثيراً. كما أكد كاستيلو انه تعرض لفحوصات طبية صارمة في العاصمة الفرنسية باريس ومن المنتظر أن ينتقل إلى العاصمة السعودية الرياض وذلك من أجل التوقيع الرسمي في عقد يمتد لعامين. كما أضاف كاستيلو مؤكداً أنه تعرف على الهلال من خلال الانترنت وتأكد أنه من أكبر الأندية السعودية الآسيوية وأن القميص الأزرق الخاص بالفريق يتم بيعه بكميات كبيرة نظراً للشعبية الكبيرة التي يمتلكها الفريق في السعودية. 