ياسر: إصابتي شد عضلي .. وبدعم الجمهور سنحقق الإنجازات 

 كشف ياسر القحطاني مهاجم فريق الهلال الأول لكرة القدم أن الإصابة التي منعته من إكمال مباراة الهلال والسد القطري مساء أمس هي عبارة عن شد عضلي وكتب اللاعب عبر حسابه في تويتر: "حبايبي إصابتي عبارة عن شد عضلي وأموري طيبة ولله الحمد". وأضاف: "قصرنا في حقكم كثير يا جماهيرنا العظيمة" لكن كل شيء باقي بيدينا، بالله ثم بكم بنحقق الإنجازات، وإن غداً لناظره قريب. على صعيد منفصل، عاود لاعبو فريق الهلال الأول لكرة القدم مساء اليوم الخميس تدريباتهم بعد تعادلهم مع مضيفهم "السد القطري" بهدفين لهدفين مساء أمس، إذ أدى المشاركون بصفة أساسية في اللقاء مراناً استرجاعياً، في الوقت الذي أجرى فيه بقية اللاعبين تدريبات اعتيادية تركّزت على النواحي الفنية، تخللها عدد من التطبيقات على الاستلام والتحرك السليم بعد التسليم، اختتمها مدير الجهاز الفني سامي الجابر بمناورة على جزءٍ من مساحة الملعب شهدت مشاركة الثنائي محمد القرني وسعود كريري، فيما خضع القائد ياسر القحطاني لمران استرجاعي في النادي الصحي بواسطة الدراجة الثابتة؛ نظير تعرّضه لشد عضلي أثناء مجريات لقاء الأمس، في حين واصل الثلاثي "حسين شيعان، كواك تاي هي ونواف العابد" برامجهم التأهيلية واللياقية، إذ أجرى "شيعان" عدداً من التدريبات الخفيفة باستخدام الكرة، بينما بدأ "العابد" المرحلة الثانية من برنامجه التأهيلي بالجري حول الملعب. 