الحضري يعلن موقفه من عرض التعاون 

 أعلن عصام الحضري، حارس مرمى المنتخب المصري الأول لكرة القدم وفريق وادي دجلة، الخميس (15 يونيو 2017)، موقفه من العرض المقدم من قبل نادي التعاون للتعاقد معه في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. وأكد الحضري صاحب الـ44 عامًا في تصريحات صحفية لموقع "كوورة"، أن نادي التعاون لم يتحدث معه أو مع مسؤولي ناديه بشأن ضمه، مثلما يتردد في بعض وسائل الإعلام. وأضاف الحارس المصري المخضرم في تصريحاته، أنه سمع بوجود اهتمام من نادي التعاون، معتبرًا أنه "شرف كبير" له، خاصةً أن "الدوري السعودي من الدوريات القوية على مستوى الشرق الأوسط والمنطقة العربية، كما أنه يشهد حضورًا جماهيريًا كبيرًا". وقال الحصري حارس الأهلي والزمالك السابق، "عقدي مع وادي دجلة مستمر لموسمين، وملتزم به، وفي حال وصل عرض رسمي للنادي سأناقشه مع الإدارة لاتخاذ القرار اللازم.. الحديث الآن عن الأمر سابق لأوانه". وشهدت بطولة الأمم الإفريقية التي أقيمت في يناير الماضي بالجابون تألق الحضري مع المنتخب المصري الذي حل وصيفًا للبطولة. 