الشقردية..للاعبين..كفاية.. احترقوا 

 شنت الجماهير الهلالية هجومها على لاعبي فريقها عقب الخسارة المفاجئة من نادي بيروزي الإيراني ضمن دور الـ16 من البطولة الآسيوية (ذهاباً)، مساء أمس على ملعب أزادي وبحضور (100 ألف متفرج). وذلك خلال ردة فعلها عبر موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) قائلة: هاردلك لكل هلالي على تلك الخسارة غير المستحقة من بيروزي فكنا الأفضل طيلة مجريات الـ(90 دقيقة) من عمر المباراة حتى أحرز بيروزي هدفه الوحيد (بنيران صديقة) من مدافعي فريقنا (البرازيلي ديجاو والشهراني)، ولكن لا نقول غير الحمد لله على كل حال. وحول أداء اللاعبين في اللقاء أوضح عشاق الموج الأزرق أنهم لم يكونوا سيئين لكننا كنا نأمل منهم أن (يحترقوا) في اللقاء أكثر فأكثر يكفي (تراخي) منهم فنحن لم نناضل للوصول للنهائي وتحقيق اللقب القاري. فالمستوى أفضل من خصمنا بيروزي وكنا (حاشرينه) طيلة المباراة ولا توجد لديه إلا فرص قليلة وسيطرنا على المباراة ولم نوفق في تحقيق التعادل على أقل تقدير. وتحسفت الجماهير الهلالية على غياب أبرز عنصرين في صفوف الزعيم ألا وهما البرازيلي نيفيز والهداف الشمراني اللذان لو كانا حاضرين لكان هناك كلام آخر ولكن سنعوضها في الإياب ونلقن بيروزي درسا لن ينساه. وعقب نهاية المباراة أطلقت الجماهير الهلالية هاشتاقا عبر موقع التواصل الاجتماعي تويتر حمل عنوان (الوعد الدرة يا بيروزي)، مشيرة إلى أنها ستكون حاضرة في المدرجات كما كانت جماهير بيروزي متواجدة، إضافة لحضورنا الكبير جداً ضد نادي سيدني في اللقاء الآسيوي ونحن لن نقصر في الوقوف مع الهلال بالمواجهة الهامة ولكن الدور على اللاعبين لا بد عليهم أن يحترقوا ويكونوا بالموعد ويحققوا الانتصار والتأهل لدور الثمانية، خاصة أن الفرج سيغيب ولكن البدلاء فيهم الخير والبركة. وعن التحكيم في لقاء بيروزي أوضحت الجماهير الهلالية أنها باتت عادة سنوية منهم ضد نادينا ولا يوجد أي تحرك لا من إدارتنا وحتى اتحاد الكرة (النائم في العسل) فيبدو والله أعلم أننا لا نستطيع التحدث مع الاتحاد الآسيوي خوفاً على مناصب ممثلينا لا تروح. 