بالفيديو .. الأهلي يكتسح الوحدة برباعية في دوري جميل 

 حقق الأهلي فوزاً كبيراً على ضيفه الوحدة، بأربعة أهداف دون مقابل في المباراة التي أقيمت على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة المشعة" في جدة مساء اليوم الجمعة، ضمن مباريات الأسبوع الثامن دوري جميل للمحترفين، بكر هداف الأهلي التاريخي عمر السومة بإحراز الهدف الأول لفريقه من تسديدة قوية من خارج منطقة الجزاء عند الدقيقة 22 من الشوط الأول، وأضاف المحترف اليوناني فيتنفا الهدف الثاني للأهلي عند الدقيقة 58 وأضاف مصطفى بصاص الهدف الرابع للأهلي عند الدقيقة 74 وأضاف عبدالفتاح عسيري الهدف الرابع عند الدقيقة 90. بهذه النتيجة ارتفع الأهلي برصيده من النقاط إلى 16 نقطة عند المركز الرابع "مؤقتاً" فيما تجمد رصيد الوحدة 9 في المركز الثامن. 