غدا.. الكشف عن الدولة المضيفة لكأس آسيا 2023 

 بعد أكثر من أربع سنوات ونصف من الترقب، يحسم قرار اختيار الدولة المضيفة لنهائيات كأس آسيا 2023، جوهرة البطولات الآسيوية، خلال اجتماع الجمعية العمومية غير العادي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم 2019 يوم الثلاثاء في العاصمة الفرنسية باريس. وينتظر أن تشكل النسخة المقبلة من بطولة كأس آسيا عام 2023 محطة جديدة في تميز البطولة، بعد النجاح الكبير الذي حققته نسخة هذا العام في الإمارات، والتي كانت الأكبر والأكثر استقطاباً للجماهير في تاريخ البطولة.فقد سجلت ثاني أقدم البطولات القارية في تاريخ العالم، نجاحات كبيرة بعد التغييرات الكبير التي شهدتها نسخة عام 2019 في الإمارات. وارتفع عدد المنتخبات المشاركة في النسخة 17 من البطولة إلى 24 منتخباً، وشهدت للمرة الأولى تطبيق نظام حكم الفيديو المساعد VAR. وقد أثمرت هذه التغييرات عن تحقيق نجاح كبير في كأس آسيا، من خلال تفاعل أكثر من 890 مليون مستخدم عبر مواقع التواصل الاجتماعي الخاصة بالاتحاد الآسيوي لكرة القدم، إلى جانب متابعة أكثر من 733 مليون مشاهد للمباريات عبر التلفزيون. وستكون كل الأعين مصوبة على الصين التي باتت المرشح الوحيد لاستضافة كأس آسيا 2023، حيث ينتظر أن تسعى لتنظيم نسخة مميزة في تاريخ البطولة. 