السركال يفوز بمنصب رئيس الاتحاد الاماراتي لكرة القدم 

 انتخبت الجمعية العمومية للاتحاد الاماراتي لكرة القدم يوم الاربعاء يوسف السركال رئيسا لمجلس ادارة الاتحاد لمدة أربعة أعوام حتى 2016.  وتفوق السركال في الانتخابات التي جرت في أبوظبي على منافسه عبد الله حارب بفارق كبير. وحصل السركال على 26 صوتا مقابل صوتين فقط لمنافسه وتم إلغاء صوتين.  وفاز المرشحان محمد ثاني الرميثي وعبيد سالم الشامسي بمنصبي نائبي رئيس الاتحاد في الانتخابات.  وقال السركال في تصريحات تلفزيونية عقب الانتخابات "توقعت الحصول على 25 صوتا مقابل خمسة اصوات لكن الزيادة هي بركة من الاندية."  واضاف "اشكر الاندية على هذه الثقة وهذا العدد من الاصوات يعطيني ثقة بنفسي بأن هناك قبولا للعمل بهذا الشكل ودعما للرئيس القادم لاتحاد الكرة."  وقدم حارب التهنئة للسركال وتمنى له التوفيق وأن يستفيد من بعض الافكار التي طرحها.  وكان السركال تولى رئاسة الاتحاد الاماراتي بين عامي 2004 و2008 وتوجت الامارات خلال تلك الفترة بلقب بطولة كأس الخليج الثامنة عشرة.  وسيتولى السركال رئاسة الاتحاد خلفا لمحمد خلفان الرميثي الذي استقال بعد خروج منتخب البلاد من التصفيات المؤهلة الى نهائيات كأس العالم 2014.
  
