شاهد.. فوضى عارمة تحوّل ملعبا لحلبة احتفال بعد هدف طريف هيّج الجماهير 

 باغت لاعب تنزاني، اليوم (الاثنين)، حارس المرمى في إحدى المباريات ونجح في تسجيل هدف بطريقة غير متوقعة، في واحد من المواقف الطريفة التي تحفل بها الكرة الأفريقية. وجاء الهدف الطريف بعد نجاح الحارس الذي كان فريقه متقدمًا بهدف دون رد، في صد تسديدة بعيدة المدى، محاولاً إضاعة بعض الوقت، إلا أن أحد مهاجمي الفريق المنافس اقترب منه بهدوء في الوقت الذي حاول الحارس إيهامه بأنه سيمسك بالكرة؛ لكنه لم يمسك بها فعليًا. واقتنص المهاجم الفرصة فاقترب من حارس المرمى ليضع الكرة في الشباك، ما أدى إلى انفجار الملعب فرحًا بالهدف، أعقبه نزول من المشجعين إلى أرض الملعب غير المجهز بموانع تحول دون نزول ذلك. واندفع رجال الأمن نحو الملعب لاستعادة الأمن بعد فشل ذريع من حكم المباراة في إخراج الجماهير وإبعادها عن اللاعبين.    . احتفال هستيري بهدف طريف تسبب فيه حارس مستهتر! pic.twitter.com/2uaKipflnN
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 2 octobre 2017  