مطرف: الجزائية احتسبت بـ «التخمين» 

 علق الحكم الدولي مطرف القحطاني على أداء حكم المباراة السنغافوري الذي أدار مباراة منتخبنا واليابان والتي انتهت للمنتخب للأخير بهدفين لهدف، بأن الحكم بأدائه أثر على نتيجة المباراة لأن ركلة الجزاء المحتسبة على منتخبنا لم تكن صحيحة أبدا، فالكرة ارتطمت بصدر اللاعب ثم لامست اليد بغير عمد ولا قصد وهذا وارد في كرة القدم، ولكن من الواضح أن الحكم احتسب الركلة عن طريق التخمين وهذا أمر غير مقبول من حكم دولي يعتبر من حكام النخبة الآسيوية في مثل هذه المباراة الحساسة. ومن ناحية الإنذارات كان أداؤه ضعيفا، كما أن هناك تباينا واضحا في منح البطاقات الصفراء، فهناك إنذارات صحيحة وأخرى مماثلة لم يتم منح البطاقات فيها، وحاول الحكم السيطرة على المباراة بواسطة توزيع الإنذارات. وبشكل عام يعتبر أداؤه جيدا، ولكن أعتقد أن المباراة كانت كبيرة ولياقته جيدة، أما طرد اللاعب أسامة هوساوي فإنه طرد مستحق لحصوله على الإنذار الثاني في المباراة. 