محترف النصر: هذان خانا النادي 

 قال المحترف البحريني السابق في صفوف نادي النصر، محمد حسين، إنه يعتبر مغادرة المحترفين البرازيليين إيلتون وإيفرتون لمعسكر مباراتهم أمام الهلال خيانة منهما. وأشار حسين، وفقاً لـ"إذاعة يو إف إم"، إلى أنهم كلاعبين بالفريق اجتمعوا وشددوا على ضرورة التركيز في مباراتهم الفاصلة أمام الهلال وبالفعل فازوا وكانت دفعة لتحقيقهم البطولة. وأتم المحترف البحريني حديثه بقوله: "لعبت 20 سنة ولم أتوج بأي دوري، لكن مع النصر حصدت الدوري مرتين وكأس ولي العهد، لذلك بكل تأكيد هذه التجربة الأفضل في مسيرتي". 