هاري كين ثالث إنجليزي يسجل هاتريك.. تعرف على القائمة 

 نجح الدولي الإنجليزي هاري كين، قائد منتخب الأسود، في قيادة منتخب إنجلترا لسحق بنما في الشوط الاول من المباراة التي جمعتهم ضمن نهائيات كأس العالم المقامة في روسيا، والتي لا تزال جارية بنتيجة ستة أهداف مقابل لا شيء. وسجل هاري كين “هاتريك” ليدخل في قائمة الإنجليز الذين احرزوا هاتريك في كأس العالم وأصبح نجم توتنهام وقائد الإنجليز ثالث لاعب إنجليزي في القائمة وقد سبقه كلاً من جيوف هورست، نجم وست هام يونايتد وستوك سيتي ووست برومتش ألبيون الإنجليزيون ونادي سياتل سوندرز الأمريكي، والذي سجل هاتريك في مونديال 1996 حينما توجوا الإنجليز أبطال للعالم للمرة الأولى والوحيدة حتى الان، وكانت ثلاثية السير هورست في شباك ألمانيا الغربية. وكرر غاري لينيكر ما فعله هورست، ولكن في كأس العالم نسخة 1986 امام بولندا حينما احرز هاتريك في البطولة التي أقيمت في المكسيك، وحقق خلالها لينكير لقب هداف البطولة برصيد 6 أهداف. 