الشنيف يرصد أفضل لاعبي "دوري جميل" 

 اختار اللاعب السابق في ناديي الأهلي والشباب والمحلل الفضائي خالد الشنيف تشكيلة فريق الموسم المنقضي للدوري السعودي لكرة القدم و الذي توج بلقبه نادي النصر , من خلال ابرز اللاعبين في جميع مراكز الفرق بداية بحراسة المرمى وخط الوسط وايضا خط المقدمة، بعد رصده .و جاء التشكيل كالتالي : حراسة المرمى: عبدالله العنزي "النصر" . خط الدفاع: ديجاو "الهلال" وياسر الشهراني "الهلال" وأسامة هوساوي "الاهلي" ومحمد عبدالشافي "الاهلي" . خط الوسط : ادريان ميرزيفيسكي "النصر" وعوض خميس "النصر" وتيسير الجاسم "الاهلي" وجهاد الحسين "التعاون". خط الهجوم : محمد السهلاوي "النصر" وعمر السومة "الاهلي". 