المريسل: استقالة رئيس الأهلي ماجد النفيعي لن تكون آخر الاستقالات 

 كتب عبد العزيز المريسل، الإعلامي الرياضي المعروف بميوله النصراوية، عدة تغريدات، تحدث فيها عن العديد من الاستقالات التي ستحدث في الوسط الرياضي. وقد استقال رئيس النادي الأهلي، ماجد النفيعي، مساء أمس السبت، من رئاسة النادي، وكلفت الهيئة العامة للرياضة، عبد الله بترجي بتولي المنصب. وقال المريسل في تغريدةٍ على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “استقالة رئيس الأهلي ماجد النفيعي لن تكون آخر الاستقالات”. وأردف المريسل في تغريدة أخرى تعليقًا على صورة نشرها لرئيس النصر سعود آل سويلم: “توقع أن يستقيل أي رئيس إلا هذا الشامخ الحليم”. 