عمر السومة ضيف برنامج "يا هلا رمضان" 

 يحل اليوم المحترف السوري و لاعب نادي الاهلي السعودي عمر السومة ضيفًا على برنامج " يا هلا رمضان" الذى يعرض على قناة روتانا خليجية فى منتصف الليل مع المذيع على العليانى. ونشرت القناة من خلال حسابه الرسمي على "تويتر "أن "الليلة على روتانا_خليجية مائدتنا تستقبل نجمًا مختلفا نجم النادي الأهلي الكابتن". ومن المقرر أن يتحدث عمر السومة خلال الحلقة عن مسيرته الكروية مع ناديه الاهلي . من جهة أخرى يتيح برنامج " ياهلا رمضان" للضيف أن يتحدث عن ذكرياته وعاداته وتقاليده خلال شهر رمضان الكريم.   