مدرب النصر يطالب اللاعبين بالآسيوية 

 اجتمع الكرواتي كرونسلاف يورسيتش مدرب فريق النصر الأول لكرة القدم، مع لاعبي فريقه قبل انطلاق تدريب اليوم لشرح الأخطاء التي وقع بها اللاعبين في الفترة الماضية، والتي أدت إلى خسارة بعض النقاط في الدوري والخروج من كأس الملك. وطالب الكرواتي اللاعبين ببذل جهد أكبر فيما تبقى من مباريات الموسم في الدوري المحلي، والتي يبحث من خلالها المدرب على الحصول على مركز يؤهل إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل. وعلى الصعيد الميداني، انطلقت تدريبات النادي الأصفر بتمارين لياقية متنوعة، قسم بعدها المدرب اللاعبين ثلاث مجموعات، واختتم الفريق تدريباته بتمرين الإطالة.. 