كويتي وتونسي تحت رادار الاتفاق 

 تقدم نادي الاتفاق بعرض رسمي لضم مدافع نادي الكويت فهد الهاجري، وذلك عن طريق وكيل اللاعبين عبدالله الجاسم من اجل الحصول على خدمات موكله خلال فترة الانتقالات الحالية، لتعزيز صفوفه في الموسم المقبل. واشارت صحيفة "الانباء" الكويتية أن وكيل اللاعب سيرد على العرض الاتفاقي خلال الأيام المقبلة سواء بالموافقة او الرفض. واضافة أن الهاجري الذي انتقل من السالمية إلى الكويت قد برز بشكل لافت مع فريقه الحالي خصوصا في الموسم الحالي بعد أن حصد فريق الكويت على 4 بطولات متتالية وكان أحد أفضل المدافعين في الموسم الماضي وقد شارك مع المنتخب الكويتي في البطولات الخارجية ويجيد اللعب في مركزي الظهير الأيمن وقلب الدفاع. من جانبه فقد حضر مبعوثين من نادي الاتفاق في رادس لمتابعة لقاء فريق الترجي مع فريق صنداونز في الجولة الرابعة من المجموعة الثالثة بمسابقة دوري أبطال إفريقيا وذلك لمراقبة أداء قائد فريق الترجي خليل شمام وفق ما أشارت صحيفة "فوت" التونسية والتي أكدت أن إدارة الاتفاق تراقب اللاعب منذ فترة ماضية لرغبتها بتقديم عرض رسمي للترجي من أجل الحصول على خدمات اللاعب خلال الموسم الجديد. 