الربيعي يدخل اهتمامات الاتحاد 

 أدخلت إدارة نادي الاتحاد سعيد الربيعي، لاعب فريق الاتفاق الأول لكرة القدم، ضمن اهتماماتها لمحاولة استقطابه خلال الفترة المقبلة عوضًا عن أحمد عسيري، الذي انتقل إلى التعاون بعد إنهاء الارتباط به. وأوضحت لـ "الرياضية" مصادر خاصة، أن إدارة الاتحاد بدأت تحركات لاستقطاب الربيعي، في حين لا يزال خط المفاوضات مع الفيحاء لضم سامي الخيبري مفتوحًا على الرغم من رفض مقترح المقايضة. وعلى صعيد المبعدين، اقترب محمد ريمان، لاعب الاتحاد، من التوقيع لنادي الرائد خلال الأيام المقبلة بعد تعديل بسيط في بنود العقد. 