بالفيديو.. هوساوي يُعلنها : نستطيع تعويض فارق الـ 9 نقاط .. نحن أبطال الدوري 

 أكد مدافع نادي النصر، عمر هوساوي، بأن فرصة حصول العالمي على بطولة الدوري خلال الموسم الحالي لا تزال قائمة، رغم وجود فارق 9 نقاط عن ناديي الهلال والأهلي المتصدرات برصيد 27 نقطة،موضحًا بأن لاعبي الفريق شعروا بالمسؤولية خلال المباراة الأخيرة أمام الاتحاد بعد سلسلة النتائج المخيبة منذ بداية الموسم، وهو ما جعلهم يحققوا الفوز بثلاثية نظيفة. وتحدث هوساوي في تصريحات فضائية عبر قناة الرياضية السعودية عن أسباب تغير شكل الفريق النصراوي في مباراته أمام الاتحاد، وقال :" ليس هناك سر وراء تغيير المستوى، فقط شعرنا بالمسؤولية، خسرنا نقاط كثيرة بعد سلسلة تعادلات منذ بداية الدوري ". وأضاف :" الفوز على الاتحاد وتحقيق 3 نقاط أمام فريق منافس هي خطوة كبيرة للأمام، وبإذن الله القادم أفضل ".وعن إمكانية تحقيق النصر لبطولة الدوري في العام الحالي، أوضح اللاعب :" الدوري صعب وتحقيقه ليس بالأمر السهل، هو صعب على كل الفرق وليس بالنسبة للنصرر فقط، فارق الـ 9 نقاط لا شيء في عالم كرة القدم ونقدر تعويضهم وتقليصهم خلال المواجهات المباشرة، النصر فريق كبير ونحن أبطال الدوري في آخر موسمين ". 