"النصر" يسعى للتعاقد مع الأسترالي "آرون موي" 

 كشفت تقارير صحفية عن رغبة إدارة نادي النصر في التعاقد مع اللاعب الدولي الأسترالي "آرون موي" متوسط ميدان فريق "ملبورن سيتي" الأسترالي؛ لتعزيز صفوف الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة. وذكرت شبكة "فوكس سبورت" العالمية بنسختها الأسترالية أن أداء اللاعب "آرون موي" جذب اهتمام الكثير من الأندية ومن بينها النصر السعودي، الذي أظهر اهتماماً كبيراً في التعاقد مع اللاعب. وأشارت الشبكة إلى أن النصر الذي يدربه الأسطورة الإيطالي "فابيو كانافارو"، يراقب وضع اللاعب البالغ من العمر 25 عاماً عن كثب، من أجل ضمه في الميركاتو الشتوي المقبل. ونقلت الشبكة تصريحات الناقد الرياضي "روبي سلاتر" خلال تغطيته لمباراة فريق "هارون موي" الأخيرة أمام "سنترال كوست مارينرز" في الدوري المحلي؛ قوله: "هناك شائعات قوية لدي مصادر تؤكد أن النصر الذي يدربه "فابيو كانافارو"، مهتمٌّ للغاية به". يذكر أن "آرون موي" من مواليد 15 سبتمبر 1990م في سيدني، وهو أسترالي ويحمل الجنسية الهولندية، وبدأ مسيرته الكروية في صفوف فريق "نيو ساوث ويلز"، ثم انتقل إلى "بولتون واندرارز"، وبعده إلى "سانت ميرين"، وفي عام 2012 عاد "موي" إلى سيدني للعب في صفوف فريق "سيدني واندرارز"، وبعد ذلك بعامين انتقل إلى "ملبورن سيتي" فريقه الحالي. وعلى المستوى الدولي شارك "موي" في 11 مباراة مع المنتخب الأسترالي الأول، سجل خلالها 4 أهداف، كما شارك مع منتخب بلاده في كأس العالم تحت 20 سنة عام 2009، وهو في نظر العديد من المراقبين النجم المقبل للمنتخب. 