بالفيديو .. الكلباني يثير الشقردية: ابنائي للأسف هلاليون 

 عبَّرت جماهير نادي الهلال عن استيائها الشديد من مقطع فيديو, تداوله المغردون على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، للشيخ عادل الكلباني إمام الحرم المكي سابقاً، وهو يتأسف فيه لكون ابنائه يشجعون نادي الهلال، مما اعتبرته جماهير الزعيم إساءة للكيان الهلالي. وكان الشيخ الكلباني, قد أعلن عبر أحد الحوارات الصحيفة أن ميوله نصراوية، مشيراً إلى أنه يعشق الفريق النصراوي منذ سنوات طويلة، معتبراً أن الكابتن ماجد عبدالله هو أسطورة كرة القدم السعودية, بلا منازع وليس الكابتن سامي الجابر. وطالبت جماهير الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي الاعتذار من الشيخ الكلباني عما وصفته الإساءة تجاه نادي الهلال كياناً وجماهير. والمعروف عن الشيخ طرافته في الرود من خلال حسابه بموقع التواصل الاجتماعي ( تويتر) ، مما جعل أحد رموز التعليقات الساخرة بمواقع التواصل الاجتماعي، وتجد أحاديثه ردوداً عند أغلب طبقات المجتمع.   