فهد الهريفي : النصر سيعود إلى عصر الذهب من جديد مع هذا الرجل !! 

 أكد لاعب النصر السابق فهد الهريفي أن المرحلة القادمة في ناديه العاصمي ستشهد تطورات غير مسبوقة وعودة إلى طريق الذهب من جديد , وقال في حديثه الذي تلا غيابا طويلا : أعد جمهور النصر وأبشرهم بقدوم شخصية رياضية داعمة بكل قوة سوف تنهض بالفريق الأول لكرة القدم من الموسم القادم وقد تكون بداية التصحيح والبناء السليم من الموسم الحالي حتى . ويضيف الموسيقار كما يحلو لمحبي فارس نجد تسميته : أتمنى فقط تواجد كوادر النصر من جديد داخل جدران النادي متمثلة برموزه كماجد أحمد عبد الله ويوسف خميس ومحيسن الجمعان , فوجودهم سيعطي روح للفريق ولشباب النادي ناهيك عن خلق آراء جديدة ناتجة من خبراتهم . 