إنتر ميلان يفكر بالتعاقد مع فيدال 

 أكد موقع «كالتشيو ميركاتو» الإيطالي، الثلاثاء، أن إدارة إنتر ميلان ترغب في التوقيع مع الشيلي أرتورو فيدال لاعب برشلونة، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية.ويريد أنطونيو كونتي مدرب الفريق سرعة ضم لاعب وسط جديد، في ظل قراره بعدم الإبقاء على الثنائي جواو ماريو وبورخال فاليرو بالموسم القادم. ويدرك مدراء النادي الإيطالي صعوبة الحصول على خدمات فيدال، لكنهم يأملون في موافقة اللاعب على الرحيل عن صفوف برشلونة من أجل تسهيل عملية المفاوضات. الجدير بالذكر أن النادي الكتالوني لا يمانع أبداً بيع لاعبه اللاتيني، في حال وصول عرض رسمي يقدر قيمته بنحو 25 مليون يورو بالأيام المقبلة. 