وكيل كنو يكشف حقيقة عروض الأهلي والهلال 

 كشف غرم العمري وكيل أعمال نجم فريق الاتفاق ، محمد كنو ،حقيقة ما يثار حول موكله " كنو " وعدم احترافيته مع الفريق الاتفاقي من أجل الرحيل عن فارس الدهناء والإنتقال لأحد الأندية الشهيرة في السوق الصيفية المقبلة. قال غرم العمري في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : " كل ما يقال عن النجم الاتفاقي محمد كنو غير صحيح ومجرد شائعات فقط ،واللاعب يقوم بدوره على أكمل وجه مع فارس الدهناء وهو لاعب محترف ". أضاف : " كنو ملتزم بعقده مع فريق الاتفاق ولم يصلنا أي عروض للتعاقد مع موكلي في الفترة المقبلة سواء من الهلال أو الأهلي أو غيره كما يتم تداوله عبر الصحف ووسائل الإعلام ". تابع : "إدارة الاتفاق محترفة بشكل كبير وإذا حدث شيء غير جيد من كنو فإنها ستحاسبه بالاستبعاد على الفور".أنهى غرم العمري تصريحاته،قائلاً : " أكرر لم يصلنا أي عروض من الأندية السعودية الأخرى والأمور كلها عند إدارة الاتفاق للبت في كل شيء بخصوص موكلي". 