جروس: التسجيل المبكر ساعدنا كثيراً.. والسومة رائع 

 أعرب كريستيان جروس، المدير الفني لفريق الأهلي الأول لكرة القدم، عن سعادته البالغة بالفوز الذي حققه ناديه على النصر. وتغلب الأهلي على النصر، بأربعة أهداف مقابل هدفين، ضمن مباريات الجولة الرابعة، لبطولة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال جروس، في المؤتمر الصحفي، عقب انتهاء المباراة، إن فريقه تمكن من تقديم مستوى جيد، وتحقيق نتيجة إيجابية، بالرغم من طول فترة التوقف. وأردف: "التسجيل المبكر ساعدنا كثيراً على تحقيق الانتصار، حققنا الفوز في مباراة مهمة وضعتنا في صدارة الدوري وهي دفعة مهمة للنادي بأكمله وللجماهير". وواصل: "سنحاول المواصلة بالأداء ذاته، في المباريات المقبلة، لايزال المشوار طويلاً أمامنا في الدوري". وتابع: "نجحنا اليوم في استغلال الكرات الثابتة، والتي ساعدتنا كثيراً في تحقيق الفوز". وبخصوص الأداء الذي ظهر عليه المهاجم السوري عمر السومة، عقب قائلاً: "سعيد جداً بأداء السومة وتسجيله لهاتريك، كانت تحركاته أفضل بكثير من المباريات السابقة". وتطرق جروس للحديث عن خطة الفريق خلال الفترة المقبلة، وقال: "سنخوض عدة مباريات، ستسهم بالتأكيد في زيادة الانسجام، وارتفاع الرتم وتحسين الأداء". 