النصر يدخل في مفاوضات مع المدرب "رازفان" 

 كشفت تقارير صحفية عن قيام إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر بالتفاوض مع المدير الفني السابق للهلال، الروماني رازفان لوسيسكو. وأوضحت شبكة "MENU" أن النصر قد قدم عرضاً رسمياً لمدرب الهلال السابق ومدرب باوك اليوناني رازفان لوسيسكو. وقرر النصر في وقت سابق إقالة المدير الفني البرتغالي بيدرو إيمانويل من منصبه، وذلك بسبب سوء نتائج الفريق في تلك الفترة. وقاد رازفان لوشيسكو الهلال خلال الفترة من 2019 حتى إقالته في فبراير 2021، حيث حقق الثلاثية التاريخية؛ دوري أبطال آسيا وكأس الملك ودوري المحترفين. 