انيستا: تشابي يستحق نهاية مميزة لمسيرته مع برشلونة ببرلين 

 قال اندريس انيستا لاعب برشلونة الأسباني إن زميله تشابي يستحق نهاية مميزة لمشواره مع الفريق عندما يخوض نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم السبت القادم في برلين أمام يوفنتوس الإيطالي. ويمكن لتشابي حصد لقبه الرابع لدوري أبطال أوروبا في ختام مشواره مع برشلونة بعد أن أعلن رحيله عن النادي بنهاية الموسم بعد 17 موسما حقق خلالها 24 لقبا وهو ما يمثل رقما قياسيا إسبانيا. وقبل نهاية الشهر الماضي اتفق تشابي على الانضمام للسد القطري لمدة عامين مع وجود إمكانية للتمديد لعام ثالث. وقال انيستا في مؤتمر صحفي عند سؤاله عن تشابي كلاعب وسط "هو اللاعب رقم واحد بالنسبة لي ومن الرائع وجوده معي كزميل وصديق طوال مشواري." وأضاف "كان الموسم رائعا بالنسبة للاعب متفرد مثل تشابي وأتمنى أن تكون النهاية ممتازة بالنسبة له وللفريق إذا رفع كأس البطولة." وتراجع تأثير تشابي على الفريق هذا الموسم بسبب سنه وادراك المدرب لويس انريكي أن عليه تجديد الفريق من خلال ضخ دماء جديدة والاعتماد على نهج مختلف. ولعب تشابي دورا مهما كقائد للفريق لكن طريقة لعب برشلونة تطورت لتصبح أكثر اعتمادا على اللعب المباشر ارتكازا على خط الهجوم المؤلف من الثلاثي ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز بدلا من أسلوب اللعب المعقد المعتمد على التمريرات في خط الوسط. ويتشابه الأمر في يوفنتوس حيث يقترب اندريه بيرلو أحد أفضل لاعبي جيله في خط الوسط من نهاية مشواره ويقر انيستا أن اللاعب الإيطالي يعد واحدا من العظماء أيضا. وقال انيستا "الأندية التي لعب لها ودوره فيها وطريقة لعبه تظهر أنه لاعب ممتاز ومرجع لكل من يشاهد كرة القدم." وأضاف "هو رمز للعب الجيد وعلينا الحذر من وجود الكرة معه لأنه يستطيع التسبب في الكثير من المشكلات لنا." 