لاعب الفتح السعودي "الهارب" يوجه رسالة جديدة 

 نشر البرازيلي إلتون جوزيه لاعب الفتح السعودي الهارب، مقاطع مصورة أثناء قيامه بتدريب منفرد في بلاده، من أجل الحفاظ على لياقته. ورفض إلتون "30 عامًا" الانخراط في معسكر الفتح الصيفي استعدادًا للموسم المقبل، ولم يعد من إجازته، ورفض الرد على اتصالات إدارة النادي التي حذرت أي جهة من التعاقد معه، في ظل تبقى موسم في عقده مع الفتح. وكانت الإدارة الفتحاوية قد أصدرت بيانًا قبل أيام أشارت فيه إلى أن اللاعب طلب زيادة عقده بشكل كبير، وهو ما رفضته، مشددة على أن البرازيلي ليس لديه أي مستحقات متأخرة مع النادي. وكتب إلتون اليوم على حسابه الشخصي بموقع "تويتر": "الحيوية لا تظهر من خلال الإصرار فقط، وإنما بالقدرة على البدء من جديد"، وهي عبارة مقتبسة عن الروائي الأمريكي الراحل فرانسيس سكوت فيتزجيرالد. يشار إلى أن البرتغالي ريكاردو سا بينتو مدرب الفتح، أكد أمس أن إلتون أربك استعدادات الفريق، لكنه قادر على المضي دونه والظهور بمستوى طيب خلال الموسم الجديد. 