رسميا.. الهلال يعترض على تكليف خليل جلال لمباراة العروبة 

 قدم نادي الهلال اعتراضه الرسمي للاتحاد السعودي لكرة القدم على خلفية تكليف لجنة الحكام برئاسة عمر المهنا للدولي خليل جلال لإدارة مباراته مع نادي العروبة, التي ستجري الجمعة المقبل في محافظة سكاكا التابعة لمنطقة الجوف ضمن مباريات الجولة 14 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وأكد محمد الحميداني نائب رئيس نادي لهلال عبر حسابه الرسمي بتوتير صحة الخبر، قائلا: سجلنا اعتراضنا بشكل رسمي على إسناد لجنة الحكام الرئيسية لمباراة الهلال والعروبه للحكم خليل جلال نظير مواقفه السلبية السابقة. 