المريسل يكشف حقيقة وضع فيتوريا شروط لتجديد عقده مع النصر ! 

 كشف الناقد الرياضي عبدالعزيز المريسل حقيقة وضع البرتغالي روي فيتوريا شروط للتجديد مع النصر، خاصة وأن عقده سينتهي بنهاية الموسم الحالي، لافتا بأن الإدارة الحالية كانت تريد تفعيل بند التجديد قبل مباراة السوبر إلا أن فيتوريا أجل الأمر من أجل التركيز على المباراة. وقال المريسل خلال ظهوره ببرنامج الحصاد الرياضي عبر قناة 24 الرياضية : فيتوريا لم يضع شرط تجديد عقود حمدالله وبيتروس وجوليانو وأمرابط من أجل التجديد لأن حمدالله عقده لا ينتهي إلا بعد 4 سنوات وبيتروس تم تجديد عقده. 