"الأخضر" يستأنف تدريباته استعداداً لمواجهة المغرب في كأس العرب (صور) 

 استأنف المنتخب الوطني، مساء الأحد، تدريباته في الدوحة، استعدادًا لمواجهة منتخب المغرب، يوم الثلاثاء المقبل، ضمن منافسات الجولة الأخيرة من دور المجموعات في كأس العرب فيفا قطر 2021. وأجرى لاعبو "الأخضر" حصتهم التدريبية على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، تحت إشراف المدير الفني "لورينت بونادي" الذي قسم اللاعبين إلى مجموعتين، الأولى ضمت اللاعبين الذين شاركوا بصفة أساسية في المباراة الماضية حيث خصص لهم تمارين استرجاعية متنوعة. فيما ضمت المجموعة الثانية بقية اللاعبين، وبدأت بتمارين الإحماء ثم تمرين التمرير بعدها مباريات مصغرة، لتختتم الحصة التدريبية بتمارين الإطالة. من جهة أخرى، يختتم الأخضر الإثنين استعداداته بحصة تدريبية عند الخامسة والنصف مساءً على "ملعب نادي الخريطيات الرياضي"، في حصة تدريبية مفتوحة أمام وسائل الإعلام في أول ربع ساعة. يذكر أن المدير الفني للمنتخب الوطني "لورينت بونادي" سيعقد الإثنين عند الساعة " 45 : 2 " مساءً مؤتمرًا صحفيًا في قاعة المؤتمرات بمركز الإعلام الرئيسي، للحديث عن مواجهة الأخضر أمام منتخب المغرب.      