لتعويض غياب المولد المتوقع.. عدد من اللاعبين في رادار الاتحاد بينهم سلمان المؤشر 

 بدأت إدارة نادي الاتحاد في السعي لتعويض غياب لاعبها فهد المولد، الذي يتوقع أن يتعرض للإيقاف بين 6 إلى 12 شهراً، وذلك بالتفاوض مع عدد من اللاعبين بينهم لاعب الأهلي سلمان المؤشر. وأشارت المصادر، وفقاً لـ"الشرق الأوسط" إلى أن إدارة نادي الاتحاد ستعمل على الاتفاق مع اللاعب، ومن ثم التفاوض مع ناديه لشراء بقية عقده الذي ينتهي في 2020. ومن الأسماء التي ورد ذكرها، وقيل إنها دخلت رادار واهتمام الإدارة الاتحادية، نجم التعاون عبدالفتاح آدم، ومهاجم نادي القادسية هارون كمارا. يذكر أن لاعب الاتحاد فهد المولد، المتهم بتعاطي مواد محظورة، حضر أمس جلسة استماع بحضور محاميه ذُكر أنها امتدت لساعتين، وأن المولد أجاب على جميع أسئلة اللجنة، فيما وصفت الأجواء التي سادت في الجلسة بالإيجابية، وأن المولد لم يطالب بفتح العينة "B". 