الشريف لـ عطيف: هناك نجوم حتى منافسوهم يتألمون لغيابهم 

 أعرب الناقد الرياضي حسين الشريف عن حزنه لإصابة عبدالله عطيف نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال، متمنيًا عودته سريعًا إلى الملاعب. وأعلن نادي الهلال بالأمس عن إصابة عبدالله عطيف بقطع في الرباط الصليبي بالركبة، ليتأكد غيابه عن الفريق الأول لكرة القدم هذا الموسم. وعلق الشريف على إصابة نجم الهلال قائلًا: “هناك نجوم حتى منافسوهم يتألمون لغيابهم، وذلك لنجوميتهم وانضباطيتهم وأخلاقهم.. عبدالله عطيف على رأسهم”. وتابع في تغريدته عبر حسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة “تويتر”، قائلًا: “نتمنى أن يعود هذا العازف “الماهر” أقوى ويرجع لنا سالمًا معافًى”. وتعرض عبدالله عطيف لإصابة قوية في مباراة الهلال ضد شباب الأهلي دبي الإماراتي، في إطار مواجهات الجولة الثانية من مرحلة المجموعات في دوري أبطال آسيا 2020، وغادر الملعب بعد مرور 13 دقيقة على انطلاق اللقاء. وخضع عبدالله عطيف لعملية منظار بالأمس، من أجل تحديد حجم الإصابة التي يُعاني بدقة، ليتضح إصابته بقطع في الرباط الصليبي، وأجرى تعويض الرباط في العملية ذاتها. 