"الاتفاق" يواصل تحضيراته.. واجتماع إداري مع اللاعبين 

 واصل فريق الاتفاق تدريباته مساء اليوم (الثلاثاء) على ملعب عبد الله الدبل بالنادي، تحضيراً لاستضافة الباطن مساء يوم (السبت) المقبل على استاد الأمير محمد بن فهد بالدمام. واشتمل التدريب الذي قاده المدرب الوطني خالد العطوي على تمارين لياقية بالكرة، ثم أدى اللاعبون تدريب الاستحواذ من خلال 3 مجموعات، بعد ذلك قسم العطوي لاعبي الفريق إلى مجموعتين لتطبيق عدد من الجمل التكتيكية، قبل أن يُختتم المران بمناورة تكتيكية على جزء من الملعب. وعقدت إدارة نادي الاتفاق اجتماعاً مع لاعبي الفريق بحضور الجهازين الإداري والفني للفريق قبل بداية التدريب في قاعة الاجتماع، حضره عضو مجلس الإدارة والمدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم عمر باخشوين إلى جانب عضو مجلس الإدارة إبراهيم آل سالم؛ للحديث عن بعض الجوانب الإدارية والتنظيمية للموسم المقبل. 