المويس: نحرص على استمرار تشاموسكا معنا.. ومباراة الهلال قوية 

 قال الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، مساعد المويس، إنهم حريصون على استمرار البرازيلي تشاموسكا على رأس القيادة الفنية لفريقهم؛ لما يقدمه من عمل احترافي. وأشار المويس، وفقاً لـ "الاقتصادية"، إلى أنهم تلقوا عروضاً للتعاقد مع المدير الفني لفريقهم، تشاموسكا ولكنها كانت في بداية الموسم ولكنهم يحرصون على استمراره. وتابع:"الفريق قدم مباريات كبيرة في الجولات الثلاث الماضية وأتمنى أن يُحالفنا الحظ ونعود للانتصارات فتنتظرنا مباراة قوية أمام الهلال في الجولة المقبلة". وأتم الرئيس التنفيذي لنادي الفيصلي، تصريحاته بالإشارة إلى أن فريقه مرّ بظروف صعبة مع بداية الدوري، بعد إصابة عدد من اللاعبين والجهاز الفني بكورونا مما أثر عليهم نفسياً وبدنياً. 