مسؤول هلالي: لا خلافات بين دونيس والشمراني 

 نفى فيصل المطرفي مدير «مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي» بنادي الهلال مايتردد عن وجود خلافات بين المدير الفني للفريق الأول جورجيوس دونيس ومهاجم الفريق ناصر الشمراني الذي غاب عن مباراة الفريق الأخيرة، أمام الجزيرة الإماراتي في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثالثة في دوري أبطال آسيا، إضافة إلى تغيبه في أغلب مباريات الفريق هذا الموسم. وأكد المطرفي أن غياب الشمراني في المباراة الأخيرة يعود إلى أسباب فنية بقرار من المدرب دونيس الذي كان قد طالب الشمراني في المؤتمر الصحافي الأخير، الذي أعقب لقاء الهلال والجزيرة، بأن يطور من مستوياته إن أراد العودة للعب للفريق. وكشف المطرفي عن أن تطبيق الهلال الذي أطلق في اليومين الماضيين سيدر على الخزينة ما لايقل عن 15 مليون ریال سنوًيا، في حال تفاعل المشجعون والعشاق مع ناديهم. مشاركة اللاعب سلمان الفرج بعد أن أنهى برنامجه التأهيلي، فيما اقترب المحترف البرازيلي كارلوس من جانب آخر، أكمل الفريق الأول تحضيراته لمواجهة الشباب مساء اليوم بمران أخير أمس، وتأكدت أدواردو من العودة، وينتظر أن تكون عودته المرتقبة في لقاء المجزل الثلاثاء المقبل في دور الثمانية من «كأس الملك»، فيما لايزال المحترف البرازيلي ديغاو يحتاج إلى عدة أيام قبل اتضاح الصورة بشأن موعد عودته للملاعب، وينتظر أن يمثل الهلال في لقاء اليوم، كل من: فهد الثنيان ومحمد جحفلي وكواك وعبد الله الزوري وياسر الشهراني وعبد الله عطيف وسلمان الفرج ومحمد الشلهوب وسالم الدوسري ونواف العابد والميدا 