الهلال يتجاهل الفريدي.. ويقرر إنهاء عقد اثنين من لاعبيه الأجانب 

 كشف مصدر مسؤول في إدارة نادي الهلال لـ «الشرق»، أن ناديه لم يتوصل حتى الآن إلى حل مُرضٍ مع لاعب خط وسط فريقه الأول لكرة القدم أحمد الفريدي لتجديد عقده الذي سينتهي في يناير المقبل، مؤكدا عدم وجود أي مستجدات حول هذا الموضوع، مشيرا في نفس الوقت إلى أنهم متمسكون بعرضهم السابق. وأكد المسؤول صحة مطالبات نادي بيتيس الإسباني واستحقاقه لمبلغ مليون يورو، متبقية من صفقة انتقال الكاميروني إيمانا للفريق قبل عامين، مبينا أن سبب التأخير في تسليم المبلغ يعود لعدم إيفاء نادي أهلي دبي بوعده مع الهلال وتسديد قيمة مبلغ انتقال اللاعب له. من جهة أخرى وضعت الإدارة الهلالية مصير استمرار حارس فريقها الأول لكرة القدم حسن العتيبي في يد مدرب الفريق الفرنسي كمبواريه موضحة أن عقد اللاعب سينتهي مع نهاية الموسم الرياضي الجاري فيما يواصل العتيبي أداء برنامجه الانفرادي الصباحي بعد قرار استبعاده من الجهاز الفني. وأكدت مصادر «الشرق» أن إدارة الهلال بصدد الاستغناء عن نصف لاعبيها الأجانب خلال فترة الانتقالات الشتوية، وتتجه المؤشرات صوب رحيل الثنائي عادل هرماش والكوري بيونج سو. 