أول تصريح لـ “الشهري” عقب الفوز بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين 

 أعرب النجم يحيى الشهري، على تتويج النصر بكأس دوري محمد بن سلمان للمحترفين، عقب الفوز على الباطن في المباراة التي احتضنها استاد الملك فهد الدولي في الرياض “ملعب الدرة” في الجولة الـ30 والأخيرة من كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وأكّد يحيى الشهري على صعوبة هذا الموسم، وقال: “الموسم الحالي صعب للغاية، نعيش فرحة كبيرة والدوري صعب، هارد لك لجمهور نادي الهلال واللاعبين والإدارة”. وتابع نجم نادي النصر خلال تصريحاته لقناة KSA SPORTS قائلًا: “نسخة مهمة وغالية على قلوبنا باسم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان”. وعن قوة منافسات هذا الموسم، علق يحيى الشهري قائلًا: “من بداية الموسم وجلب اللاعبين المحترفين على مستوى عالٍ وزيادة عدد المحترفين ومباريات كثيرة كانت ممتعة”. وأضاف النجم النصراوي قائلًا: “والحمد لله توفقنا في اللاعبين الأجانب وساعدونا هذا الموسم، وإن شاء الله الموسم القادم يكون أفضل”. واختتم يحيى الشهري تصريحاته قائلًا: “أهدي الكأس لرئيس النادي سعود السويلم لم يقصر معنا هذا الموسم في كل المباريات كان يساندنا وفي كل معسكراتنا كان موجود رغم ارتباطاته وأشكر الجمهور على حضوره”. 