خيسوس: لن أتأثر برحيل سامى عن الهلال 

 أبدى البرتغالى خورخي جيسوس المدير الفنى لفريق الهلال سعادته الشديدة، بالفوز على الرائد، بثلاثة أهداف مقابل هدف، ضمن بطولة الدورى السعودي. وقال خيسوس فى المؤتمر الصحفى: "ابارك للاعبي الهلال هذا الفوز، استطعنا الحد من خطورة الرائد، ولم نتاثر بطرد بوتيا نظرا لتقدمنا بثلاثية". وأضاف: "الفرق القوية التي سبق ان اشرفت عليها سابقا بما فيهم الهلال الان يمتلكون نجوم كبيرة ودوليين، المجموعة ليست ١١ لاعب فقط بل نملك عدد كبير من النجوم كما يحدث لدينا". وواصل: "افتقدنا سلمان وعطيف سابقا، واليوم كاريلو وسالم ورغم ذلك الفريق لم يتاثر نظرا لتواجد مجموعة من النجوم". وتحدث عن التغيرات الإدارية: "سامي الجابر كان له دور كبير في اقناعي بالقدوم الى هنا، كان لدي خيارات كثيرة من اندية اوروبية كثيرة والوحيد الذي استطاع اقناعي بالخروج من البرتغال كان سامي، وسعدت جدا انه انتقل الى موقع اهم ايضا للكرة السعودية وهو يستحق كشخصية كبيرة في هذا المجال". وأكمل: "لن أتاثر برحيل سامي الجابر وسأواصل عملي مع الفريق بشكل قوي هذا الموسم". وزاد: "عمر خربين وعمر عبدالرحمن "عموري" قاموا بأدوارهم التكتيكية التي طلبتها منهم بشكل مميز، ومعي يلعب اللاعبون بناء على ما اطلبه منهم أنا". 