رئيس الهلال: حاشا أن يكون أحمد عيد محسوباً على أحد أو تابعاً لأحد 

 بارك الأمير عبد الرحمن بن مساعد لأحمد عيد فوزه برئاسة اتحاد القدم، وتمنى له التوفيق في منصبه الجديد وأكد عبر (تويتر) اليوم الخميس تعاونهم مع رئيس الاتحاد لخدمة الكرة السعودية. كما طالب من الجميع عدم الاستعجال على عمل أحمد عيد وإعطاءه سنة واحدة على الأقل قبل إصدارإي حكم، وذلك لصعوبة المهمة ومشقة العمل في هذه المرحلة.  وقال رئيس الهلال: "لا أرى احمد عيد محسوباً على أحد وليس تابعاً لأحد وهذا ينطبق على منافسه خالد المعمر، الذي لا أرى انه محسوباً على أحد وليس تابعاً لأحد والاثنين حاشاهما ذلك، وهما اكبر من ذلك و يتمتعان باستقلالية تامة وسبق أن قلت لهما قبل الانتخابات ان مصلحة الكرة السعودية أن نتعاون جميعاً بعيداً عن الميول". 