بالفيديو.. بعد ميسي الإيراني رونالدو أيضا! 

 اكتسب ريزا عليريا لو شهرة كبيرة، نظرا للتشابه الكبير بينه وبين النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، ما دفع الناس في طهران إلى التقاط الصور معه والطلب بالتوقيع لهم. ويلعب شبيه صاروخ ماديرا كرة القدم في دوري طهران، وقال إن مشجعي فريقه والفرق الأخرى دائما ما يعلقون كثيرا على الشبه الكبير بينه وبين رونالدو، وقال إنه كان أقل شبها به عندما كان أصغر عمرا، لكن الشبه زاد بنموه.وأضاف عليريا أنه من محبي رونالدو، ويشاهد جميع مبارياته، ويتمنى أن ينضم له في أحد الإعلانات التجارية، أو حتى ليصبح زميله في نادي ريال مدريد. وختم رونالدو الإيراني قائلا: "أعمل الآن على إنتاج فيلم خاص بي، وعدت للتدريبات مع فريقي، وآمل من الله أن كل شيء سيكون على ما يرام". 