الزمالك يستعجل أهلي جدة لسداد قسط عبدالشافي 

 أرسل مجلس إدارة نادي الزمالك المصري، خطابًا رسميًا لمسؤولي أهلي جدة السعودي، للمطالبة بسداد الدفعة الثانية، من قيمة انتقال محمد عبدالشافي، إلى صفوف الأخير. وكان الأهلي قد تعاقد بصفة نهائية مع الظهير الأيسر الدولي عبدالشافي، خلال صيف 2014، بعد أن قدم مستويات متميزة خلال فترة إعارته. وتبلغ قيمة الدفعة الثانية من الصفقة، 300 ألف دولار، ومن المنتظر أن تتخذ إدارة الأهلي إجراءات السداد، خلال الأيام القليلة المقبلة. ويقدم شيفو، كما يلقبه محبوه وأنصاره، أداءً مميزًا مع "الملكي"، خلال الموسم الجاري، وقاد فريقه لوصافة دوري عبداللطيف جميل، بعد 6 جولات من انطلاق المسابقة. 