دياز يعتذر عن تدريب الزمالك 

 كشفت وسائل إعلام مصرية، الثلاثاء، عن رفض الأرجنتيني رامون دياز العودة إلى مصر وتدريب نادي الزمالك، رغم وصول المفاوضات إلى مراحل متقدمة بين جميع الأطراف. واختلف دياز مع مسؤولي الزمالك حول مدة العقد بالإضافة إلى عدد مساعديه الأجانب، لذلك أصر المدرب الأرجنتيني على استلام 50 % من مقدم التعاقد قبل وصوله إلى القاهرة. ورفض مرتضى منصور رئيس الزمالك الشروط الخاصة برامون دياز، مما أدى إلى إيقاف المفاوضات وتأجيل توقيع العقد حتى رفض الأرجنتيني تدريب النادي بشكل رسمي. الجدير بالذكر أن الزمالك لا يزال يفاوض أسماء أخرى لتولي تدريبه، يأتي في مقدمتها البرتغالي جوزفالدو فيريرا مدرب السد السابق والذي سبق له قيادة الفريق المصري خلال فترة سابقة. 