لاعبو الباطن: استعدنا الثقة.. لاعبو التعاون: تأثرنا بأرضية الملعب 

 أعرب لاعبو الباطن عن سعادتهم بتحقيق الفوز أمام التعاون بهدف نظيف في الجولة الثانية عشر من دوري جميل للمحترفين، فيما أرجع لاعبو التعاون الخسارة لتأثرهم بأرضية الملعب ذات العشب الصناعي. وقال لاعب الباطن وليد حزام إن الفريق قدم اليوم مستوى كبير تكلل بفوز مهم سيكون له أثرة في استعادة اللاعبين الثقة بعد فترة صعبة فقد فيها الفريق العديد من النقا. وأضاف اللاعب "درسنا التعاون جيداً ونفذنا كل ما شرحه لنا المدرب خالد القروني". أما اللاعب بندر المطيري فقال "تعاهدنا على الظهور أمام الجمهور في المباراة بأحسن شكل وهو ما تحقق بالفعل وتكلل بالفوز بالمباراة". على الجانب الآخر قال فهد الشمري حارس التعاون إن الباطن خطف الهدف في آخر لحظات الشوط الأول على عكس سير اللقاء. وأرجع الشمري خطأه في الهدف لأرضية الملعب التي لم يعتادها اللاعبون. أما اللاعب جهاد الحسين فقال "قدمنا كل شيء لم يحالفنا التوفيق.. دخلنا من أجل الفوز لكن أرضية الملعب كان لها أثر على أدائنا اليوم خاصة وأن الملعب أيضا مساحته صغيرة". 