رسميا .. الفيصلي يوقع مع اللاعب الدولي السوري " محمود المواس " 

 أنهت إدارة نادي الفيصلي إجراءات التوقيع مع لاعب وسط نادي العربي الكويتي الدولي السوري محمود كمال المواس وذلك لمدة موسم واحد بنظام الإعارة ، وذلك في ثاني صفقات اللاعبين الأجانب استعداداً للموسم المقبل . ‎هذا وقد عبر اللاعب محمود المواس عن سعادته بإرتداء شعار الفيصلي متمنياً أن يشكل إضافة فنية للفريق ، مبيناً أن السمعة الطيبة لنادي الفيصلي والتعامل الإحترافي لإدارته ساهم في قبول العرض بلا تردد . ‎الجدير بالذكر أن اللاعب محمود المواس قد مثل أندية الكرامة السوري والعربي الكويتي ‎من جهة أخرى قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لرئيس مجلس إدارة نادي العربي الكويتي الأستاذ جمال الكاظمي على تعاملهم المميز والاحترافي في تسهيل إجراءات انتقال اللاعب وللأستاذ عبدالله الجاسم وكيل أعمال اللاعب. 