أبوثنين: على إدارة الهلال الرحيل.. بعد هذا الانهيار التام في مستوى الفريق 

 طالب لاعب الهلال السابق فيصل أبو ثنين إدارة نادي الهلال الحالية برئاسة الأمير محمد بن فيصل بالرحيل، معرباً عن غضبه الشديد حيال ما اسماه بالانهيار التام لمستوى الفريق. وفيما بارك أبو ثنين لفريق التعاون الفوز، قال إن هذا ليس الهلال الذي يعرفه الجميع، انهيار تام وروح معنوية هابطة ومشاكل عديدة، لاعبين أجانب دون المستوى دفعت فيهم مبالغ باهظة، محملاً مسؤولة ما يحدث لجميع العاملين في النادي، مشدداً على ضرورة مغادرتهم فورا. وكان التعاون قد أسقط الهلال للمرة الثانية خلال 3 أيام، بعد أن فاز عليه أمس بنتيجة هدفين دون رد، وحرمه من صدارة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان، بعد أن أقصاه وحرمه من التأهل لنهائي كأس خادم الحرمين الشريفين بنتيجة 5 أهداف دون مقابل. 