ناقد رياضي: الرهان على "بيريرا" غير مضمون وليس شرطاً أن "يكسر الدنيا" 

 انتقد الناقد الرياضي، محمد الغامدي، الضجة التي حدثت في الوسط الرياضي عقب تعاقد نادي الهلال مع لاعب وست بروميتش ألبيون الإنجليزي، ماتيوس بيريرا. وقال، خلال استضافته في برنامج "الحصاد الرياضي" المذاع على قناة "24 الرياضية"، أن بيريرا لعب في الدوري الإنجليزي لكن ذلك لا يعني أنه "سيكسر الدنيا"، ولا يمكن الرهان على أدائه في الدوري السعودي. واستشهد على صحة قوله بأن الدوري السعودي احتضن في أوقات سابقة لاعبين من الدوري الإنجليزي، ومع ذلك لم ينجحوا بالشكل المطلوب، مثلما حدث مع لاعب نادي النصر السابق، أحمد موسى. يذكر أن نادي الهلال أعلن يوم الجمعة الماضي إتمام تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي ماثيوس بيريرا، وسيرتدي القميص رقم 15.    محمد الغامدي :أن يأتي "بيريرا" من الدوري الإنجليزي لا يعني أنه "سيكسر الدنيا" ..الحصاد الرياضي ...@mhfb9262 pic.twitter.com/ak05Botpqe
 — برامج قناة 24 الرياضية (@sport_24tv) August 12, 2021  