البلطان لجماهير الشباب: لن أستمر في منصبي.. وأعدكم بصفقات من العيار الثقيل 

 تعهَّد رئيس مجلس إدارة نادي الشباب خالد البلطان، بإبرام صفقات من العيار الثقيل لدعم الفريق خلال فترة الانتقالات الشتوية، مؤكداً أنه لن يستمر في منصبه طويلاً. وأوضح البلطان خلال حديث له مع بعض الجماهير الشبابية، عقب الفوز الكبير على الفيحاء في الجولة السادسة عشرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، أن صفقات الشباب الشتوية سرية وستكون "غير" حسب وصفه. وأكد أن بطولة الدوري بعيدة عن الفريق، مطالبا الجماهير بعدم مطالبته بها هذا العام. وحول استمراره في منصبه بالنادي، أكد البلطان أنه لا يمكنه المكوث في نادي الشباب أكثر من الفترة المسموحة له، قائلا: "لقد جئت إلى الشباب بالأمر، وأنا أنفذ الأمر، والأفضل قادم لليث". يذكر أن نادي الشباب يقدم أداء مميزا مؤخرا، ويحتل المركز الثالث في جدول ترتيب أندية الدوري برصيد 32 نقطة. 