أبو ثنين يهاجم اتحاد الكرة السعودي بسبب معاقبة ثلاثي المنتخب 

 انتقد لاعب خط وسط الهلال السعودي السابق فيصل أبو ثنين معاقبة ثلاثي الأخضر المستبعد لأسباب انضباطية (سالم الدوسري، نايف هزازي ووليد باخشوين)، بأنه اهتمام بالقشور فقط وأن أساس هذا العبث متروك في الكرة السعودية. وقال: "المطالبة بمعاقبة اللاعبين المتأخرين عن المنتخب السعودي وتجاهل مصائب اتحاد كامل تدل على اهتمام الوسط الرياضي بالقشور وترك أساس هذا العبث.. تناقض !!". وواصل أبو ثنين نقده اللاذع للوسط الرياضي وتحديداً الاتحاد السعودي لكرة القدم، عبر حسابه الشخصي بـ"تويتر" قائلاً: "عجائب تعاقد مع مدرب للمنتخب يحضر في المباريات فقط، تسابق على المناصب الدولية مع فشل محلي خالص، عقود لاعبين بالملايين ومداخيل الاندية بالآلاف !" ولا يمر الوسط الرياضي بأفضل مراحله فنتائج الكرة السعودية منتخبات وأندية خارجيا في حالة تخبط مستمر، فالأخضر أصبح دائم الخروج من الأدوار التمهيدية في نهائيات أمم آسيا، وكان آخر تأهل له للمونديال عام 2006 في ألمانيا، كما أن آخر عهد الأندية في الفوز ببطولة دوري أبطال آسيا عام 2005 حينما فاز بها الاتحاد. 