بالصور.. أغلى اللاعبين الأجانب في الدوري السعودي 

 أعلن الموقع الشهير لسوق الانتقالات "ترانسفر ماركت" عن القيمة السوقية للاعبي الدوري السعودي في الموسم 2014-2015 ونستعرض فيما يلي أغلى 10 لاعبين : يتصدر البولندي أدريان لاعب النصر قائمة أغلى 10لاعبين أجانب في الدوري السعودي، حيث بلغت قيمته 4مليون و400 ألف يورو، بمايعادل 20 مليون ريال. أدريان :  فيما يأتي البرازيلي أوزفالدو لاعب النادي الأهلي في المرتبة الثانية بقيمة 3مليون و960ألف يورو، أي بما يعادل 18 مليون ريال. أوزفالدو :    وجاء البرازيلي تياغو نيفيز لاعب الهلال في المرتبة الثالثة بقيمة سوقية بلغت 3مليون و520 ألف يورو، وبما يعادل 16 مليون ريال. تياغو نيفيز :  وتساوى البرازيلي برونو سيزار مع نيفيز في القيمة السوقية بمبلغ 3 مليون و520 ألف يورو. برونو سيزار :    وحل البرازيلي ماركينهو لاعب الاتحاد خامساً بقيمة 3مليون و80 ألف يورو، أي بما يعادل 14 مليون ريال. ماركينهو :  وجاء اليوناني ساماراس لاعب الهلال سادساً في القائمة بقيمة بلغت 2مليون و640 ألف يورو، وبمايعادل 12 مليون ريال. جورجيوس ساماراس :  واحتل البولندي زوكالا لاعب الاتحاد المركز السابع بقيمة بلغت 2مليون و380 ألف يورو، بما يعادل 11 مليون ريال. لوكاس زوكالا :  وجاء الاكوادوري ويلا لاعب النصر بقيمة بلغت مليون ونصف المليون يورو، وبما يعادل 7 مليون ريال . ويلا :  فيما حل البرازيلي ديقاو لاعب الهلال في المرتبة التاسعة بقيمة بلغت مليون و320 ألف يورو، بما يعادل 6 مليون ريال . ديغاو :  وجاء أخيراً الغاني أنطوي لاعب الشباب بقيمة بلغت مليون و60ألف يورو، أي بما يعادل 5 مليون ريال . انطوي :    