استجابة لطلب اتحاد الكرة ... الفيصلي والاتفاق والفتح يستعينون بمدربين وطنيين في الأجهزة الفنية 

 استجابت عدة أندية لطلب واشتراط الاتحاد السعودي لكرة القدم، ضرورة أن يكون أحد مساعدي المدير الفني للفرق المشاركة في بطولة الدوري "سعودي الجنسية" وحاصلًا على رخصة التدريب "A" أو ما يعادلها. وأعلن نادي الاتفاق عن استعداده لمنافسات الدوري السعودي للنجوم بطاقم تدريبي عالمي بقيادة ليوناردو راموس، وسيشهد تواجد المدرب الوطني عبد الحكيم التويجري. وجاء الجهاز الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتفاق في الموسم الجديد، كالتالي؛ ليوناردو راموس، مديرًا فنيًا، ويُساعده كل من؛ رادولفو أوخيدا، سيرخيو بيرناس وعبد الحكيم التويجري، ماتياس إيخو، مدرب اللياقي، برونو ليرانس، محلل فني، وخورخي لاراو، مدرب الحراس. وجدد مجلس إدارة نادي الفيصلي برئاسة فهد بن عبد المحسن المدلج، قراره بتعيين المدرب الوطني الحميدي العتيبي، الحاصل على الرخصة التدريبية A، كمساعد للمدير الفني للفريق الأول لكرة القدم، مؤكدًا أنه باشر عمله منذ انطلاق التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العرب للأندية الأبطال نهاية الموسم الماضي. ومن جانبه،أعلن نادي الفتح السعودي التعاقد مع المدرب الوطني نايف العنزي، للعمل كمستشار فني لمدة موسم واحد ضمن الجهاز الفني للفريق الكروي الأول. وأعرب نايف العنزي بدوره، عن سعادته بالانضمام للجهاز الفني للفتح، متمنيا تحقيق الخطط الموضوعة للارتقاء بالنادي وتحقيق تطلعات جماهيره ومحبيه.               