النصر يقاضي الأوروجوياني مورا 

 علمت "الوطن" أن إدارة نادي النصر سلمت عقود الاتفاقية المبرمة مع اللاعب الأوروجوياني "مورا" مطلع الصيف الحالي بعد توصية من مدرب الفريق الأول لكرة القدم داسيلفا، إلى محام للمطالبة بحقوقها. يأتي ذلك في الوقت الذي شارفت فيه الإدارة على حسم اللاعب البديل ليتمكن من الوصول إلى الرياض خلال نهاية الأسبوع الجاري للحاق بالفريق. في المقابل، وصل الجهاز الفني بقيادة المدرب الأوروجوياني داسيلفا إلى قناعة فنية بعدم حاجته للمدافع عبدالرحمن الشمري والذي تم التعاقد معه قبل نهاية الموسم الماضي لتدعيم خانة الظهير الأيمن، إلى جانب المدافع علي الخيبري. وستعير الإدارة، الخيبري إلى أحد الأندية، وربما تكون إعارته للقادسية الذي طلب اللاعب للاستفادة من خدماته، في حين تحاول الإدارة التفاهم مع اللاعب الشمري وناديه السابق الطائي بعدم إتمام الصفقة، لاسيما أن العقد الاحترافي لم يرفع للجنة الاحتراف حتى الآن. واقتربت الإدارة من إتمام صفقة الظهير الفيصلي الأيمن ياسين برناوي، لتدعيم خط الدفاع إلى جانب اللاعب خالد الغامدي، خصوصا أنه من اللاعبين المميزين في هذه الخانة. على صعيد آخر، أجرى اللاعب حسن الراهب عملية جراحية في أحد المستشفيات الخاصة بالرياض، سيغيب على أثرها عن التدريبات الأسبوع الجاري. وكان الفريق النصراوي استأنف تدريباته مساء أمس تحت إشراف المدرب داسيلفا، الذي استهل التدريب بمحاضرة طويلة أبدى خلالها عدم رضاه عن المستوى الفني الذي قدمه اللاعبون خلال مباراة السوبر، مطالبا بمسح الصورة الفنية التي ظهروا بها في المباراة.   