كأس اسيا 2019: 6 مجموعات والقرعة تسحب الجمعة 

 تسحب غداً الجمعة، في دبي قرعة كأس آسيا 2019 لكرة القدم، التي تستضيفها الإمارات بين 5 يناير (كانون الثاني) والأول من فبراير (شباط) بمشاركة 24 منتخباً لأول مرة في تاريخ البطولة. وستوزع المنتخبات الـ24 خلال القرعة إلى 6 مجموعات تضم كل واحدة 4 منتخبات، ويتأهل المتصدر والوصيف إلى دور الـ16، إضافة إلى أفضل 4 منتخبات تنال المركز الثالث. وحسب نظام القرعة، فإنه سيتم توزيع المنتخبات إلى 4 مستويات وذلك حسب التصنيف العالمي الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" في أبريل (نيسان) الماضي. وجاءت منتخبات الإمارات وإيران وأستراليا (حاملة اللقب) واليابان وكوريا الجنوبية والسعودية في المستوى الأول، والصين وسوريا وأوزبكستان والعراق وقطر وتايلاند في الثاني. أما المستوى الثالث فيضم منتخبات قيرغيزستان ولبنان وفلسطين وعمان والهند وفيتنام، والرابع كوريا الشمالية والفيليبين والبحرين والأردن واليمن وتركمانستان. وسيكون منتخب الإمارات المضيف في الموقع الأول بالمستوى الأول، إذ يستهل المنافسة في المباراة الافتتاحية في 5 يناير (كانون الثاني) 2019، على إستاد مدينة زايد الرياضية الذي يستضيف المباراة النهائية أيضاً. ويشهد الحفل أيضاً الكشف عن التعويذة والكرة الرسمية للبطولة. وهذه النسخة الأولى في تاريخ البطولة التي انطلقت عام 1956 بمشاركة 24 منتخباً بعد أن كان العدد 16 منتخباً حتى النسخة الماضية في أستراليا عام 2015. وستشهد البطولة إقامة 51 مباراة تقام على 8 ملاعب في 4 مدن هي أبوظبي والعين ودبي والشارقة، وتستمر على مدار 28 يوماً. 