مؤمنة يطلب تعليق عقوبة ليما 

 أعلن عبدالإله مؤمنة رئيس النادي الأهلي، رفع طلب تعليق عقوبة البرازيلي لوكاس ليما، لاعب الفريق الأول لكرة القدم، وذلك في تغريدة نشرها في حسابه الرسمي على «تويتر» موقع التواصل الاجتماعي، الجمعة. وكانت لجنة الانضباط في اتحاد القدم السعودي، قد أعلنت في وقت سابق اليوم، إيقاف اللاعب مباراتين، وتغريمه 30 ألف ريال بسبب سلوك مشين خلال مباراة فريقه أمام العدالة، ضمن الجولة الـ17 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وغاب ليما عن مواجهة فريقه الماضية أمام الاتفاق، لحصوله على بطاقة حمراء في مواجهة العدالة، إلا أن اللجنة أعلنت العقوبة الإضافية قبل ساعات من مواجهة الفريق الأهلاوي أمام نظيره الوحدة، التي تجمعهما على ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية في مكة المكرمة، اليوم، ضمن مباريات الجولة الـ18 من الدوري. 