الشلهوب: مباراة التعاون للنسيان.. ولن نستحق الدوري في تلك الحالة 

 أكد محمد الشلهوب قائد خط الوسط بنادي الهلال السعودي إن مباراة التعاون، التي خسرها الزعيم بهدف نظيف في الدوري السعودي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين، هي مباراة للنسيان. وقال الشلهوب عقب المباراة: "لا أنكر أن التعاون قدم مباراة تسجل في تاريخه، خاصة أنه استطاع هزيمتنا لأول مرة، وأكمل مسلسل تميزه هذا الموسم ولكن هذا لا يعني أننا كنا في مستوانا اليوم أنا وزملائي اللاعبين". وشدد الشلهوب على أن الدوري لا يزال في يد الجميع، حيث قال: "لا تزال منافسات الدوري مستمرة والفرصة كبيرة لتحقيقه ولن تؤثر علينا مباراة واحدة خاصة إذا ما علمنا أنه لا تزال هناك أكثر من ٩ جولات احداهما امام المنافسين الاهلي والاتحاد، ولن ننتظر نتيجة اي مباراة اخرى لأنه إذا لم نستطع تحقيق الدوري بأيدينا فنحن لا نستحقه بالتأكيد". واشار الشلهوب إلى أن لاعبي الهلال سيدخلون نهائي كأس ولي العهد الجمعة المقبل دون التفكير فيما سبق لأنها بطولة منفصلة وتحقيقها من عدمه لن يؤثر على منافسات البطولات الأخرى. 