أبو تريكه يتراجع عن سفره للقاهره ويسافر للسعوديه 

 تراجع النجم محمد أبو تريكة لاعب الأهلي والمنتخب المصري السابق عن سفره للقاهره ، وقد رضخ للضغوط التي مورست عليه في الساعات الأخيرة ، من أجل إقناعه بعدم العودة إلى القاهرة، لحضور عزاء والده الذي وافته المنية عصر اليوم. وكان أبو تريكة قد اتخذ قرارا بالسفر إلى القاهرة مساء اليوم قادماً من تركيا لحضور عزاء والده ، رغم المشاكل القضائية التي يعاني منها فالقاهرة التي أمرت بالقبض عليه والتحقيق معه بتهم مساعدة الإخوان المسلمين وادراجه ضمن القوائم الإرهابيه. وبعد عدول محمد أبو تريكة العدول عن موقفه قرر السفر إلى المملكة العربية السعودية لأداء مناسك العمرة لوالده الراحل. 