بالفيديو والصور.. "محمد صلاح" يُتوّج بجائزة BBC لأفضل لاعب في إفريقيا 

 للمرة الثانية على التوالي، حصد نجم فريق ليفربول الإنجليزي والمنتخب المصري اللاعب "محمد صلاح"، اليوم الجمعة، جائزة BBC لأفضل لاعب إفريقي لعام 2018، وذلك بعد استفتاء جماهيري مفتوح عبر الموقع الإلكتروني للشبكة استمر من 17 نوفمبر حتى 2 ديسمبر الجاري. وأظهرت لقطات تليفزيونية، النجم المصري بعد تتويجه في حفل أقيم بالعاصمة البريطانية لندن، حيث قال: "إنه لشعورٌ عظيم أن تفوز بنفس الجائزة للعام الثاني على التوالي، والتي أريد الفوز بها السنة المقبلة أيضاً.. فكل يومٍ أحاول مساعدة الفريق من أجل تحقيق نتائج إيجابية". وخطف صلاح الجائزة هذا العام من 4 منافسين، وهم: مدافع يوفنتوس الإيطالي اللاعب المغربي "مهدي بن عطية"، ومدافع نابولي الإيطالي اللاعب السنغالي "كاليدو كوليبالي"، ومن زميله "ساديو ماني"، وخط وسط أتلتيكو مدريد الإسباني اللاعب الغاني "توماس بارتي". كما تعادل النجم المصري بذلك مع النيجيري "جاي جاي أوكوتشا"، الذي تُوج باللقب عامي 2003 و 2004، وهو أول لاعب يفوز بالجائزة التي انطلقت عام 1992 في عامين متتاليين.  محمد صلاح: أسعى للفوز بجائزة بي بي سي العام المقبل أيضا pic.twitter.com/4GitrjYMFC
 — BBC News عربي (@BBCArabic) ١٤ ديسمبر ٢٠١٨     