"التويجري" يقدم استقالته من رئاسة هيئة أعضاء شرف التعاون 

 قدم رئيس هيئة أعضاء شرف نادي التعاون على التويجري اعتذاره عن الاستمرار في منصبه، وذلك لظروف خاصة. وأكد التويجري دعمه ووقوفه مع التعاون مستقبلا، متمنيا لرئيس هيئة الشرف القادم التوفيق والنجاح وتحقيق طموحات التعاونيين جميعا. وأوضح أنه تقدم باستقالته خلال اجتماع أعضاء الشرف الذي أقيم في ضيافة الشيخ عبد العزيز الحميد، بمنتجع العزيزية. من جهته قدم مجلس إدارة نادي التعاون جزيل الشكر والتقدير للتويجري على دعمه المادي والمعنوي خلال الفترة الماضية.   