فتاة في الاستوديو التحليلي لمباراة الأخضر.. وآل الشيخ يعلق: "غير مقبول" 

 استنكر رئيس هيئة الرياضة تركي آل الشيخ تواجد فتاة في استوديو "دوري بلس" الذي يقوم بتحليل مباراة السعودية أوكرانيا، التي تقام في إطار استعدادات المنتخبين لبطولة كأس العالم 2018. وكتب تركي آل الشيخ عبر حسابه في "تويتر" معلقاً على الإعلان الترويجي للاستوديو التحليلي:"لا الاخوان في دوري بلس فاهمين الموضوع غلط! استديو غير مقبول ... استغرب بعض التصرفات!"، ليقوم حساب "دوري بلس" بحذف التغريدة بعد دقائق من التعليق عليها. يُذكر أن المنتخب السعودي الأول لكرة القدم يخوض اليوم الجمعة أولى مبارياته الودية في معسكره الإعدادي بمدينة ماربيا الإسبانية أمام منتخب أوكرانيا ضمن تحضيراته لخوض غمار منافسات بطولة كأس العالم 2018 .  