دروجبا يرفض الافصاح عن وجهته بعد الرحيل عن تشيلسي 

 تعهد ديدييه دروجبا مهاجم منتخب ساحل العاج لكرة القدم بان يعلن قريبا عن انتقاله الى ناد جديد بعد رحيله عن تشيلسي الانجليزي لكنه لم يؤكد انه سوف ينضم الى شنغهاي شينهوا الصيني. وقال دروجبا في مؤتمر صحفي اليوم خلال زيارة ترويجية في الهند "الخطوة المقبلة سوف تكون مشوقة أعتقد انني سوف أعلن عن وجهتي قريبا". واضاف "حاليا سوف اطلب منكم الانتظار قليلا". وأكد سيرجيو باتيستا مدرب شنغهاي ان النادي المنتمي للدوري الصيني الممتاز يتفاوض مع دروجبا البالغ من العمر 34 عاما. ولم يوافق دروجبا على الحديث عن المستقبل لكنه تحدث عن قرار ترك تشيلسي قائلا "اتخذت قراري بعد دوري ابطال اوروبا... كان من المهم ان أحقق ما وصلت اليه مع تشيلسي". واضاف "توجت بلقب الهداف مرتين وفزت بدوري ابطال اوروبا والدوري الانجليزي الممتاز... فزت بجميع الالقاب وأنا فخور بهذا. من الرائع الرحيل في الوقت المناسب وأعتقد ان هذا هو التوقيت الصحيح". 