وادا تحذر من انتشار الكوكايين في عالم الرياضة 

 أعرب بعض الخبراء بالوكالة الفرنسية لمكافحة المنشطات عن قلقهم من استخدام مادة الكوكايين المخدرة كنوع من أنواع المنشطات في عالم الرياضة. وقال رئيس وحدة التحكم في الوكالة الفرنسية لمكافحة المنشطات، دامين ريسيو، أن استخدام مخدر الكوكايين كنوع من المنشطات يبدو أنه أصبح شيئا واسع الانتشار. وأشارت الوكالة الفرنسية إلى أن دوري الرجبي 13 هو أحد المسابقات التي تزاداد فيه استهلاك المواد المخدرة. وأضاف ريسيو قائلاً: "لدينا عادة ثابتة في رجبي 13 وهي استهلاك الكوكايين، الكوكايين أصبح مشكلة صحية حقيقية في عالم الرياضة". وأوضحت الوكالة الفرنسية أن الكوكايين أصبح موجودا في جميع الرياضات. 