مسؤول اتحادي يوجه رسالة لحمد المنتشري 

 وجه عضو مجلس إدارة نادي الاتحاد، فريد مشرف رسالة شكر لحمد المنتشري على ما قدمه للفريق الاتحادي لسنوات طويلة،مؤكدا في الوقت نفسه على ضرورة استغلال اجتماع أسعد عبدالكريم وأحمد مسعود في منزل منصور البلوي لتويحد كلمة أعضاء الشرف. وكان نادي الاتحاد قد أنهى موسمه المنصرم في المرتبة الثالثة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين ولم يحقق أي بطولة وودع البطولة الآسيوية من الدور الأول رغم استفاقته في الجولتين الأخيرتين. وقال فريد مشرف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " لكل من يهمه الشأن الاتحادي استغلال الاجتماع بين كل من أسعد عبدالكريم وأحمد مسعود في منزل منصور البلوي لتوحيد كلمة أعضاء الشرف ". وبخصوص توقيع المنتشري على مخالصة مالية مع العميد واقتراب اعلان اعتزاله كرة القدم ، أضاف : " شكرا حمد المنتشري لسنوات طويلة وأنت صخرة الدفاع الاتحادي مع زملائك الاعبين واليوم تترجل عن فريق الاتحاد بالتوفيق والسداد". 