الأهلي يعود إلى جدة بدءاً من الجولة السابعة 

 وافق اتحاد الكرة على أن يستضيف النادي الأهلي مبارياته الغير جماهيرية في دوري عبداللطيف جميل على ملعبه بجدة وذلك بدءاً من مباراة الشعلة المقبلة في الجولة السابعة . وكان الأهلي قد قام بإجراء إصلاحات في الملعب تتوافق مع المتطلبات و الشروط التي أعلنها اتحاد الكرة ورابطة المحترفين من أجل الموافقة على طلب الأهلي . ومن المنتظر أن تقام المباريات الجماهيرية للأهلي على ملعب الشرائع بمكة المكرمة , وكان الأهلي و الاتحاد قد اعترضا على استمرار اللعب باستاد مدينة الملك عبد العزيز الرياضية بالشرائع بمكة المكرمة منذ منتصف الموسم الماضي بسبب أعمال التوسعة الجارية منذ فترة على مدرجات الأمير عبد الله الفيصل بجدة . 