الاتحاد يُشعل غضب مالك ستيوا بوخارست ! 

 كشفت صحيفة "فاناتيك رو" الرومانية أن إدارة نادي الاتحاد لم تقم حتى الآن بسداد الدفعة الثانية من صفقة انتقال الثنائي لوسيان سان مارتن ولوكاس زوكالا، واللذان تعاقد معهما الاتحاد في يناير الماضي من صفوف فريق ستيوا بوخارست. وأوضحت بأن الاتحاديين عليهم سداد مبلغ 500 ألف يورو إلى ستيوا بوخارست، وهي قيمة الدفعة الثانية من الصفقة التي تكلفت مليون يورو، مؤكدة أن مالك ستيوا بوخارست، جيجي بيكالي، غاضب للغاية من تكرار تأخر الأندية السعودية في سداد ما عليها من أموال، كما حدث مؤخراً من نادي الهلال في صفقة انتقال اللاعب ميهاي بينتلي. جدير بالذكر أن المدافع البولندي لوكاس زوكالا انتهت علاقته رسمياً مع الاتحاد، وانتقل إلى فريق اوسمانلي سبور التركي، فيما يبدو موقف الروماني لوسيان غير مستقر، لكن المؤشرات تؤكد استمراره مع النمور حتى فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في حالة عدم تعاقد الاتحاد مع محترف أجنبي رابع خلال الأيام المتبقية من الميركاتو الصيفي الحالي. 