"الانضباط" تفرض غرامات على النصر والوحدة وأبها ولاعب بالفيصلي.. وترفض شكوى الحزم 

 أصدرت لجنة الانضباط والأخلاق باتحاد الكرة عدداً من القرارات الانضباطية، تضمنت تغريم أندية النصر والوحدة وأبها بمبلغ 10 آلاف ريال لكل منها، وتغريم لاعب الفيصلي أحمد أشرف، ورفض شكوى الحزم ضد مباراته أمام التعاون. وأصدرت الانضباط قراراً قابلاً للاستئناف يقضي بفرض غرامة على نادي النصر بمبلغ 10 آلاف ريال، وذلك لتأخره في تسليم قائمة لاعبيه في مباراة فريقه أمام الفتح في الجولة الثانية من دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. كما أصدرت اللجنة قراراً قابلاً للاستئناف بتغريم ناديي الوحدة وأبها بمبلغ 10 آلاف ريال لكل منهما، لتأخرهما عن موعد انطلاق الشوط الثاني في المباراة التي جمعت بينهما، فيما رفضت اللجنة الشكوى المقدمة من نادي الحزم ضد قرار حكم مباراته أمام التعاون، مبينة أن القرار قابل للاستئناف. كما فرضت الانضباط غرامة مالية بمبلغ 10 آلاف ريال على لاعب الفيصلي أحمد أشرف لحصوله على البطاقة الحمراء بسبب تدخله العنيف على لاعب فريق الشباب، مع إقرار التوقف التلقائي المترتب على البطاقة الحمراء. 