الأنصار يحقق أول انتصار على التعاون 

 أنتظر فريق الأنصار (19) جولة لتحقيق أول انتصار له في دوري زين للمحترفين وكان الضحية ضيفه القادم من بريدة التعاون حيث تغلب عليه في المباراة التي جمعت الفريقين على ملعب مدينة الأمير محمد بن عبدالعزيز بالمدينة المنورة بهدفين مقابل هدف , سجل للأنصار رضوان بن وناس دقيقة 9 وتركي خضير دقيقة 51 , بينما سجل هدف التعاون الوحيد ميقن ميملي دقيقة 13 . لعب مدرب الانصار جلال القادري بتشكيل مكون من : عبدالإله الزهراني – محمد أسطنبلي – رضوان بن وناس – عدي عمرو – فهد الجهني – رائد الجهني – تركي الخضير – أحمد العسيري – محتار السالك – صديق آدمر – دياكيتي , بينما لعب مدرب التعاون قريقوري بتشكيل مكون من : فهد الثنيان – سلطان اليامي – نايف الحارثي – محمد أمان – سعود الخيبري – ناصر البيشي – فيفيان – أحمد الحربي – حسين النجعي – بدر الخميس – مقين مملي . شهدت بداية المباراة سيطرة للمضيف الأنصار بحثا عن هدف التقدم ومن عدة محاولات سجل رضوان بن وناس هدف التقدم برأسية أثر عرضية صديق آدمر في الدقيقة التاسعة , بعدها بأربع دقائق فقط وتحديدا في الدقيقة الثالثة عشر يلعب حسين النجعي كرة عرضية للمتمركز داخل منطقة الجزاء الأنصارية ميقن ميملي الذي لم يتوانى في وضعها أرضية يسار عبدالإله الزهراني هدف التعادل للتعاون , بعد هدف التعادل التعاوني هدأ رتم اللقاء وأنحصر اللعب وسط الملعب مع بعض المحاولات من الفريقين التي لم تصل لحد الخطورة , وفي الدقيقة 37 أجرى مدرب الأنصار جلال القادري تغييرا بإخراج أيمن راجح بدلا عن عدي عمرو , ولم تشهد الدقائق الأخيرة أي خطورة تذكر لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي بين الفريقين . وفي الشوط الثاني دخل الأنصار باحثاً عن هدف تقدم وظهر ذلك جلياً من خلال السيطرة المطلقة على مجريات اللقاء والاكثر خطورة وكانت البداية في الدقيقة الاولى من هذا الشوط بعد أن أخترق مهاجم الانصار دياكيتي وسدد كرة قوية تصدى لها فهد الثنيان بصعوبة , وشهدت الدقيقة 51 الهدف الثاني للانصار بعد كرة عرضية طويلة أرتدت من الدفاعات الانصارية لتصل الى تركي الخضير الذي سددها قوية لم يتمكن فهد الثنيان من التصدي لها معلناً بها تقدم الأنصار بالهدف الثاني , وكاد التعاون أن يحرز هدف التعادل في الدقيقة 54 بعد أن مرر ناصر البيشي كرة من الجانب الايمن للانصار وصلت الى المحترف التعاوني ياسين الذي سددها قوية تصدى لها الحارس الانصاري عبدالإله الزهراني بصعوبة , وشهدت الدقيقة 68 أخطر الهجمات التعاونية بعد أن أخترق المحترف الاردني في صفوف التعاون ياسين بخيت من الجهة اليمنى للأنصار ومرر كرة على طبق من ذهب لمقين مملي الذي سددها و أرتطمت بالدفاعات الانصارية , وواصل مهاجم التعاون مسلسل أهدار الفرص حيث مرر بدر الخميس كرة بينية جعلته يواجه المرمى إلا أنه لم يحسن التعامل معها لتخرج الى ركلة ركنية في الدقيقة 72 , ولم يشهد اللقاء بعد ذلك حدث يذكر سوى طرد مهاجم الانصار دياكيتي بعد سوء سلوك في الدقيقة 89 , الى أن أعلن حكم اللقاء مطرف القحطاني نهاية اللقاء بفوز الانصار بهدفين مقابل هدف وحيد للتعاون . وبهذا الفوز يحقق الانصار أول أنتصار له في دوري زين ويرتفع رصيده الى 4 نقاط في المركز الأخير , بينما ظل التعاون برصيده السابق 14 نقطة في المركز الثالث عشر. 