شاهد.. مشجع باكستاني يحضر مباريات النصر منذ 7 سنوات.. وهذا طلبه من ثلاثي الفريق 

 قال وافد باكستاني يشجع ويؤازر نادي النصر إنه يذهب خلف الفريق في جميع مدن المملكة، مستخدما سيارته الخاصة وبموافقة كفيله، وذلك منذ 7 سنوات. وأوضح المشجع، ويُدعى محمد حسين، أنه يحب النصر ولاعبيه، خاصة أحمد موسى، كما أنه يرتدي الزي الأصفر، لون الفريق، في المباريات التي يحضرها، ويسعد به الجمهور ويطلب منه التقاط صور سيلفي. وأوضح، خلال تقرير أذاعه برنامج "صدى الملاعب"، أن كفيله لا يمانع متابعته للمباريات، مطالبا كلاً من أحمد موسى ومرابط وحمدالله بأن يمنحوه فرصة التقاط صورة معه، فهم نجومه المفضلون.  قصة المشجع الباكستاني عاشق #النصر من الألف إلى الياء في الصدى#صدى_الملاعب#mbc1 pic.twitter.com/dlcL5SMjOy
 — صدى الملاعب (@sadaalmalaeb) February 18, 2020  