معتز هوساوي: سعيد بالعودة إلى المشاركة وقدمنا أفضل ما عندنا 

 أبدى قائد الأهلي معتز هوساوي، سعادته بالعودة للمشاركة مع الفريق بعد فترة غياب طويلة في المباراة التي كسبها الأهلي بخمسة أهداف مقابل هدف. وقال هوساوي في تصريح تلفزيوني عقب المباراة، لا أعرف كيف أعبر عن فرحتي بالعودة، الإرهاق الذي أصبت به اليوم شئ طبيعي للاعب غاب عن اللعب لفترة الطويلة، وأضاف: "لا أستطيع أن أحدد موعد اكتمال معدل مستواي ولياقتي ولكن سوف أواصل التدريبات من أجل العودة الكاملة". وعن المباراة قال قائد الأهلي: "استطعنا أن نقدم أفضل ما عندنا ونحقق الفوز وحصد نقاط المباراة كاملة". 