تخيير الشباب بين 6 أطقم 

 وصل إلى الرياض أمس، مندوبو شركة روميه الإماراتية للملابس والتقوا بمسؤولي نادي الشباب لإطلاعهم على الأطقم المقترحة من الشركة للفريق الأول لكرة القدم في الموسم المقبل. وعرض وفد الشركة، 6 أطقم مختلفة لاختيار 3 منها. وفور اختيار الأطقم والاتفاق الكامل عليها، سيتم تدشينها أمام الجماهير والإعلام خلال مؤتمر صحفي ينتظر أن يعقد في الأسبوع المقبل. من جهة ثانية، تقدم إدارة الشباب إلى وسائل الإعلام في العاشرة مساء اليوم، المدرب الجديد للفريق الأول لكرة القدم، الأوروجوياني ألفارو جوتيريز، خلال مؤتمر صحفي يعقد بمقر المركز الإعلامي في النادي. وسيفصح المدرب عن رؤيته للفريق وخطة عمله للموسم المقبل. وكان نادي الشباب أعلن سداده جميع المديونيات المالية المستحقة عليه من متأخرات للاعبين، وبذلك يحق له تسجيل لاعبيه خلال الفترة المقبلة كأول ناد يسدد التزاماته المالية ويحق له التسجيل. 