لاعب برشلونة سيميدو ينتقل إلى وولفرهامبتون بـ 40 مليون يورو 

 أعلن نادي برشلونة انتقال لاعبه نيسلون سيميدو إلى وولفرهامبتون الإنجليزي لمدة ثلاث أعوام في صفقة قد تصل الى 40 مليون يورو. وأكد برشلونة انه توصل لاتفاق مع وولفرهامبتون بشأن انتقال اللاعب نيلسون سيميدو، سيدفع النادي الإنجليزي 30 مليون، إضافة إلى 10 ملايين أخرى إستناداً إلى النتائج. وارتدى سيميدو قميص برشلونة لمدة ثلاثة مواسم في برشلونة بعد انتقاله إليه من بنفيكا في صيف 2017. وخاض صاحب الـ 26 عاما مع برشلونة 122 مباراة، بينها 82 في الدوري الإسباني، 23 في دوري أبطال أوروبا، 16 في كأس إسبانيا واثنتان في الكأس السوبر الإسبانية. 