محاولات اتحادية لتقليص غرامة "بيليتش" 

 أفادت مصادر بأن إدارة نادي الاتحاد، تنتظر قرار لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" بخصوص الاستئناف الذي قدمته ضد الغرامة الموقعة على النادي وتلزمه بدفع 56 مليون ريال للمدير الفني الصربي الأسبق له، سلافان بيليتش بسبب فسخ التعاقد معه. وأشارت مصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن محاميي نادي الاتحاد أصروا على الاستئناف ضد الغرامة الموقعة رغم علمهم بتضاؤل فرصهم ولكن في محاولة لتخفيض المبلغ قدر المستطاع قبل الدخول في مفاوضات مع بيليتش لتخفيض مستحقاته. وأتمت المصادر تصريحاتها بالإشارة إلى أن قرار لجنة الاستئناف بالاتحاد الدولي "فيفا"، من المقرر صدوره خلال الأسبوع الجاري. 