المحكمة تنصف كونتي في قضيته مع تشيلسي 

 سيضطر فريق تشيلسي الإنجليزي لدفع مبلغ مالي قدره 3ر10 مليون يورو كتعويض للمدرب الإيطالي أنطونيو كونتي بعدما فاز الأخير بمعركته القضائية ضد النادي. وأفادت صحيفة "ذا تايمز" الإنجليزية أن محكمة التحكيم الرياضي حكمت في صالح المدرب. ولكن يمكن للقضية أن تنتهي في المحكمة العليا إذا رفض تشيلسي قبول الحكم. وكان النادي الإنجليزي أقال كونتي الصيف الماضي، قبل عام من انتهاء عقد المدرب، ولكن محاميي المدرب أكدوا إنه كان يستحق الحصول على مبلغ 3ر10 مليون يورو. في المقابل، رأى النادي أن سلوك كونتي 49/ عاما/ خرق شروط تعيينه بعدما وقع في مشادات مع لاعبين أمثال دييجو كوستا. وأنفق رومان أبراموفيتش، مالك تشيلسي، أكثر من 80 مليون يورو كتعويض للمدربين المقالين منذ شرائه النادي في .2003 وأصبح كونتي تاسع مدرب يقال من تشيلسي، منذ شراء أبراموفيتش النادي، حيث أتاح الفرصة لماوريتسيو ساري، الذي بات مستقبله مهددا مع الفريق. 