نصراوي سابق : هدف عسيري درس نوعي .. وهذه رسالتي لحامل اللقب 

 أوضح لاعب فريق النصر والمنتخب السعودي السابق صالح المطلق ، أن هدف مهند عسيري الثاني ضد الهلال بكلاسيكو الجولة الحادية عشر من دوري جميل للمحترفين درس نوعي في كرة القدم ، مؤكدا علىضرورة إيجاد حلول وقرارات أسرع في النصر حامل لقب الموسمين الماضيين . وقال صالح المطلق عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " هدف عسيري .. درس نوعي كل ما تتمنى من مشاهدة وتعليم جمال اللعبة ، توقيت ، اختيار الزاوية ، تصميم ومهارة " . وأضاف نجم وسط العالمي السابق : " بمقاييس... الفريق العادي لا أكثر من كلمة... معليش بمقاييس الفريق البطل لا بد من حلول سريعة وقرارات أسرع ( النصر ) " . وأنهى المطلق تغريداته ، قائلاً : " الأهلي .. الوظيفة صعبة.. يا معتز في كل المباريات يتألق المدافع ومن خلال غلطة أو تمريرة خاطئه يُنسى كل التألق وتصبح الغلطة هي كل الموضوع .   