عبدالله شرف الدين : المفاوضات مع الزمالك كانت شاقة .. وأشكر مرتضى منصور “فيديو” 

 أكد عبدالله شرف عضو مجلس إدارة نادي اتحاد جدة السعودي أن المفاوضات بين ناديه وإدارة الزمالك كانت شاقة حول تجديد إعارة اللاعب محمود عبدالمنعم “كهربا” لصفوف الفريق السعودي لمدة موسم جديد إلى أن تكللت بالنجاح اليوم . ووجه شرف الشكر للمستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك على حفاوة الاستقبال والموافقة على تجديد الإعارة مشيراً إلى أن رئيس الزمالك كان مصمما على الحصول على 5 مليون دولار إلا أنه أبدى مرونة لاتمام الصفقة بناء على رغبة اللاعب ولجدية المفاوضات من النادي السعودي . 