أحمد عيد : تصريحات البلطان تعبّر عن شخصيته 

 خرج رئيس اتحاد كرة القدم أحمد عيد الحربي عن صمته تجاه انتقادات وجّهها له رئيس نادي الشباب احمد وقال عيد : إن ماقاله البلطان يعبّر عن شخصيته وليس عن نادي الشباب النادي المثالي وصاحب التاريخ الرياضي الحافل، ومضى قائلا : لسفينة اتحاد كرة القدم ربّان واحد هو أحمد عيد وسيعمل على الوصول بها الى بّر الامان . وإن أبواب الاتحاد مفتوحة أمام الاندية الممثلة في الجمعية العمومية وفي رابطة المحترفين، الاولى مشرعة والثانية واحدة من الادوات الهامة في المنظومة الكروية. وبيّن عيد في تصريح خاص ان ادارته شرعت في تحضيرات الفريق الاولمبي لدورة آسيا الاولمبية في شهر ذي الحجة المقبل والتصفيات المؤهلة لالعاب ريودي جانيرو الاولمبية انسجاما مع خطة العمل التي رسمتها اللجنة الاولمبية السعودية للنهوض بكافة الالعاب الرياضية السعودية والوصول بها الى منصات التتويج. وثمّن عيد دعم اللجنة الاولمبية لاتحاد الكرة الذي يوفر موارده لتنفيذ برامجه وميزانياته،مضيفًا نحن واحدة من الحلقات المهمة في المنظومة الاولمبية. وطالب عيد الوسط الرياضي والاعلامي بعدم استعجال نتائج العمل الذي يقوم به اتحاد كرة القدم حاليا في المجال التنظيمي الداخلي والذي ينفذ بالتعاون مع الاتحادين الدولي والاسيوي ، او في الامور الفنية المتمثلة في تطوير المسابقات وعمل اللجان وصولا الى افضل النتائج وقال: إن العمر الزمني لاتحاد كرة القدم لم يتجاوز سنة ، وعمر اللجان لم يتجاوز 7 اشهر ومع ذلك قطعنا خطوات واسعة في الجوانب التسويقية حيث تزيد عوائد الرعاية حاليا عن 200 مليون ريال ،وطوى الاتحاد بفضل الدعم الكبير من قائد المسيرة المباركة الأزمة المالية ودخل دائرة الاستثمار وزيادة المداخيل. وفيما يخص الجوانب الفنية سنعمل على جلب الخبرات المحلية والدولية والقارية وستشهد الفترة المقبلة حركة نشطة في هذا الجانب. ورفض عيد التعليق مجددا على تجاوز بعض الجهات الحكومية مهلة الوفاء بالالتزامات المطلوبة لاستكمال ملف استضافة كأس آسيا وقال: المهلة انتهت في العاشرمن ابريل وسيكون لنا رأي في الأمر «اليوم الاثنين» حول هذه القضية التي تمسّ سمعة بلد وليس اتحاد كرة القدم. 