منسوبو الرياضة والاعلام ينعون " سعود الفيصل " 

 قدم منسوبو الوسط الرياضي والاعلامي، اصدق التعازي والمواساة الى القيادة الرشيدة و لكافة ابناء الشعب السعودي، في وفاة المغفور له باذن الله صاحب السمو الملكي الامير سعود الفيصل الذي وافته المنية اليوم. من جهتها قالت وكالة الانباء الفرنسية، ان الراحل عرف بوصفه عميد وزراء الخارجية في العالم، وكان قد توفي اليوم الخميس اثر اصابته بوعكة صحية، وفق ما اعلنت عائلته ومصدر رسمي، وذكرت مصادر سعودية متطابقة لفرانس برس ان الفيصل توفي في الخارج بعد اصابته بأزمة قلبية. وولد الفيصل في العام 1940، وبقي وزيرا للخارجية لخمسة عقود قبل تنحيه عن منصبه في ابريل لأسباب صحية، وعانى الفيصل من مشاكل صحية عدة، وخضع في يناير لعملية جراحية في ظهره في الولايات المتحدة. وكتب ابن شقيقه سعود محمد العبد لله الفيصل على تويتر: انا لله وانا اليه راجعون..عظم الله اجر الوطن واسأل الله ان يغفر لسيدي الامير سعود الفيصل وان يتقبله قبولا حسنا وان يرزقه الجنة. واعلن نواف الفيصل وفاة الفيصل على فيسبوك، في حين نعاه متحدث باسم وزارة الخارجية على تويتر، وقال المتحدث اسامة احمد نقلي في تغريدة: كنت اتمنى ان انفي اشاعة خبر وفاتك هذه المرة ايضا. وفي اول ردود الافعال على وفاة الفيصل، نعى الامين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي الفيصل، واعرب عن : حزنه العميق لفقدان الدبلوماسية العربية والدولية فارساً نبيلاً وشجاعاً، طالما دافع عن قضايا أمته بكل شجاعة وبسالة، وقاد دبلوماسية المملكة بكل كفاءة واقتدار على مدى أربعة عقود... فيما اعربت السفارة الالمانية في الرياض عن تعازيها ووصفت وزير الخارجية السابق بـ(رجل الدولة الذي يحظى بالتقدير).     