الجريسي :هديتنا للعميد تيفو قياسي في احتفاله التسعيني 

 «أن يكون لك هدف كبير بعيد مداه تسعى لتحقيقه، يكون قصتك الحقيقية لترويها لأبنائك واحفادك، فذلك يتطلب فكرا وجهدا وعملا لرعاية بذرة الحلم لتكبر وتتحقق، وهذا ماتحقق لي بفضل الله .» بهذه العبارة انطلق رجل الأعمال الشاب فاروق الجريسي مؤسس شركة المسافر، ليروي لنا في حواره لـ(النادي) سر نجاح كبير تحقق في ظرف زمني بسيط لشركته الرائدة. كاشفا سر دخول العالم الرياضي وماذا أعدت (المسافر) لمشاركة العميد في احتفاليته التاريخية غدا بمرور 90 عاما على تأسيسه. شركة المسافر للخدمات السياحية، برزت في الوسط الرياضي في السنوات الأخيرة بصورة لافتة، جعلت الكثير من الرياضيين المحليين والخليجيين والعرب يتساءلون عن سر نجاح هذه الشركة الرائدة في مجال جديد على المستوى السياحي الالكتروني العربي والتي أضحت في فترة وجيزة علما بارزا على المستوى الرياضي والعملي معروف للجميع. كما تطلع الكثيرون لمعرفة ماذا لدى (المسافر) . (النادي) راعت التساؤلات الجماهيرية، واستقت الإجابات والمعلومات التعريفية الشاملة عن هذه الشركة مصدرها الرسمي الأول، في حوارنا الشامل مع فاروق الجريسي، صاحب أول شركة تقدم لخدمة السياحية الالكترونية العربية في الشرق الاوسط وتنافس المواقع العالمية، وفيه تطرق للاستثمار الرياضي وسر رعاية الاهلي والنصر والاتحاد، تحديدا، وكشف عن تيفو قياسي غير مسبوق سيظهر غدا في (مدرجات)الجوهرة المشعة في لقاء الاتحاد بأتلتيكو مدريد الاسباني. فإلى تفاصل الحوار الشيق: بداية كيف كانت انطلاقتك العملية؟ تنقلت بين أكثر من وظيفة، وكما يقال الحاجة أم الاختراع وتدفع الشخص لكي يحسن من دخله ومن ذاته والقطاع الخاص علمني الكثير من جهد والمثابرة، فكان لدي هدف اسعى لأصل له ومنجز أفخر به أرويه لأبنائي وأحفادي، وكان هاجسي عن كنه الحدث الذي يحق لي أن أكون جديرا برواية قصتي لأبنائي واحفادي مستقبلا ان شاء الله. هذا الهاجس كان دافعا محركا داخليا لي لأكون قدوة لمحيطي لتحفيزهم ليس بالكلام فقط، بل من خلال الأفعال، فركزت كثيرا على عملي ونهجت طريقا سلكته للنجاح، فانطلقت في عام 2008 من خلال تأسيس أول وكالة سفر وسياحة الكترونية، والآن الحمد لله هي شركة ناجحة بكل المقاييس، وفي عام 2012 م، أسست شركة «المسافر»، والحمد لله الآن هي أكبر شركة في الشرق الأوسط من ناحية مبيعات الفنادق وتميزنا كثيرا وأصبحنا ننافس دوليا وهدفنا أن نكون الرقم واحد بإذن الله تعالى. ماذا عن دخول المجال الرياضي؟ المجال الرياضي علم واسع، وشريحة الشباب مهمة جدا وتوليها حكومتنا الرشيدة كل اهتمام، فمن الطبيعي ونحن نعلم أن الكثير من المسافرين هم من هذه الشريحة المتسلحة بكل مستجدات التقنية الحديثة، فضلا عن حبي للرياضة بوجه عام وسعيي لأن أكون لبنة مساهمة في دعم المشاريع النهضوية للشباب السعودي خصوصا الرياضي منه. كيف كانت فكرة الانطلاقة في هذا المجال؟ نحن معلنون نشطون في المنصات الالكترونية والاجتماعية، ونحن الآن نستهدف فئة شبابية رياضية لهدف تجاري بحت والحمد الله حققنا نتائج ترضي طموحنا، كما قدمنا أيضا أفكارا جديدة على الشارع الرياضي السعودي، ونحن الآن من رعاة أندية الأهلي والاتحاد والنصر. لِمْ اخترتم هذه الأندية تحديدا؟ نحن ننظر لجماهيرية النادي للإعلان فيه، وليس للميول الشخصية دور في اختيار النادي، فقد قدمنا فكرة التتويج على الباص المكشوف لشريكنا النادي الأهلي بجانب أفكار أخرى سنقوم بها مع الأندية الأخرى بدءا بالاتحاد عميد انديتنا في حدثه الكبير يوم غد في احتفاليته بعامه الـ90 على التأسيس. ونحن متجهون للسوق في المنطقة الغربية بشكل خاص، نظرا لقوتنا في المنطقة الوسطى وسعينا لنكون حاضرين في كل المناطق.تيفو قياسي السائح السعودي تقليدي كيف أقنعتموه بفكرة التطبيق؟ في فترة التأسيس كانت التقنية مازالت في بداياتها في السعودية بعكس الخارج, وكنا مقتنعين أنها سوف تأتي هنا لتحتل مكانتها لذلك كنا نقول في عام 2008 من يقدر أن يصبر عشر سنوات في السوق هو الفائز، لأن المرحلة كانت تغيير سلوك المستهلك وليست مرحلة إقناع الناس بأنك جيد أم لا. الناس كانوا متعودين على زيارة مكاتب الحجز والانتظار وقتا طويلا، ونحن أتينا بطريقة جديدة والمستهلك لا يثق فيها في تلك الفترة مع الاختراقات وأمن المعلومات أضف عليها حجم سوق البطاقات الائتمانية كان ضعيفا فكنا نستهدف فئة قليلة جدا وكل الناس تحارب عليها والفئة الأخرى كانت تفضل الدفع بالكاش عن طريق الفرع، وبفضل الله من عام 2008 وأنا في هذا المجال وأعتبر نفسي دخيلا على السياحة، وهذا بالمناسبة أفضل لأنك تفكر بطريقة مختلفة وتريد ان تتطور في هذا المجال أكثر لأنك لست تقليديا وغير متعود على نمط معين. ماذا تقصد؟ كنا حريصين على التغيير، وكان غالبية من في السوق وتقدر نسبتهم بـ90%، يركز على الشركات والمشاريع الحكومية وقطاع الأفراد لا يمثل سوى جزء بسيط وهو 10%، فدخلنا هذا المجال وركزنا على قطاع الأفراد بعكس جميع الشركات وبتقديم خدمة مميزة وأسعار منافسة وهذا ما صنع الفرق ونحن في المسافر قدمنا حلول دفع تحل مشكلة البطاقات الائتمانية. خدمة الدفع المؤجل ميزة احجز وادفع لاحقاً في تطبيق المسافر والموقع ALMOSAFER.COM . كيف تصفها؟ المواطن الخليجي بصفة عامة والسعودي بصفة خاصة يحجز في وقت متأخر جدا، وثقافة التخطيط المبكر غائبة عن الغالبية مع أنها أرخص، فعندما يتم الحجز المتأخر يكون السعر مرتفعا، ووجدنا أيضا أن المستهلك متردد فهو يحجز اليوم ويلغي الحجز في وقت لاحق بطريقة مزاجية، ومن ثم وضعنا حلا سهلا جدا وهو انك تحجز حجزا مؤكدا الآن بوقت مبكر بالسعر المخفض دون أي ضمانات مالية، والدفع لاحقا على حسب سياسة الإلغاء، فنحن نضمن العميل أمام الفندق لمدة معينة فيكون لدى العميل في هذه المدة وقتا للتفكير أو توفير المبلغ ونتحدث هنا عن 65% من عملائنا يتمتعون بهذه الميزة والباقي يفضل سداد المبلغ فورا. لكن في بعض التطبيقات السياحية لا توجد شفافية في الأسعار. ماهي حلولكم؟ شركة المسافر حلت هذه الجزئية التي كانت تؤرق العميل، فبعض المواقع تعرض الأسعار دون وضع سعر الضريبة في البلد الذي سيسافر له العميل، والكثير من المسافرين يفاجأون بزيادة بالسعر بما قد يصل لـ20% خاصة ذوي الميزانيات المحدودة، وهذه لا توجد مع الحجز من موقع أو تطبيق المسافر نهائيا فسعرنا شامل الضرائب وأوفر من تلك التطبيقات, وللمعلومية سعر المسافر أرخص من « الجينيس « في التطبيقات الأخرى. هل يستطيع كل شخص تحميل (تطبيق المسافر) على جهازه الذكي؟ نعم نحن حدثنا التطبيق خلال الأسبوع الحالي وغيرنا جميع منصاتنا الالكترونية بتحديثات كاملة على الاندرويد والآيفون وفي الموقع تغييرات جذرية كاملة وتم تطوير السيرفرات وفتحنا التسجيل ويستطيع العميل إدارة الحجوزات بشكل أسهل من السابق. ماذا يميزكم عن غيركم؟ يوجد لدينا مركز تواصل مع العملاء على مدار 24 ساعة يوجد فيه أكثر من 300 موظف، يخدمون العملاء على مدار الأسبوع وأي مشكلة تواجه العميل تحل خلال 30 دقيقة فقط، خاصة إذا كان العميل وصل الفندق، وإذا لم تحل المشكلة نعوض العميل إذا كان الخطأ من قبلنا, كما يوجد لدينا على الرقم المجاني مستشارو سياحة لتصميم برنامجك السياحي ولمساعدة العميل في اختيار الفندق ومن ثم إرسالها على الايميل الخاص بالعميل والحمد لله ننافس دوليا بعمل احترافي ونحن نصنع عملاء سعيدين. شراكة مع الطيار لماذا وقعتم عقد شراكة مع شركة الطيار؟ أنا إنسان مبادر وأنظر للنجاح ولست بتاجر، وإذا كنت تريد أن تكبر يجب أن تقدم تنازلات وهذه نصيحة للشباب السعودي، مجلس إدارة شركة الطيار كان لنا في المسافر عونا كبيرا لنا بما وصلنا إليه، فقد اختصر لنا الشيء الكثير، وشراكتنا استراتيجية مع الطيار فهي اكبر شركة في الشرق الأوسط ولها ثقلها وخبرتها في المنطقة، فهم أضافوا لنا كما نحن أضفنا لهم وأنا سعيد بوصولنا لأهدافنا سويا ولم نخذل احدا في استثماراتنا. السائح السعودي أين يتوجه في الغالب؟ التوجه الآن بعد تأثر دخل الفرد للدوحة والمنامة وما زالت دبي جاذبة للسائح السعودي، ولكن من خلال الأرقام هناك نمو كبير على الحجوزات على الدوحة والمنامة للأسر السعودية خاصة لسهولة السفر لها برا، وسيتضح لنا في الربع الأول من 2017 أكثر وجهة العائلة السعودية للصيف القادم. 