بالفيديو .. أمير قطر يفاجئ الجمهور بحضور مباراة مصر وألمانيا 

 حضر أمير دولة قطر، الشيخ تميم بن حمد، مباراة منتخبي مصر وألمانيا، التي أُقيمت مساء أمس الاثنين، في إطار دور الـ16 لبطولة كأس العالم لكرة اليد المقامة حاليا بالدوحة. ومع انطلاقة المباراة، تفاجأ الجمهور الحاضر بالمدرجات بحضور الشيخ تميم، الذي بدا مهتماً وحريصاً على متابعة ومؤازة المنتخب المصري. يشار إلى أن المباراة انتهت بفوز المنتخب الألماني بـ23 هدفاً مقابل 16، ليصعد إلى ربع نهائي البطولة، ويلاقي منتخب قطر، الذي بلغ الدور نفسه بتغلبه على منتخب النمسا. وكانت العلاقات المصرية القطرية شهدت توتراً ملحوظاً بعد الثلاثين من يونيو 2013، قبل أن يقود خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز –رحمه الله- مصالحة بين البلدين.   