عبدالله الحمدان يكشف أسباب خسارة "الأخضر الأولمبي" أمام ألمانيا 

 علق لاعب المنتخب الوطني الأولمبي، عبدالله الحمدان، على خسارة الأخضر أمام نظيره الألماني، بثلاثة أهداف مقابل هدفين، في المباراة التي أُقيمت بينهما اليوم الأحد، في دورة الألعاب الأولمبية طوكيو 2020. وقال "الحمدان" في تصريحات تليفزيونية: "حزين جدًا لهذه الخسارة.. نحن قدمنا مباراة كبيرة، لكن الحظ لم يحالفنا". وتابع لاعب المنتخب الأخضر: "فقدنا التركيز في بعض أوقات المباراة، وهو أحد الأسباب الرئيسية للخسارة أمام ألمانيا.. لكننا حاولنا كثيرًا". بهذه النتيجة فقد المنتخب السعودي الأولمبي فرصة التأهل من دور المجموعات بعد خسارته أمام ألمانيا، حيث تعد هي الخسارة الثانية في المجموعة. 