الجاسم والخيبري: هدفنا واحد.. الفوز وتحقيق النقاط الثلاث 

 أكد تيسير الجاسم لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم على جاهزية الأخضر لخوض مواجهة منتخب فلسطين في افتتاحية الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2018 وكأس آسيا 2019 وقال: "مواجهة هامة كونها تأتي في افتتاحية الدور الثاني من التصفيات الآسيوية وسنعمل بكل جد واجتهاد من أجل استمرارية حصد النقاط والمحافظة على تربعنا في سلم الدوري وكذلك المحافظة على الفارق النقطي ما بيننا وبين صاحب أقرب مركز لنا في المجموعة". وأضاف: ندرك تماماً قوة المنتخب المنافس كون الرغبة واحدة لكن كسب نقاط المواجهة تعني لنا الكثير كونها ستساهم في تأكيد صدارتنا للمجموعة. من جانبه، تحدث عبدالملك الخيبري لاعب خط وسط المنتخب السعودي الأول لكرة القدم عن لقاء المنتخب الوطني أمام منتخب فلسطين وقال: "مواجهة صعبة لرغبة المنتخبين في تحقيقها، فمثل هذه المواجهات القوية تحتاج للتركيز الأكبر في المستطيل الأخضر بالإضافة للانضباط التكتيكي فهذا هو طريقنا لتحقيق نقاط المواجهة". واختتم الخيبري حديثه: هدفنا واحد وسنجتهد من أجل تحقيقه وعدم التفريط بنقاطها . 