قضية السعران تعود من جديد ….المسحل يؤكد صحة مشاركة الثلاثي الاتحادي في الكلاسيكو 

 فجر عضو لجنة الأندية المحترفة في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، الاستاذ ياسر المسحل مفاجئة من العيار الثقيل بعد أن أكد على مشاركة الثلاثي الموقوف اسامه المولد وابراهيم هزازي و احمد عسيري في مباراة الكلاسيكو يوم الاحد القادم . حيث قال المسحل على حسابه الشخصي في تويتر “بحسب مصادري من لجنة الانضباط الاسيوية وبحسب صيغة القرار فان عقوبة إيقاف اللاعبين السعوديين ستطبق آسيويا فقط ولا تشمل المباريات المحلية ” ومن المنتظر أن تشهد الساحه الرياضيه الكثير من الجدل خلال اليومين الماضيين بسبب قرار الاتحاد الاسيوي الذي وصل لنادي الاتحاد في وقت سابق من مساء الخميس الماضي . الجدير بالذكر أن وبنفس قرار لجنة الانظباط الاسيوي قبل موسمين تم سحب نقاط الشباب وأعتبر خاسرا أمام الاهلي في نصف نهائي كأس الملك ,بعد أن صدر قرار من الامانه العامه للاتحاد السعودي بصحة مشاركة لاعب الشباب السعران الموقوف لستة مباريات من لجنة الانضباط في الاتحاد الاسيوي. . 