الاتحاد يفتتح وديات النمسا بتعادل إيجابي 

 تعادل فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، في أولى مبارياته الودية ضمن معسكره التحضيري المقام في النمسا بنتيجة 1-1 اليوم الثلاثاء، أمام فريق كركا السلوفيني. وأنهى فريق الاتحاد الشوط الأول متقدماً بهدف بواسطة فهد المولد عند الدقيقة 31، وفي الشوط الثاني عادل فريق كركا السلوفيني النتيجة عند الدقيقة 58. ولعب الأرجنتيني رامون دياز مدرب الاتحاد اللقاء الودي بقائمتين قائمة في الشوط الاول ضمت كل من، راكان النجار، أحمد عسيري، ماثيو جرمان، حسن معاذ، تياجو كارليتو، جوناس، كريم الاحمدي، فالديفيا، فهد المولد، فيلانوفيا، بيزيتش. وفي الشوط الثاني دفع دياز بقائمة ضمت، عساف القرني، محمد قاسم، عمار الدحيم، زياد الصحفي، عمر المزيعل، جمال باجندوح، جابر عيسى، خالد السميري، عبدالعزيز العرياني، عبدالرحمن الغامدي، أحمد عكايشي. 