غالي يوفق أوضاعه مع النصر 

 علمت الرياضي بأن وكيل اللاعبين المصري نادر شوقي وكيل أعمال محترف الفريق الأول بنادي النصر حسام غالي تواجد بالرياض في اليومين الماضيين وعقد اجتماعات مع إدارة نادي النصر وتباحث معهم عن عدة أمور تخص وضع موكله مع الفريق كان أبرزها الجوانب المالية والرواتب المتأخرة له لدى النصراويين. وأكدت ذات المصادر أن هناك توافقا بين الجانبين بعد هذه الاجتماعات، حيث سارت بسلاسة كون اللاعب مرتاح بالنادي، ولكن حضور وكيله جاء كعمل احترافي لحفظ حقوق موكله غالي الذي يعيش استقرارا فنيا مع الفريق العاصمي في ظل لعبه بشكل أساسي بالمباريات مع مدرب الفريق الحالي الأرجنتيني جوستافو كونتيروس. يذكر بأن حسام غالي وقع مطلع هذا الموسم لمدة موسم واحد قادماً من النادي الأهلي المصري بفترة رئيس النادي السابق الأمير فيصل بن تركي. 