القحطاني للشلهوب : واحشني جداً ، والموهوب يرد : الكل مشتاق لك 

 عبّر لاعب الهلال محمد الشلهوب عن بالغ سعادته بتغريدة زميله ياسر القحطاني عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” الذي قام بوضع صورة الشلهوب وكتب: ” اسألكم بالله ماوحشكم ؟.. انا والله وحشني جداً”. ورد الشلهوب على تغريدة زميله ياسر القحطاني عبر تطبيق نادي الهلال الرسمي الذي يبث رسائله عبر “يوتيوب” بقوله: “قرأت تغريدتك وسعدت بها كثيراً.. نحن كذلك مشتاقين كثيراً لك وجميع الزملاء في النادي والجماهير الهلالية والسعودية ينتظرون عودتك بفارغ الصبر سالماً معافاً”. وشكر الشلهوب في محضر حديثه كل من سأل عنه خلال فترة غيابه بسبب الاصابة مؤكداً ان عودته باتت قريبه بعد تعافيه من الإصابة التي المّت به مؤخراً يذكر ان ياسر القحطاني يتواجد حالياً في المانيا حيث يواصل فيها برنامجه العلاجي والتأهيلي بعد اصابة قطع الرباط الصليبي التي تعرض لها منتصف الموسم . 