في لقطة طريفة : شاهد.. وليد الفراج يدعي للاتحاد.. وجمال عارف يرفض! 

 دخل الناقد الرياضي جمال عارف في نقاش كوميدي مع الإعلامي وليد الفراج، بعدما حرص الفراج على الدعاء للاتحاد بأن يحصل على دوري أبطال آسيا ويصل لكأس العالم ويحصل على المركز الثالث ليكون أفضل من الهلال. وبالعودة للتفاصيل، فجاء النقاش في ختام حلقة الدوري مع وليد، بعدما وجه الفراج الشكر لجمال العارف، ليرد عليه بطريقة أظهرته وكأنه غاضب ليقول الفراج له: ايه مزعلك، ليرد عارف عليه قائلًا : يا أخي ما أحد مزعلني. ليواصل الفراج الرد عليه داعيًا للاتحاد روح يا شيخ يارب الاتحاد يفوز بآسيا ويذهب لبطولة العالم ويجيب الثالث أحسن من الهلال. ليرد عارف قائلًا : خذها الاتحاد قبل الدنيا كلها ولا تدعي ولا شيء،لا نبغي ثالث ولا شيء، ليرد الفراج: تبغى الستر.    #الدوري_مع_وليدجمال عارف: لا نريد ثالث العالم للاتحاد .. #وليد_الفراج: تريد "الستر" pic.twitter.com/SElSk5mLQ9
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) December 25, 2019  