عادل عزت: اتحادا "المانيا" و"الارجنتين" طلبا اللعب معنا 

 تحدث الدكتور عادل عزت رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم يوم أمس عبر لقاء تلفزيوني"أن المنتخب السعودي سيلعب 6 مواجهات ودية قوية قبل بداية كأس العالم 2018 في روسيا. وقال الدكتور عادل عزت : "سيكون لدينا الفرصة بلعب 6 مباريات ودية قبل كأس العالم، ففي شهر مارس سنلعب مباراتين وما بين نهاية مايو ومنتصف يونيو سنخوض 3 مباريات، كما أن الاتحاد الدولي لكرة القدم يسمح للمنتخبات بلعب مباريات ودية اذا اتفق الاتحادان". وأضاف : "لدينا اتفاقيات مشروطة مع منتخبات كبرى مثل الأرجنتين وبلجيكا وألمانيا والبرازيل وفي قادم الأيام سنتفق مع منتخبات مثل فرنسا .. أصبح منتخبنا مطلوباً من المنتخبات العالمية، فالاتحاد الألماني طلب اللعب معنا، وكذلك منتخب الأرجنتين". واختتم الدكتور عادل عزت حديثه حول معسكر المنتخب في البرتغال قائلاً : "حققنا أهدافنا من خلال الاحتكاك بالمنتخبات الكبرى، ورفع المستويات اللياقية والفنية والانضباطية وتطبيق النهج التكتيكي للمدرب". 