متعب المفرج: في النهائيات يظهر الرجال.. ولم تقصر معي الجماهير 

 أبدى لاعب فريق الهلال، متعب المفرج، سعادته بالتتويج رفقة فريقه بلقب دوري أبطال آسيا. وقال المفرج، في تصريحات للناقل الحصري عقب المباراة:" في الهلال، طبيعي لأي لاعب أن يقدم كل ما عنده". وتابع لاعب فريق الهلال:"في مثل هذه المباريات يظهر الرجال، وأي لاعب في الهلال، بإمكانه أن يكون مكاني، ويقدم ذات المستوى". وأتم لاعب فريق الهلال، تصريحاته بقوله:"الجماهير التي آزرتني حتى نهاية المباراة لم تقصر؛ دعمتني كثيراً، وهذا شيء بسيط أقدمه لها، والقادم أفضل". وتوّج فريق الهلال، بلقب دوري أبطال آسيا، بعد فوزه بهدفين نظيفين خلال المباراة التي جمعته مساء اليوم (الثلاثاء) بنظيره الكوري الجنوبي، بوهانغ ستيلرز، في نهائي دوري أبطال آسيا. 