سحب بطاقة مصور صحافي بسبب احتفاله مع "بلايلي" تثير جدلاً واسعاً 

 أثارت واقعة سحب بطاقة المصور الصحافي علي عمر، بسبب احتفاله مع لاعب الأهلي يوسف بلايلي أثناء مباراة الفريق ضد الاتفاق، جدلًا واسعاً بين القانونيين والرياضيين. وكان المصور سارع إلى الاحتفال مع بلايلي عقب إحرازه هدف الفوز للأهلي في مرمى الاتفاق في الوقت القاتل من عمر المباراة، قبل أن ينشر صورة هذا الاحتفال ويوجه رسالة للإعلامي وليد الفراج ورئيس هيئة الترفيه تركي آل الشيخ يفيد بسحب بطاقته الإعلامية، مطالباً بدعمه والوقوف بجانبه. وتعليقاً على ذلك، قال مدير المركز الإعلامي بالأهلي سابقًا محمد الشيخي: "أثق في مهنية الدكتور رجاء السلمي، ووقوفه إلى جانب كل إعلامي وتسهيل الإمكانيات لأداء عمله فلا رياضة بدون إعلام، ولكل إعلامي كما نعرف ميول، وسبق وأن شاهدنا صورا مماثلة؛ فلماذا يستكثرون على هذا المصور فرحته طالما أنه عبر عن مشاعره بحضارية ولم يتجاوز على أحد". فيما قال الناقد الرياضي سامي القرشي في هذا الأمر، عبر حسابه في "تويتر": "الأمير عبدالعزيز والدكتور رجا الله لا نتوقع صمتكم حيال متعصب يعمل لديكم وبيده مكيالان ليسحب بطاقة إعلامي ويؤيد آخرين، هل أصبح الانتماء في رياضتنا طبقية؟ وما الفرق بين الحالتين؟". بدوره، أشار المستشار القانوني خالد أبو راشد إلى عدم وجود مادة في النظام تعتبر أن مجرد التعبير عن الفرحة مخالفة تستوجب سحب البطاقة فوراً، وأنه لم يتم سحب بطاقات لحالات مشابهة لمجرد أنهم عبروا عن فرحتهم.    