قبل موقعة الهلال.. "فيتوريا" يوجه رسالة شديدة اللهجة إلى لاعبي النصر 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم الأحد، أن المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، البرتغالي فيتوريا، أبدى انزعاجه من نقص لياقة لاعبي الفريق، مما تسبب في الخسارة الودية أمام ضيفه الفتح بنتيجة 1-3. ووجه فيتوريا، وفقًا لصحيفة "المدينة" رسالة شديدة اللهجة إلى اللاعبين، حيث طالبهم بالتعلم من الأخطاء في المواجهات التجريبية، كون اللقاءات الرسمية لا تقبل الأخطاء مهما كانت، كما شدد على ضرورة رفع اللياقة البدنية لكافة العناصر، بالإضافة إلى التركيز خلال الفترة المقبلة. وتنتظر النصر مواجهة هامة أمام منافسه الهلال بعد 10 أيام على استاد الملك فهد الدولي بالرياض، ضمن الجولة الثالثة والعشرين من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. فوز النصر سيشعل المنافسة على اللقب، ويجعل الفارق 3 نقاط فقط، أما انتصار الهلال فيحسم الأمور بنسبة كبيرة، إذ سيرفع الفارق إلى 9 نقاط مع تبقي 7 مباريات، لذلك قرر فيتوريا الدخول بمعسكر بمقر النادي لمدة 4 أيام من أجل رفع المعدل اللياقي وتصحيح الأخطاء. 