الرئيس العام يستقبل داعمي القادسية ويشكل لجنة لدراسة مقترحاتهم 

 استقبل صاحب السمو الملكي الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبد العزيز الرئيس العام لرعاية الشباب بمكتب سموه وفدًا من رجال الأعمال بالمنطقة الشرقية الداعمين لنادي القادسية بالخبر. ورحب بهم سموه في بداية اللقاء مشيدا بالجهود التي يبذلها رجال الأعمال في المملكة في سبيل خدمة شباب الوطن والوصول بهم إلى مراتب التفوق و التميز في جميع المجالات من خلال دعمهم الملموس للأندية الرياضية ، مؤكدًا سموه حرص الرئاسة على مد جسور التعاون و تضافر الجهود المشتركة مع كافة الجهات خدمة لهذا الوطن وشبابه. وأثنى سمو الأمير نواف بن فيصل بن فهد بن عبدالعزيز على ما يتمتع به رجال الأعمال عامة و الشباب منهم بخاصة و تطلعهم إلى بذل الجهد و المال و الوقت من أجل المساهمة في صناعة حاضر و مستقبل هذا الوطن الغالي بمشيئة الله في ظل ما يجده القطاع الخاص من دعم وتشجيع من حكومة خادم الحرمين الشريفين وسمو ولي عهده الأمين – حفظهما الله – . وقد استمع سمو الرئيس العام لرعاية الشباب إلى مرئيات رجال الأعمال فيما يتعلق بمستقبل نادي القادسية بمدينة الخبر ووجه سموه بتشكيل لجنة من ذوي الاختصاص لدراسة جميع ما طرحه رجال الأعمال خلال هذا اللقاء. حضر الاستقبال وكيل الرئيس العام لشؤون الرياضة فيصل النصار ومدير عام المشاريع والصيانة المهندس فهد الغانم. 