الهلال يواجه شاختار وزينت في الإمارات خلال فترة التوقف 

 تقرر أن يشارك نادي الهلال في بطولة ودية ستقام في العاصمة الاماراتية أبوظبي خلال في منتصف شهر يناير والذيث يتزامن مع فترة التوقف, حيث يشارك منتخبنا في كأس الخليج بدولة البحرين. وقالت إدارة نادي الهلال أنها تراجعت عن فكرة عدم المشاركة في البطولة بعدما قامت اللجنة المنظمة بتعديل المواعيد, حيث سيلعب الهلال مع فريق زينت الروسي في 16 يناير, ثم يلعب مع فريق شاختار الاوكراني في 19 من الشهر نفسه. يشار إلى أن الهلال سيفتقد لجهود عدد من نجومه بسبب انضمامهم للمنتخب. 