ذيب للنصراويين: عليكم الهدوء ودعم ناديكم .. وشكرا لسالم 

 قدم وكيل التعاقدات الشهير ذيب الدحيم ، شكره الكبير للاستاذ سالم العثمان على كل ما قدمه خلال فترة تواجده بمنصب إدارة الكرة بالفريق النصراوي ، موجها في الوقت نفسه رسالة مهمة للجماهير النصراوية قبيل مواجهة مضيفه بونيودكور الأوزبكي بالجولة الثانية من دورر المجموعات ببطولة دوري أبطال آسيا . ويعيش فريق النصر حامل لقب الموسمين الماضيين ، موسماً للنسيان من جميع النواحي بعدما فقد فرصة المنافسة على لقبه وحضر في المرتبة السابعة على سلم ترتيب الدوري برصيد 24 نقطة بعد مرور 18 جولة ، وودع كأس ولي العهد على يد جاره الشباب ، ومازالت لديه فرصة بتقديم الأفضل والتقدم بدوري أبطال آسيا وكذلك المضي قدما في كأس خادم الحرمين الشريفين ، وسط استياء وغضب كبير من جميع النصراويين . وقال ذيب الدحيم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " كفيت ووفيت يا بوعبدالله ( سالم العثمان ) .. شكراً على كل ما قدمت للنصر خلال السنوات الماضية وبيض الله وجهك.. وأسأل الله العظيم ان يشفي والدتك " . ووجه رسالة للجماهير النصراوية جراء تعادل العالمي ضد الوحدة ، وأضاف : " إلى جماهير ومحبي النصر .. لكي لا يعود فريقكم إلى المربع الأول .. يجب عليكم الهدوء ودعم ناديكم .. كأس الملك وآسيا هدفكم جميعاً .. ولكن ليس بهذا التناحر !! " . 