بالفيديو...الفيصلي يجبر النصر على التعادل والسومة يقود الأهلي للفوز مجدداً 

 تعادل نادي الفيصلي مع مستضيفه نادي النصر اليوم في ملعب الملز بالرياض سلبياً بعد مباراة شهدت حيوية كبيرة من كلا الطرفين كان فيها النصر الأكثر تهديدا لمرمى الفيصلي من بداية شوطها الأول حتى نهاية المباراة، في حين اعتمد الفيصلي على الهجمات المرتدة التي لم تضيف شيئاً حتى صافرة النهاية. و قاد عمر السومة مجدداً فريقه للفوز على الفتح بهدف دون مقابل في المباراة التي أقيمت مساء اليوم على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية بالأحساء ضمن الجولة ال11 من دوري عبداللطيف جميل. وسجل عمر السومة هدف المباراة الوحيد في الدقيقة السابعة، ليرفع رصيده التهديفي إلى 13 هدف، وبهذا الفوز رفع الأهلي رصيده من النقاط إلى 25 محتلاً المركز الثاني، بينما بقي الفتح بالمركز التاسع. 