الاتحاد يبدأ تحضيراته للشباب وسط غياب أبو سبعان والعبسي دون إذن 

 استأنف الفريق الكروي الأول بنادي الاتحاد تدريباته مساء اليوم بعد الراحة التي منحها الجهاز الإداري للاعبي الفريق يوم أمس, وتأتي عودة تدريبات الفريق استعدادا لمواجهة فريق الشباب يوم الجمعة المقبل في ملعب مدينة الملك عبدالعزيز الرياضية بمكة المكرمة ضمن مباريات الجولة الرابعة عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل السعودي للمحترفين, الحصة التدريبية اليوم شهدت تركيزاً من جانب الجهاز الفني بقيادة المدرب عمرو أنور على النواحي اللياقية كما خصص جانب من المران لتدريب اللاعبين على تنفيذ عدد من التوجيهات الفنية كلا حسب مركزه. ولم يشارك في الحصة التدريبية اللاعبين اسامة المولد وأحمد الفريدي بسبب الإصابة واللاعب سعود كريري الذي حصل على إذن مسبق من الجهازين الإداري والفني فيما لم يتواجد في الحصة التدريبية اللاعبين محمد أبو سبعان وطلال العبسي دون الحصول على إذن مسبق. من جانبه أوضح مدير الفريق ناصر المحمادي بأن اللاعب اسامة المولد انخرط من صباح اليوم في برنامج تأهيلي تحت إشراف طبيب النادي والذي سيتواصل خلال الأيام المقبلة في الفترة الصباحية فيما يخضع اللاعب أحمد الفريدي لبرنامج علاجي تحت إشراف معالج متخصص بمتابعة من الجهاز الطبي في النادي. 