المفاوضات تفشل بين اتحادي السعودية والعراق 

 أعلن الاتحاد العراقي، اليوم الخميس، فشل المفاوضات السعودية لإقناع الجانب العراقي، بالتراجع عن قرار اختيار ماليزيا كأرض مفترضة لمباراة الذهاب 6 سبتمبر/أيلول المقبل مع الخضر، خلال التصفيات الآسيوية المؤهلة لمونديال روسيا 2018. وعقدت السعودية والعراق، مفاوضات ثنائية، بالعاصمة الأردنية عمان، واستمرت على مدار يومين، مثل الجانب العراقي فيها رئيس الاتحاد عبد الخالق مسعود، والنائب الثاني علي جبار. وأكد الاتحاد، في بيان رسمي، أن العراق رفض الموافقة على اللعب في مباراة الإياب في السعودية ردًا بالمثل وفقًا لقرار الفيفا باختيار أرض محايدة للفريقين. وأشار البيان، إلى أن أمين عام الاتحاد السعودي أحمد الخميس، الذي مثل الجانب السعودي، حاول إقناع العراق على اختيار دولة خليجية أو التعهد بإقناع الأردن للموافقة، وإجراء مباراة الإياب في السعودية، إلا أن الجانب العراقي رد بالإصرار في عدم إمكانية تغيير ماليزيا. يذكر أن العراق سيواجه السعودية ذهابًا في ماليزيا 6 سبتمبر/أيلول المقبل في ماليزيا، ضمن التصفيات الآسيوية النهائية المؤلة لنهائيات مونديال روسيا المقبل. 