الاتحاد يجتمع بالمولد ويبحث عن حلول الآسيوية 

 تعقد إدارة نادي الاتحاد اجتماعا بلاعب فريقها الأول لكرة القدم فهد المولد لمناقشة مشكلة مستحقاته مع النادي، التي يطالب بها النادي في حين أن الأوراق التي تسلمتها الإدارة توضح بأنه ليس له أي مستحقات فيما يؤكد اللاعب أنه حصل على وعود بتقديم مزايا إضافية على العقد لتعويضه عن العروض المالية الضخمة، التي حصل عليها في تلك الفترة للانتقال لأندية أخرى كانت حريصة على ضمه لصفوفها إلا أنه فضل البقاء في الاتحاد. من جانب من ذي صلة، تسعى إدارة نادي الاتحاد إلى اقفال كل الالتزامات المالية على النادي خلال الفترة الحالية من أجل الحصول على الرخصة الاسيوية، التي يجب رفع القوائم المالية الخاصة بها قبل نهاية شهر أغسطس الحالي، وتتركز معظم المهام المالية المطلوبة من الإدارة في القضايا الداخلية في غرفة فض المنازعات، التي تحاول الإدارة سداد قدر المستطاع منها والتوصل إلى اتفاقيات جدولة مع أصحاب المبالغ العالية عبر دفع تسليم دفعات من مستحقاتهم والتوصل إلى صيغة تسوية تمكن النادي من الإيفاء بالتزاماته الأخرى. ويأمل رئيس النادي انمار الحائلي الحصول على الرخصة الاسيوية، التي تمنح النادي الضوء الأخضر للمشاركة في بطولة دوري ابطال آسيا المقبلة بعد أن غاب عنها النادي في العام الحالي 2017 بسبب عدم قدرة إدارة المهندس حاتم باعشن تسوية ملف الديون خلال فترة رئاستها وتفضيلها التركيز على البطولات المحلية، التي خرج منها نادي الاتحاد بلقب بطولة كأس ولي العهد بعد غياب طويل عن هذه البطولة. 