«رابطة الدوري» تلتقي وفد الاتحاد الإسباني وتدعو أعضاءها للاجتماع 

 وجهت رابطة دوري المحترفين السعودي الدعوة لأعضاء مجلس إدارة الرابطة، لحضور الاجتماع الثالث، الذي سيعقد في محافظة جدة السبت المقبل، برئاسة محمد بن عبدالله النويصر رئيس رابطة دوري المحترفين السعودي، وذلك في فندق الـ «راديسون ساس» في تمام التاسعة مساء. وسيتضمن جدول أعمال الاجتماع عددا من الموضوعات والمقترحات المقدمة من أعضاء مجلس إدارة الرابطة، وسيعقد بعد نهاية الاجتماع مؤتمرا صحافيا للإجابة على أسئلة رجال الصحافة والاعلام. من جهة أخرى، عقدت رابطة دوري المحترفين السعودي اجتماعاً برئاسة محمد النويصر مع وفد من الاتحاد الإسباني لكرة القدم برئاسة أمين عام الاتحاد خورخي بيريز ارياس والوفد المرافق له وفي حضور رئيس مجلس إدارة شركة RPM))، أحمد المقيرن (الشركة المنظمة لزيارة الوفد للسعودية)، وتضمن الاجتماع تقديم عرض من قبل الوفد الإسباني عن تجربتهم الإدارية والتنظيمية والتسويقية، كما حضر الاجتماع من جانب رابطة دوري المحترفين السعودي كل من نايف السبيعي مدير إدارة التخطيط وفيصل القحطاني نائب مدير إدارة التراخيص ويزيد المنصور أخصائي التسويق. وعلى صعيد آخر، تجاوبت ستة أندية فقط من أصل 14 نادياً في دوري زين السعودي للمحترفين مع الخطابات الموجهة لها من قبل رابطة دوري المحترفين والخاصة بمتطلبات ومعايير الاتحاد الآسيوي، والتي يتم على أساسها تقييم وتوزيع المقاعد في بطولات الاتحاد الآسيوي، إذ أرسلت رابطة دوري المحترفين خطاباتها للأندية منذ أكثر من شهرين من الآن، تطالب فيها بضرورة الإيفاء بمتطلباتها، وتم تحديد موعد أخير لاستيفاء المتطلبات، ثم تم تمديد الموعد حتى الـ 30 من (أغسطس) الماضي.  علماً بأن الأندية التي قدمت المتطلبات في الموعد المحدد، هي الشباب والفيصلي والاتحاد والهلال والنصر والرائد.وسوف تقوم رابطة دوري المحترفين بتقديم ملفات هذه الأندية الستة إلى الاتحاد الآسيوي في الـ 15 من سبتمبر الحالي، مع التنويه بأن عدم تفاعل الأندية الأخرى واستجابتها لخطابات الرابطة وعدم استيفاء المتطلبات سيؤثر سلباً على تقييم الدوري السعودي، وبالتالي على عدد مقاعد الأندية السعودية في البطولة الآسيوية. 