بن زنان يوجه رسالة “الوصايا السبعة” لجماهير نادي النصر ! 

 وجه الكاتب والناقد الرياضي عبدالله بن زنان رسالة لجماهير النصر عبر حسابه على تويتر. وكتب بن زنان موجها حديثه لجماهير العالمي: جماهير النصر/ اتركوا لهم التشكيك واعملوا على الآتي : – حضور المباريات وتشجيع الفريق – دعم اللاعبين في تويتر والانستغرام – تحفيز اللاعبين بالمقاطع والاحصائيات – دعم الإدارة وعملها المميزالمحترف – منشنوا لاعبيكم وحفزوهم – ترك النقد في مرحلة الحصادالمتبقية – تجاهلوا كل شيء إلا الدعم وكان النصر قد حقق فوزا مثيرا على الهلال بنتيجة 3-2 ليعتلي صدارة ترتيب الدوري ، وحقق الفوز على فريق الجيل برباعية نظيفه تأهل بها الى نصف نهائي بطولة كأس الملك. 