بالصور .. فيتوريا يفتح ملف الحزم بحضور السويلم 

 دشن فريق النصر الأول لكرة القدم أمس الأربعاء استعداداته للمواجهة المهمة التي تجمعه مع مضيفه الحزم على ملعبه في الرس السبت المقبل، بحضور سعود السويلم رئيس النادي العاصمي. واستبق البرتغالي روي فيتوريا بداية التدريبات باجتماع مع اللاعبين شرح لهم خطته من اجل العودة بنقاط المباراة، حيث ادى بعدها اللاعبون تدريبات لياقية داخل الصالة. واكتفى اللاعبون الذين شاركوا في فوز الفريق امس على الوصل الإماراتي في دوري أبطال آسيا ببعض التدريبات اللياقية‘ فيما اختتم التدريبات بمناورة على منتصف الملعب طبق خلالها فيتوريا عدد من الجمل التكتيكية.    