جماهير العدالة تهدي ناديها مليون ريال 

 ضمن نادي العدالة الحصول على مليون ريال من الهيئة العامة للرياضة بعد أن تجاوز عدد حضور مواجهته أمام ضمك 10 آلاف مشجع. ويأتي ذلك استنادًا إلى ما أعلنته الهيئة العامة للرياضة، إذ تقرَّر منح أي ناد مليون ريال في كل مباراة على ملعبه تشهد حضور أكثر من عشرة آلاف متفرج إلى الملاعب التي تزيد سعتها عن 25 ألف مقعد. وخاض نادي العدالة مواجهته الأولى على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية أمام ضمك، بعد أن خاض مواجهته الأولى أمام الأهلي في ملعب الجوهرة بجدة في الجولة الأولى وأنتهت بالتعادل 1-1. 