الأبطال: الريال ينتصر.. والسيتي يسقط.. واليوفي يفوز دون رونالدو 

 قدم ريال مدريد الإسباني أوراق اعتماده مبكرا كأبرز المرشحين للتتويج بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم، بعدما استهل حملة الدفاع عن اللقب الذي أحرزه في المواسم الثلاثة الأخيرة، بفوز مستحق 3 - صفر على ضيفه روما الإيطالي اليوم الأربعاء في الجولة الأولى بالمجموعة السابعة من مرحلة المجموعات للمسابقة القارية، التي شهدت أيضا تعادل فيكتوريا بلزن التشيكي 2 / 2 مع ضيفه سيسكا موسكو الروسي. وافتتح إيسكو التسجيل للريال في الدقيقة 45 من ركلة حرة نفذها بطريقة بارعة، وأضاف النجم الويلزي جاريث بيل الهدف الثاني في الدقيقة .58 وأحرز (البديل) ماريانو دياز الهدف الثالث للريال في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، عبر تسديدة رائعة، ليثبت جدارته بارتداء القميص رقم (7) الذي كان يرتديه رونالدو قبل رحيله. واستهل يوفنتوس حملته في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ،بالفوز على فالنسيا الإسباني 2-0. وتقدم يوفنتوس بهدف سجله ميراليم بيانتيش في الدقيقة 44 من ركلة جزاء، ثم أضاف نفس اللاعب الهدف الثاني في الدقيقة 51 من ركلة جزاء ثانية. وأكمل يوفنتوس المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 28 بعد طرد كريستيانو رونالدو عقب حصوله على البطاقة الحمراء مباشرة. وفاز مانشستر يونايتد على يونج بويز 3-0. وسجل أهداف مانشستر يونايتد بول بوجبا (هدفين) الأول في الدقيقة 35 والثاني في الدقيقة 44 من ركلة جزاء وأضاف أنتوني مارتيال الهدف الثالث في الدقيقة .66 وحقق أولمبيك ليون الفرنسي مفاجأة من العيار الثقيل، بعدما تغلب 2-1 على مضيفه مانشستر سيتي الانجليزي. وبذلك، تصدر ليون ترتيب المجموعة برصيد ثلاث نقاط، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه هوفنهايم وشاختار، فيما قبع سيتي في مؤخرة الترتيب بلا رصيد من النقاط. وفاجأ ليون حامل لقب الدوري الانجليزي بتسجيله هدفين في الشوط الأول حملا توقيع ماكسويل كورنيه ونبيل فقير في الدقيقتين 26 و.43 وفي الشوط الثاني، أحرز بيرناردو سيلفا هدف مانشستر سيتي الوحيد في الدقيقة 67، فيما عجز فريق المدرب الإسباني جوسيب جوارديولا عن إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من المباراة. 