قطر تفكر في السماح بالكحول في ملاعبها خلال نهائيات كأس العالم 

 لا تزال قطر تبحث في إمكانية السماح بوجود المشروبات الكحولية في الاستادات خلال نهائيات كأس العالم لكرة القدم 2022 التي ستنظمها رغم أن مسؤولا رفيعا قال اليوم الأربعاء إنه لا يرى ضرورة لذلك.وعلى هامش مؤتمر للامن الرياضي في العاصمة القطرية قال حسن الذوادي الأمين العام للجنة العليا لكأس العالم 2022 لرويترز "سيتم السماح بالكحول في قطر ونحن نبحث مع (الاتحاد الدولي لكرة القدم) الفيفا مدى ومكان تطبيق هذا الأمر تحديدا. هناك آراء مختلفة تأتي من البرازيل وانجلترا وروسيا. ومن الواضح أن هناك قضية كبيرة وهذا أمر نقوم ببحثه". وأضاف المسؤول القطري قوله "بالنسبة لي شخصيا أنا لا أرى حاجة للسماح بالكحول في الاستادات إلا انه أمر نبحثه مع الفيفا". ويقتصر بيع المشروبات الكحولية حاليا في قطر على الفنادق الفخمة. وتحظر القوانين في البرازيل بيع المشروبات الكحولية في الاستادات منذ 2003 ويرغب الفيفا في إلغاء هذا التشريع إلا أن البرازيل لم توافق بعد على ذلك. ويقول الفيفا إنه سيدافع عن حقوق الرعاة ومن بينهم شركة انهاوزر بوش انبيف للمشروبات والتي سترعى بطولتي 2018 و2022. 