خالد كعبي: الفيصلي مختلف.. وسعيد من أجل الغامدي 

 أشاد خالد كعبي لاعب الفيصلي، بزملائه والجهاز الفني والمردود المميز في مباراة الحزم، في ختام الجولة السابعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، مبديا سعادته بالفوز بهدف من توقيع زميله خالد الغامدي. وقال خالد كعبي في تصريحات تليفزيونية: "قدمنا مباراة جيدة، وحققنا 3 نقاط مهمة الليلة بعد فترة التوقف، وأهنئ اللاعبين والجهاز الفني والإدارة وجماهيرنا الداعمة لنا باستمرار". وأضاف:" بعد تأجيل مباراة النصر، أصبحنا أكثر فريق متوقف عن اللعب، والمدرب شاموسكا يعمل على الانسجام بين اللاعبين، وكنا أفضل ضد الحزم، ونأمل الاستمرارية ومواصلة ذلك مستقبلا، خصوصا ونحن تنتظرنا مواجهة صعبة أمام التعاون بالجولة المقبلة". وبخصوص التفاهم الواضح بينه وبين خالد الغامدي بالجبهة اليمنى، أشار: "سعيد للغاية بذلك وبتسجيله، وهو كان يتمنى أن أحرز الليلة، ولكن هو من سجل بضربة رأسية، والعارضة وقفت أمام تسديدتي، والقادم أفضل". وختم قائلا: "كل مباراة نخوضها وكأنها نهائي، والفيصلي مختلف هذا الموسم والعناصر الموجودة قوية وقادرة على تحقيق الأفضل ووضعه بالمكانة التي تليق به وإسعاد جماهيره". 