أرسنال يعلن رحيل مدربه إيمري 

 أعلن نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم اليوم الجمعة رحيل أوناي إيمري عن منصب المدير الفني للفريق، وإسناد مهمة الفريق إلى فريدي ليونجبرج. وذكر النادي في بيان نشره بموقعه على الإنترنت "اتخذ القرار نظرا لأن نتائج وعروض الفريق لم تكن على المستوى المطلوب." وأشار إلى أنه طلب من ليونجبرج تولي مسؤولية تدريب الفريق الأول بشكل مؤقت، مضيفا "لدينا كل الثقة في قدرة فريدي على قيادة الفريق للأمام." وأوضح النادي أن البحث عن مدير فني جديد قد بدأ بالفعل، وأنه سيعلن عن أي تطورات فور حدوثها. 