المريسل: الهلال يسعى للتعاقد مع "كوزمين" خلال أيام 

 أكَّد الإعلامي الرياضي عبدالعزيز المريسل، اليوم الجمعة، صحة الأنباء المتداولة عن احتمالية رحيل المدرب البرتغالي خورخي خيسوس عن تدريب الهلال خلال أيام، بسبب سوء العلاقة مع إدارة الزعيم. وكشف المريسل، عن اجتماع مسؤولين بالإدارة، مساء أمس الخميس، بالمدير الفني لفريق "جيانغسو الصيني" المدرب الروماني "أولاريو كوزمين" في دبي، للاتفاق على تدريب الفريق خلال الفترة القادمة. كما أكَّد على اتفاق الطرفين خلال الاجتماع على جميع بنود العقد الجديد والصفقات الجديدة، مشيراً إلى بحثهما حل بعض الرتوش الأخيرة (غير الرياضية)، حيث سيتولّى كوزمين تدريب الهلال خلال 48 ساعة في حال نجاحهما. 