الياباني كاجاوا يرغب بترك دورتموند 

 أبدى لاعب الوسط الياباني شينجي كاجاوا، أحد أنجح لاعبي كرة القدم اليابانيين المحترفين خارج بلاده، الثلاثاء رغبته بالانتقال للعب في إسبانيا، في وقت يعاني لحجز مكان أساسي له مع فريقه بوروسيا دورتموند متصدر ترتيب الدوري الألماني. وكان كاجاوا جزءا أساسياً من فريق دورتموند الذي فاز بلقب الدوري الألماني "البوندسليجا" مرتين تواليا (2010 و2011)، قبل الانتقال الى مانشستر يونايتد الإنجليزي، والعودة الى الفريق الألماني في صيف 2014. الا أن الياباني البالغ من العمر 29 عاما، وجد نفسه غير قادر على حجز مكان ثابت له هذا الموسم في تشكيلة المدرب السويسري لوسيان فافر. وقال كاجاوا لصحيفة "نيكان" الرياضية اليابانية "خلال السنتين أو السنوات الثلاث الماضية، كنت أفكر دائماً في ما يمكنني فعله للذهاب إلى إسبانيا". أضاف "لا يمكنني إنهاء مسيرتي كلاعب كرة قدم دون الذهاب إلى إسبانيا، أريد تحقيق ذلك حتما". ولم تكن الفترة التي أمضاها الدولي الياباني مع يونايتد ناجحة، وسعى الى إعادة اكتساب الثقة بالعودة الى دورتموند، الا أن تعرضه لإصابات متتالية، وتألق اللاعبين الصاعدين جعله خارج حسابات فافر في الفريق الذي يتربع حاليا على صدارة "البوندسليجا" برصيد نظيف من الخسارة، بعد تسع انتصارات في 12 مرحلة. وقال كاجاوا "أريد أن أجد حلا لهذا الموقف، أول الحلول هو تغيير الفريق لدي شعور متنامٍ بالرغبة في التغيير ومواجهة تحديات جديدة". وعن انتقال محتمل الى إسبانيا قال كاجاوا "لا شيء لدي لأخسره، أنا واثق من أنني أستطيع التألق في المرحلة التالية من مسيرتي"، معتبرا أن اللعب في الليجا الإسبانية سيكون "التحدي الأكبر في حياتي". 