الجهاز الطبي يمنح عبد الغني فرصة المشاركة في «الكلاسيكو» 

 طالبت إدارة نادي النصر لاعبيها الدوليين (عبد الله العنزي، وعمر هوساوي، ومحمد عيد، وشايع شراحيلي، ويحيى الشهري، وأحمد الفريدي، ومحمد السهلاوي)، بضرورة الوجود في تدريبات الفريق الأول اليوم، وذلك بعد انتهاء معسكر المنتخب السعودي الأول، مساء أمس، بعد نهاية اللقاء الودي الذي جمع الأخضر السعودي بالمنتخب الأردني. وشددت الإدارة على لاعبيها بعدم الغياب أو التأخر عن المران، وذلك لحساسية المرحلة الحالية التي يمر بها النصر حيث يستعد حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين للقاء مصيري وهام ضمن منافسات الدوري أمام الاتحاد، يوم السبت المقبل، في جدة، وسوف يقوم مدرب الفريق الأوروغوياني، خورخي داسيلفا، بعمل تدريبات خفيفة للاعبين القادمين من معسكر الأخضر على أن يدخلوا في التدريبات التكتيكية ابتداء من غد ، وبخلاف إبراهيم غالب تظهر صفوف فريق النصر مكتملة حيث منح الجهاز الطبي قائد الفريق، حسين عبد الغني، الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية بعد تجاوزه للكدمة التي تعرض لها في الركبة. وفي شأن آخر، قام وفد من الشريك الرسمي لنادي النصر، شركة اتحاد اتصالات «موبايلي»، برئاسة محمد البلوي، المدير العام التنفيذي للاتصال والعلاقات العامة لنادي النصر، التقوا خلالها برئيس النادي الأمير فيصل بن تركي، وناقشوا خلالها مسيرة الشراكة وسبل تطويرها ودعمها في المستقبل لما فيه مصلحة الطرفين، وحضروا جانبا من تدريب الفريق الأول، وفي نهاية الزيارة تسلموا من الأمير فيصل بن تركي عضوية النادي. 