ثنائية المصري "تريزيجيه" تحافظ على حظوظ أستون فيلا في البقاء 

 ساهم الدولي المصري المحترف في أستون فيلا محمود حسن تريزيجيه، في الحفاظ على آمال فريقه أستون فيلا للبقاء في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وسجل تريزيجيه ثنائية قاد بها فريقه أستون فيلا للفوز على ضيفه كريستال بالاس، الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين للمسابقة. وبتلك النتيجة، ارتفع رصيد أستون فيلا إلى 30 نقطة في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع)، بفارق أربع نقاط خلف مراكز الأمان، بينما تجمد رصيد كريستال بالاس، الذي تلقى خسارته الخامسة على التوالي في المسابقة، عند 42 نقطة في المركز الرابع عشر.   