كارينيو: أهدرنا الكثير من الفرص..والهلال كان في أوج عطائه 

 أوضح الأوروجوائي دانيال كارينيو المدير الفني لفريق النصر أن فريقه لم يظهر بالشكل المطلوب في وقت كان الهلال في أوج عطائه. وذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بعد نهاية المواجهة التي جمعت فريقي النصر والهلال ضمن الجولة الثالثة عشر من مسابقة دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. وقال كارينيو:" مباراة كانت جيدة أهدرنا عدد من الفرص وكان هناك تألق لحارس الهلال في المباراة وحرمنا من تسجيل الأهداف وحقيقة الهلال قدم مباراة كبيرة تعد الأفضل له خلال الموسم". وأضاف: "أمامنا فرصة للعودة في المباريات القادمة وكسب بطولة الدوري فهناك فرص أفضل بالنسبة لنا سنعمل على تحقيقها في الجولات القادمة". 