البلوي يطير إلى ايطاليا ونور يشعل تدريبات الاتحاد السعودي 

 يغادر ابراهيم البلوي رفقه شقيقه منصور البلوي المشرف التنفيذي على ادارة نادي الاتحاد الى ايطاليا للوقوف على معسكر الفريق هناك والالتقاء باللاعبين، حيث يجرى الترتيب على مغادرة المشرف التنفيذي على ادارة الكرة خلال الساعات القليلة المقبلة، فيما لم تحسم بعد مغادرة الرئيس رفقة شقيقه لوجود عدد من الالتزامات التي تتطلب تواجده لانهائها. في المقابل، تولى الروماني لازلو بولاني مدرب فريق الاتحاد مهمته الرسمية الاربعاء بالاشراف على اول حصة تدريبية للفريق، بعد وصوله لمعسكر الفريق هناك، حيث عمد الى جانب مساعديه على التركيز على الجوانب اللياقية، وسط مشاركة كافة اللاعبين وعلى رأسهم قائد الفريق محمد نور الذي كان انهى برنامجه العلاجي والتأهيلي من الاصابة التي لحقت به في مشط القدم. وكان طوال فترة الاعداد الاولى متواجداً في عيادة النادي للاستشفاء. واشعل تواجد اللاعب تدريبات الفريق باكتمال صفوفه، وسط تركيز فني على رفع المعدل اللياقي اللياقي الى جانب تدريبات تكتيكية منوعة. 