أسبريا يعلق على احتفال "التمساح".. وحلم الانتقال لـ"الهلال" 

 علق مهاجم نادي القادسية، الكولومبي دانيلو أسبريا على احتفاليته الشهيرة عند تسجيل الأهداف على طريقة التمساح، مشيراً إلى شعوره بالسعادة داخل فريقه خلال الفترة الحالية. وأكد أسبريا في تصريحات تلفزيونية لبرنامج "في المرمى" أنه لُقب بالتمساح من قبل أصدقائه بعد إعجابه به عند زيارته في حديقة الحيوانات. وأضاف اللاعب الكولومبي أن الدوري السعودي للمحترفين، قوي للغاية ويجب أن يتسم اللاعبين بالذكاء والقوة للاندماج مع منافساته القوية. وشدد أسبريا على أن أي يلعب يتمني اللعب في نادي الهلال ولكنه في الوقت ذاته سعيد بالتواجد ضمن صفوف نادي القادسية ويود البقاء ضمن صفوفه لفترة طويلة. 