نادي الفتح يعلن التوقيع مع مدافع الاتحاد لمدة موسم واحد 

 تعاقدت ادارة نادي الفتح مع مدافع فريق الاتحاد مشعل السعيد وحسمت الإدارة الفتحاوية التوقيع مع اللاعب مساء اليوم الاربعاء في مكتب رئيس مجلس الإدارة المهندس عبد العزيز العفالق ، و بحضور عضو مجلس الإدارة المشرف العام على كرة القدم أحمد الراشد و نائبه إبراهيم الشهيل و مدير الاحتراف و أوضاع اللاعبين خالد السعود . و سيمتد عقد السعيد لموسم واحد قابل للتجديد ينتهي بنهاية الموسم المقبل ، كما سيتسنى للسعيد المشاركة مع النموذجي في مسابقة كأس خادم الحرمين الشريفين للأندية الأبطال، حيث تم إدراج أسمه كلاعب هاو . يذكر بأن المفاوضات الفتحاوية مع مشعل السعيد مرت بمرحلة شد و جذب بين الطرفين حول بنود العقد و لكن في النهاية تم الاتفاق فيما بينهما ليتم التوقيع النهائي . من جانبه أعرب السعيد عن سعادته بالتوقيع لمصلحة الفريق الفتحاوي ، مؤكداً بأن ارتداء شعار الفتح شرف له بعدما أصبح أحد الأندية الكبيرة . و كشف السعيد بأنه خلال الفترة الماضية تلقى العديد من العروض لكنه فضل الانتقال لبيئة صحية و التي سيجدها داخل أروقة البيت الفتحاوي .   