"رينارد" يتفوق على منتخبات شرق آسيا 

 يستعد المنتخب الوطني تحت قيادة المدرب الفرنسي هيرفي رينادر لمواجهة أمام اليابان، الخميس المقبل، ضمن الجولة الثالثة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. ويتسلح هيرفي رينارد بانتصارين أمام منتخبات شرق آسيا قبل مواجهة اليابان في تصفيات المونديال. وخاض رينارد 3 مواجهات أمام منتخبات شرق القارة الآسيوية، وجميعها كانت تجريبية أمام كوريا الجنوبية إبان مشواره السابق مع منتخبي المغرب وزامبيا. وحين كان رينادر مدربًا لمنتخب زامبيا، فاز في المباراة الأولى بنتيجة 4ـ2، فيما خسر الثانية 1ـ2. وقاد المدرب الفرنسي منتخب المغرب إلى الفوز على اليابان بنتيجة 3ـ1، وستكون مباراة اليابان بتصفيات كأس العالم 2022 هي الاختبار الرسمي الأول لرينارد أمام منتخبات من شرق القارة الآسيوية. 