مصدر: الهلال سيخوض مباراة "شباب الأهلي" بشرط 

 قال مصدر مسؤول بنادي الهلال إن فريقهم سيخوض مباراته أمام نظيره شباب أهلي دبي مساء يوم غد (الأربعاء) في ختام منافسات دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. وأشار المصدر، وفقاً لـ"الرياضية"، إلى أن الفريق سيخوض المباراة ما دام النصاب القانوني مكتملا، مضيفاً: "لا نية للانسحاب، وننتظر عودة اللاعبين المصابين". ويتصدر الهلال جدول ترتيب مجموعته برصيد 11 نقطة، بفارق 3 نقاط عن باختاكور الأوزبكي وعن شباب الأهلي الإماراتي. من المقرر أن يلتقي الهلال نظيره شباب الأهلي، مساء يوم غد (الأربعاء)، ضمن منافسات الجولة الختامية من دور المجموعات بدوري أبطال آسيا. 