بالفيديو .. هل يصلح السهلاوي حارس مرمى ؟ فيصل مسرحي يُجيب 

 أشاد حارس مرمى فريق القادسية ، فيصل مسرحي ، بالنجم الرائع لفريق النصر والأخضر "محمد السهلاوي" وتحوله لمركز حراسة المرمى بشكل اضطراري وتقديمه المستوى المنتظر خلال فترة تواجده. قال فيصل مسرحي في تصريحات لشبكة أم بي سي برو سبورتس : " نحمد الله على الفوز المهم والثمين بعد فترة توقف مفيد للفريق القدساوي ،وأبارك لجميع القدساويين الفوز وهاردلك للنصراويين ". أضاف : " عوضنا تأخرنا وحققنا الأهم ،وفزنا على النصر في أولى مبارياتنا الهامة بعد التوقف وهدفنا الثلاث نقاط أمام الهلال وبعزيمة وروح زملائي قادرون على مواصلة إنتصاراتنا وإسعاد الجماهير القدساوية ". أنهى فيصل مسرحي تصريحاته،قائلاً : " محمد السهلاوي حضر بصورة جيدة للغاية في مركز حراسة المرمى ،وتصدى لهجمات عديدة بشكل مميز هناك حراس مرمى لا يستطيعوا التصدى لها". 