أول فائدة للنصر بعد تعميم اتحاد الكرة بشأن المصابين بفيروس "كورونا" 

 كشف الإعلامي الرياضي، أحمد العجلان، عن الفائدة التي سيتمتع بها نادي النصر، بعد البيان الذي أصدره اتحاد كرة القدم اليوم الأحد، بشأن اللاعبين المصابين بفيروس كورونا المستجد في دوري المحترفين. وأصدر اتحاد الكرة اليوم الأحد، تعميماً جديداً، يفيد فيه بأن اللاعب المصاب بفيروس كورونا، يكتفي بـ10 أيام فقط من تاريخ إجراء المسحة الإيجابية دون الحاجة لمسحة أخرى مع التقيد بشروط العزل. وقال "العجلان"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "بعد تعميم اتحاد القدم للأندية.. سيكون بمقدور النصر مشاركة كامل لاعبيه في لقاء الديربي أمام الهلال غداً، وفي نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين".    بعد تعميم اتحاد القدم للأندية .. سيكون بمقدور #النصر مشاركة كامل لاعبيه في لقاء الديربي أمام #الهلال غداً وفي نهائي #كاس_خادم_الحرمين_الشريفين pic.twitter.com/EaGAYoj0MU
 — أحمد العجلان (@ahmad2man) November 22, 2020  