المنتشري ينتظر تجديد عقده من الاتحاد .. والإدارة تنتظر بطاقة مونتاري الدولية 

 ينتهي عقد مدافع فريق الاتحاد حمد المنتشري مع النادي الأسبوع المقبل ومن المتوقع أن يتم التجديد معه لمدة موسم آخر في ظل القبول الذي يحظى به من قبل المدرب بولوني باستمراره مع الفريق. ومن جانبه فرض الجهازين الفني و الإداري بنادي الاتحاد إغلاق التدريبات من اليوم وغداً أمام الجماهير ووسائل الأعلام وذلك من أجل تجهيز الفريق بشكل أفضل للقاء فريق أحد الذي سيقام السبت المقبل في ملعب الشرائع. وعلى صعيدٍ آخر تنتظر إدارة نادي الاتحاد حصول المحترف الغاني مونتاري على البطاقة الدولية من أجل مشاركته في لقاء فريق أحد السبت المقبل حيث أنه حتى الآن لم تتأكد مشاركته بشكل نهائي في ظل تأخر البطاقة الدولية. 