«الفيفا» يهدد بتجميد الكرة المصرية 

 تلقى اتحاد الكرة المصري خطابا رسميا اليوم الثلاثاء من جانب الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يهدد فيه بتجميد الكرة المصرية وإيقافها دوليا في حالة تنفيذ حكم حل مجلس إدارة الاتحاد الحالي من جانب المحكمة الإدارية العليا. وأصدر اتحاد الكرة المصري برئاسة جمال علام بيانا رسميا يشرح فيه ملابسات قضية الحل وما يترتب عليها من عواقب وخيمة على الكرة المصرية. ونشر الاتحاد الخطاب المرسل من الفيفا والذي يحذر من خلاله من حل مجلس إدارة اتحاد الكرة المصري من قبل المحكمة الإدارية العليا، ما سيعتبره الاتحاد الدولي تدخلا حكوميا، سيترتب عليه اتخاذ عقوبات تصل إلى حد تجميد نشاط الكرة المصرية. 