نايف هزازي السعودي الوحيد ضمن قائمة هدافي العالم لعام 2012 

 جاء المهاجم الاتحادي نايف هزازي في المركز 58 ضمن قائمة هدافي العالم برصيد 8 أهداف من خلال مشاركته بدوري أبطال آسيا.  وكان الاتحاد الدولي للتاريخ والإحصاء (IFFHS) قد أعلن أمس القائمة الرسمية لهدافي العالم لعام 2012 التي تصدرها مهاجم برشلونة الإسباني الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي نجح في تحقيق لقب هداف العالم للعام الثاني على التوالي برصيد (25 هدفا) وبواقع 12 هدفا دوليا مع منتخب بلاده و13 هدفا مع برشلونة في دوري أبطال أوروبا خلال العام الحالي.  وتقدم هزازي على التونسي يوسف المساكني مهاجم الترجي الذي حل في المركز 75 برصيد (7) أهداف في حين جاء الكويتي يوسف ناصر مهاجم كاظمة في المركز (77) عالميا بنفس الرصيد (7) أهداف.  وتذيل القائمة البرازيلي روجيريو دي اسيس كوتينيو مهاجم الكويت الكويتي في المركز (83) متساويا مع (7) لاعبين برصيد (7) أهداف قارية مع أنديتهم. 