الكشف عن أسعار تذاكر مباراة الاتحاد مع أتليتكو مدريد 

 كشفت شركة "صلة" عن أسعار خاصة لتذاكر مباريات الاتحاد في شهر ديسمبر بمناسبة الاحتفال بمرور 90 عاما على تأسيس النادي. وتم الإعلان عن تذاكر خاصة للمباريات جاءت كالتالي: موحدة 25 ريالاًفضية 150 ريالاًذهبية 350 ريالاً علماً بأنه سيتم رفع أسعار التذاكر يوم المباراة. يذكر أن ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة "الجوهرة المشعة" يحتضن 30 ديسمبر المقبل المباراة الاحتفالية بمناسبة مرور 90 عاماً على تأسيس نادي الاتحاد، حيث يواجه الفريق نظيره أتلتيكو مدريد الإسباني وصيف دوري أبطال أوروبا. 