وزيرة التعليم الإيطالية تدعو دوناروما للعودة إلى المدرسة 

 حثت وزيرة التعليم الإيطالية فاليريا فيديلي، اليوم الخميس، حارس مرمى ميلان، جيانلويجي دوناروما، البالغ من العمر 18 عاماً على إنهاء دراسته، وذلك بعدما تغيب عن اختبارات نهاية العام. وتغيب دوناروما عن الاختبارات التي بدأت أمس الأربعاء ليقضي عطلة في إيبيزا. وفي رسالة نشرتها بصحيفة "لا غازيتا ديلو سبورت" طالبت فيديلي اللاعب بأن "يكون مثالاً جيداً للشباب، ويكمل دراسته العام المقبل". وكتبت الوزيرة الإيطالية: "بالتأكيد ستفكر جيداً في قرارك وليس على الآخرين أن يحكموا عليه، ولكن أريد أن أقول شيئاً بوضوح، أتمنى أن تقرر إنهاء دراستك وأن تحضر الاختبارات العام المقبل دون تردد وباقتناع". وأبرزت فيديلي أن 18 طالباً يلعبون في فرق بدوري الدرجة الأولى والثانية حضروا اختبارات نهاية العام، مشددة على رغبتها في ألا يتخلى دوناروما عن دراسته. 