"كوزمين" مرشح لخلافة كاريلي في الاتحاد 

 كشفت مصادر، اليوم (الأربعاء) عن دراسة إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، البدائل المتاحة لخلافة المدرب البرازيلي فابيو كاريلي. ويتصدر المدرب الروماني، كوزمين كونترا وفقاً لـ"عكاظ" قائمة الأسماء المرشحة لتدريب فريق الاتحاد في الموسم المقبل خلفاً لفابيو كاريلي. وأضافت المصادر أن إدارة الاتحاد تتجه للتعاقد مع مدرب جديد ليقود الفريق خلفاً للمدرب البرازيلي كاريلي، الذي ينتهي عقده في شهر يونيو المقبل ولم يتم التوصل معه لاتفاق حتى الآن. وسبق للمدرب الروماني، تدريب فرق دينامو بوخارست وألكوركون وخيتافي الإسباني وجوانزو الصيني. 