لاعب الهلال يتوّج ببطولة المملكة للتنس 

 توج لاعب فريق الهلال عبدالرحمن العزام بلقب بطولة نهائيات المملكة (فردي) للرجال للتنس، التي أقيمت على ملاعب إعداد القادة بالرياض التي انطلقت فعالياتها يوم 22 فبراير الماضي لتنتهي اليوم. وتغلب العزام في النهائي على محمد العتيبي، لاعب فريق الدرع، بمجموعتين دون رد بواقع 6-4 و7-6. وقدم العزام الشكر لصاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي، ولنائبه المهندس عبدالرحمن النمر ولعضو مجلس الإدارة المشرف العام على الألعاب المختلفة إبراهيم اليوسف، ولمدربه عمر السويدان على التحفيز المعنوي والحرص الكبير والمتابعة التي وجدها قبيل المشاركة في البطولة، والتي انعكست إيجابيًّا عليه خلالها، وأثمر عن تحقيق اللقب. 