بعد فوزه على النصر.. مغردون يعيدون تداول مقطع فيديو لفنان العرب وهو يغني للوحدة 

 أعاد مغردون على موقع "تويتر" تداول مقطع فيديو للفنان محمد عبده وهو يغني لفريق الوحدة، وذلك بعد فوزه على فريق النصر بهدفين مقابل هدف، في المباراة التي أقيمت على ملعب الملز ضمن مباريات الجولة الـ 11 من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان. وظهر فنان العرب في الفيديو الذي صوره لنفسه وهو يغني "اشتقنا يا وحدة اشتقنا.. اشتقنا للفوز اشتقنا"، واصفاً فريقه المفضل بقلعة الكؤوس. يذكر أن الوحدة رفع رصيده بهذا الفوز إلى 21 نقطة في المركز الرابع، بينما تجمد رصيد النصر عند 25 نقطة بقي بها في المركز الثاني، بفارق 3 نقاط على الهلال المتصدر والذي يملك مباراة مؤجلة. 