صحف رومانيا تتغنى بفوز "رازفان" في الديربي 

 سلط عدد من الصحف الرومانية، الضوء على قيادة المدير الفني للهلال رازفان لوشيسكو، فريقه للفوز على الغريم التقليدي والمنافس على لقب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين فريق النصر برباعية مقابل هدف. وذكرت الصحف الرومانية، أنه لا جديد يُذكر في سلسلة انتصارات المدرب صاحب الـ51 عاماً الذي نجح في التغلب على النصر بقيادة مدربه البرتغالي روي فيتوريا بنتيجة كبيرة كانت قابلة للزيادة لو استثمرت الفرص التي سنحت أمام لاعبي الهلال لكانت النتيجة عريضة. وأوضحت، أن خلال مجريات المباراة الجميع شاهد التكتيك والانضباط الكبير من قبل لاعبي كتيبة رازفان وكيف نجحوا في تحقيق الفوز العريق والعريض الذي أسهم في توسيع الفارق إلى 9 نقاط لمصلحة الأزرق، بفضل نجومه الذين صالوا وجالوا داخل المستطيل الأخضر. وأشارت إلى أن الهلال بات على بعد خطوات ليست بعيدة عن تحقيق اللقب الثاني مع لوشيسكو الذي دخل التاريخ بدءاً من لقب دوري أبطال آسيا، ولقب الدوري مستقبلاً وتحديداً بعد 7 جولات من الآن، وقد يحتاج الفريق إلى 9 نقاط ليضمن اللقب بصفة رسمية. 