الهلال يتصدر التصنيف الآسيوي وغياب تام لسيدني الإسترالي 

 نشر الموقع العالمي المتخصص ” footballdatabase.com” تصنيفه الشهري لأفضل الأندية في العالم عن شهر أكتوبر الجاري حيث تصدر الهلال الأندية العربية و الآسيوية. وحافظ الهلال على الصدارة بعد أن حصل على 1641 نقطة، أهَّلته أيضاً ليكون في صدارة ترتيب الأندية العربية وكذلك الآسيوية، على حساب جوانجزو إيفرجراند الصيني بطل دوري أبطال آسيا في الموسم الماضي. كما أحتل نادي النصر حامل لقب دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين إلى المركز الثالث آسيوياً برصيد 1566 نقطة، احتل من خلالها المركز الرابع آسيوياً، وحل الأهلي في المركز السادس آسيوياً برصيد 1552 نقطة وجاء الشباب في المركز الحادي عشر برصيد 1529 نقطة والاتحاد في المركز الـ19. وشهدت قائمة الأفضل آسيوياً غياب نادي ويسترن سيدني واندررز الإسترالي عن التواجد في مقدمة التصنيف حيث تواجد في المركز الــ50 برصيد 1407 نقطة.  