كلاوديمير : عرض الأهلي لا يمكن رفضه .. وهذه رسالتي لكلوب بروج 

 وجه محترف الأهلي الجديد ، البرازيلي كلاوديمير دي سوزا القادم من كلوب بروج البلجيكي ، رسالة شكر للجميع في ناديه السابق بعد السنوات الرائعة التي قضاها معهم ،مؤكدا على كون العقد المقدم من النادي الملكي لا يمكن رفضه. ولعب كلاوديمير صاحب الـ29 عاما لصفوف كلوب بروج منذ عام 2015 قادما من كوبنهاجن الدنماركي،وحصد لقب الدوري البلجيكي وكأس السوبر وكأس بلجيكا ،وكان عقده رفقة ناديه ينتهي 30 يونيو 2019 ،ولكن عرض الأهلي السعودي حضر في الساعات الماضية وتم الاتفاق بين جميع الأطراف وانتقل اللاعب البرازيلي بشكل رسمي هذا المساء لوصيف بطل دوري جميل للمحترفين. وأعلن النادي الأهلي تعاقده مع لاعب وسط نادي كلوب بروج البلجيكي ” كلاوديمير دي سوزا ” لمدة موسمين مع خيار تمديد التعاقد لموسم ثالث. قال كلاوديمير دي سوزا في تصريحات لموقع كلوب بروج الرسمي بعد رحيله لصفوف الأهلي السعودي : ” أريد أن أشكر الجميع في كلوب بروج على السنوات الماضية الرائعة التي قضيتها معهم ،لقد أستمتعت بشدة بكل لحظة ولن أنساها أبدا ،العرض المقدم من النادي الأهلي كان مميزا ولم أتمكن من رفضه خصوصا مع لاعب في مثل عمري،ورغم رحيلي سيظل نادي كلوب بروج في قلبي دائماً وسأتابعه عن قرب “. وسيتوجه البرازيلي كلاوديمير دي سوزا إلى النادي الأهلي بعد اجتيازه الفحوصات الطبية لتوقيع عقود انضمامه بداية من الموسم القادم على أن يسافر غدا إلى المعسكر التدريبي للفريق السعودي في النمسا للانخراط بالتدريبات . وتمنى نادي كلوب بروج كل التوفيق والنجاح للبرازيلي كلاوديمير دي سوزا في تجربته وتحديه الجديد مع نادي أهلي جدة السعودي.   