بالصور.. فهد الطخيم يخاطب العقلاء من الجماهير 

 وجه الإعلامي الرياضي فهد الطخيم، رسالة للعقلاء من جماهير الأندية، بشأن تكذيب البعض لبطولات أقرها الاتحاد السعودي لكرة القدم. ونشر الطخيم 4 صور عبر حسابه على تويتر لبعض الصحف وهي تتغنى بنادي النصر بعد حصد بعض من البطولات. وعلق الإعلامي على الصور: "‏العقلاء من الجماهير لا تريد إعلام منتمي لناديها أن يكذب و يجحد الحقائق المثبته، و يتهم الصحف التي تغطي المباريات بالخبر و الصور بنشر بطولات كذب و وهم، و يدعي أن بطولات أقرها و أشرف عليها الاتحاد السعودي لكرة القدم أنها ملغية، فهل تُصدقه و تُكذب ما ينشر في أكثر من صحيفة".    العقلاء من الجماهير لا تريد إعلام منتمي لناديها ان يكذب و يجحد الحقائق المثبته!و يتهم الصحف التي تغطي المباريات بالخبر و الصور بنشر بطولات كذب و وهم!و يدعي ان بطولات اقرها و اشرف عليها الاتحاد السعودي لكرة القدم انها ملغية!فهل تُصدقه و تُكذب ما ينشر في اكثر من صحيفة؟#فدن pic.twitter.com/vTLvua7Win
 — فهد الطخيم (@FahadAltukhaim) April 5, 2020  