صلة تعلن بيع تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف في مقر النادي 

 بدأت شركة صلة في بيع تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف الأوزبكي في دور الـ16 من بطولة دوري أبطال آسيا، في مقر نادي الزعيم. وأعلن الحساب الرسمي لشركة صلة عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، عن طرح التذاكر من الثالثة عصرًا حتى العاشرة مساءً، وناشدوا الجماهير بشراء تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف، خاصًة أنّ هذه المباراة هي الأخيرة على أرضه هذا الموسم. وكانت شركة صلة قد حددت أسعار تذاكر مباراة الهلال ولوكوموتيف في دوري أبطال آسيا، وجاءت كالتالي ألف ريال للمنصة الرئيسية، 600 ريال للدرجة الممتازة و35 ريال للدرجة الموحدة. 