بادرة رائعة من الجابر في يوم عرفة 

 في بادرة رائعة من الكابتن سامي الجابر المدير الفني لنادي الهلال ، أعلن الجابر عن دعمه للحملة التي ينوي الشيخ عائض القرني إطلاقها يوم التاسع من شهر ذي الحجة القادم والذي يوافق يوم عرفة ، وستكون تحت عنوان “لا إله إلا الله” وتستهدف فئة الشباب . وقال الجابر في تصريحات صحفية :” أتشرف بقبول دعوة الشيخ عائض القرني ذات البعد الإنساني ، وأتمنى من الجميع المشاركة في هذه الحملة الرائعة ، وهي ليست المرة الأولى للشيخ الذي يطالب دائماً بالتأخي والتسامح وحسن الحوار ” . وأكد الجابر أن جميع الرياضيين لن يتأخروا في تلبية مثل هذه الدعوات ، التي تعم فائدتها بشكل عام على المجتمع . وكان الشيخ عائض القرني قد أعلن عبر إذاعة “ufm” انه يدعو الجميع للمشاركة في هذه الحملة الخيرية ، ودعا الجابر للمشاركة بشكل خاص لما يعرفه عنه من حب للخير . 