الشباب يخوض مرانه الرئيسي لمواجهة الفيصلي في حضور "البلطان" 

 خاض فريق الشباب، مساء اليوم الجمعة، مرانه الرئيسي استعدادا لمواجهة الفيصلي، في إطار منافسات الجولة الـ 29 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وبدأت التدريبات بتمارين إحماء وتسخين ولياقة، حيث خصص المدرب الحصة الفنية لتطبيق الجمل الفنية ينوي تنفيذها في المباراة. وشهدت التدريبات حضور رئيس مجلس الإدارة الأستاذ خالد البلطان، وأقام المدرب تقسيمة شهدت تطبيق الجمل التكتيكية التي اعتمدها اللقاء. ويحتل الشباب المركز الثاني بجدول ترتيب الدوري برصيد 51 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن المتصدر الهلال صاحب الـ 55 نقطة. 