رحيل ريكارد وتعيين لوبيز أبرز الأحداث الكروية .. والتألق لألعاب القوى في 2013 

 لم تكن مرت إلا أيام قليلة من العام إلا وعاقب الاتحاد السعودي لكرة القدم المدرب فرانك ريكارد على الخروج المبكر من كأس الخليج في البحرين باستبداله بالاسباني خوان رومان لوبيز كارو المدرب السابق لريال مدريد. ومع المدرب الهولندي صاحب الصيت تعثر المنتخب السعودي في هذه البطولة الإقليمية لكنه الآن مع لوبيز كارو ضمن مكانا في نهائيات كأس آسيا حيث يأمل في نيل لقبها للمرة الرابعة حين تقام في استراليا بعد نحو عام. ولم تكن الأحوال على ما يرام للأندية السعودية أيضا إذ فشلت جميعا في تحقيق نتائج إيجابية في المسابقات الآسيوية لكن رياضات أخرى حققت أشياء أفضل في 2013. وتألقت ألعاب القوى السعودية بقيادة نجمها العداء يوسف مسرحي الذي فاز بسباق 400 متر للرجال في لقاء أوسلو ضمن الدوري الماسي في يونيو حزيران بعدما حصل على فضية نفس السباق في لقاء روما قبلها بأسبوع واحد. وأنهى مسرحي السباق في أوسلو في 45.33 ثانية قبل أن يقود التتابع السعودي للفوز بسباق أربعة في 400 متر في بطولة آسيا بالهند. وتكون الفريق السعودي أيضا من محمد الصالحي واسماعيل الصبياني ومحمد علي البيشي. كما كان للسائق يزيد الراجحي "سفير رياضة السيارات السعودية" نصيب من التألق بعدما حقق المركز الثالث في رالي استراليا الجولة العاشرة من بطولة العالم للراليات. ويقود الراجحي (36 عاما) الذي بدأ المشاركة في سباقات الفئة الثانية من بطولة العالم للراليات سيارة فورد فيستا ويرافقه زميله الأيرلندي مايكل أور. كما انتزع السائق ياسر بن سعيدان الإعجاب بتألقه في رالي المغرب الدولي وهو الثاني في الأهمية بعد سباق دكار بتفوقه في فئة تي3. لكن كرة القدم وإن لم تحقق نجاحا كبيرا في 2013 شهدت صفقات انتقال باهظة أهمها على الإطلاق تلك التي دفع فيها الهلال 50 مليون ريال (13.33 مليون دولار) لضم يحيى الشهري من الاتفاق قبل بداية الموسم. وقبلها في ابريل نيسان دفع الهلال 15 مليونا لضم مدافع القادسية ياسر الشهراني في محاولة لاستعادة اللقب الغائب في دوري المحترفين. ولم يكتف الهلال بذلك بل اقتنص صفقة المهاجم الدولي ناصر الشمراني من الشباب مقابل 36 مليون ريال بينما دفع الشباب 25 مليونا لضم المهاجم نايف هزازي من نادي الاتحاد. 