كحيلان راس حربة تشعل "تويتر" 

 شهدت مواقع التواصل الاجتماعي حديث مميز واسترجاع للذكريات بين رئيس الاتفاق خالد الدبل ورئيس النصر فيصل بن تركي حينما غرد الدبل في حسابه الرسمي بتويتر عن أفضل من أنجبت مدارس الظهران راس حربه . ونشرت مدرسة الظهران صورة قديمة قبل 40 سنه للأمير فيصل بن تركي عندما كان احد طلابها أثناء مباراة في الدوري الرياضي المدرسي معلقه عليها بان رئيس النصر كان من خريجي الدفعة السادسة . ليقوم رئيس الاتفاق بكتابة تغريدة قائلا : من افضل من أنجبت مدارس الظهران كراس حربة في اشارة الى الامير فيصل بن تركي , الذي رد قائلا : ابو عبدالله لا تصغر نفسك ترى بينا سنتين أو ثلاث .  