"الصرامي" ينشر قائمة بهزائم الهلال الثقيلة عبر تاريخه 

 نشر المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي قائمة يرصد خلالها هزائم نادي الهلال الثقيلة خلال تاريخه، موضحا ذلك من خلال صورة بها تواريخ ونتائج المباريات. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر:" خسر من نوتنجهام فورست بثمانية دون مقابل، خسر من الأهلي والتعاون والشارقة بالخمسة، خسر من النصر والاتحاد والقادسية بالأربعة عدة مرات". ويحتل الهلال صدارة جدول ترتيب دوري المحترفين برصيد 55 نقطة ويكفيه الفوز في المباراة المقبلة ليحسم لقب الدوري رسميًا، دون النظر لباقي نتائج الشباب والاتحاد في مبارياتهم المتبقية. 