عبدالرحمن بن مساعد: لست راضياً عن أداء الهلال في الـ3 مباريات الأولى.. وأعارض الهجوم الهائل على المدرب 

 قال الأمير عبدالرحمن بن مساعد، إنه كغيره من الهلاليين ليس راضياً عن أداء فريق الهلال خلال المباريات الثلاث الأول بالدوري. وأضاف في تغريدات على حسابه بموقع "تويتر"، أنه مع ذلك ليس متفقاً مع الهجوم الهائل على المدرب بسبب عدم إشراكه "بيريرا" و"الشهراني" من أول المباراة، والتي جرت أحداثها أمس (الجمعة) بين الهلال والباطن وانتهت بالتعادل السلبي. وأوضح أن أي فريق لديه جهاز تدريبي محترف وأخصائيي لياقة، وهم من يتولى مهمة تحديد جاهزية اللاعبين لخوض المباريات، وتحديد ما إذا كان اللاعب يستطيع لعب مباراة كاملة أم لا. ولفت إلى أن المدرب أشرك الشهراني وبيريرا في آخر نصف ساعة من المباراة لعدم جاهزيتهم الكاملة، وذلك من باب عدم المخاطرة حتى لا يصابوا بسبب عدم الجاهزية. وقال: "بالنسبة لي أعتبر الـ3 مباريات تكملة للإعداد وبحول الله بعد التوقف سيظهر الفريق بشكل أفضل حين تكتمل جاهزية كل اللاعبين المؤثرين". 