حصاد "سبورت 24".. من الأفضل في الجولة التاسعة بدوري المحترفين؟ 

 أسدل الستار على منافسات الجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، بعد مباريات في غاية القوة والإثارة. وتألق عدد من النجوم خلال منافسات الجولة التاسعة، وقادوا فرقهم لتحقيق نتائج مميزة، بفضل ماقدموه في الدوري الأقوى عربيًا وآسيويًا. ويسلط "سبورت 24" الضوء على النجوم الأبرز عقب ختام كل جولة من جولات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين لاختيار الأفضل.  "نسر الشباب" استعاد النسر النيجيري، محترف نادي الشباب، أوديون إيغالو، الكثير من مستواه وساهم في نقل فريقه من البداية الضعيفة إلى العودة القوية للمنافسة على لقب الموسم الحالي من دوري المحترفين. وسجل إيغالو هدفين قاد بهما نادي الشباب لتحقيق فوز ثمين وغالي على حساب الاتحاد في ملعب الأمير عبدالله الفيصل في مدينة جدة. ورفع الفوز رصيد نادي الشباب إلى النقطة 15 في المركز الثالث بترتيب جدول دوري المحترفين بفضل هدفي المهاجم النيجيري، فيما توقف رصيد نادي الاتحاد عند 17 نقطة في المركز الثاني.  "رهان الهلال" راهن المدير الفني لنادي الهلال، المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم، على منح الفرصة لصانع الألعاب الأرجنتيني لوسيانو فييتو خلال مواجهة الرائد ضمن الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وقدم اللاعب الأرجنتيني مستوى رائع، وسجل هدفين ساهما في فوز غالي وثمين احتاجه فريقه بعد أيام قليلة من ملحمة مباراة نصف نهائي دوري أبطال آسيا أمام النصر، ومعاناة معظم نجوم الفريق من الإرهاق. ومهد تألق فييتو فوز الهلال على الرائد الذي نجح في تسجيل هدفين وعدل النتيجة وقلب موازين المباراة، قبل أن يقضي بافيتيمبي غوميز على أحلامه ويخطف النقاط الثلاث.  "قلب الأهلي النابض" حقق النادي الأهلي فوزًا غاليًا على حساب نظيره الطائي، بنتيجة (2-1) في المباراة التي أقيمت ضمن منافسات الجولة التاسعة من دوري المحترفين. وجاءت قيمة فوز الأهلي على الطائي، ليس لأنه الفوز الثاني على التوالي بعد بداية كارثية فقط، ولكن أيضًا لأن الهداف السوري، عمر السومة هو من سجل هدفي الفريق واستعاد ذاكرته التهديفية مجددًا. وسجل عمر السومة هدفين قاد بهما الأهلي إلى النقطة 11 في المركز الثامن، ورفع رصيده إلى 3 أهداف خلال منافسات الموسم الحالي.  "المايسترو" أثبت قائد نادي الشباب، الأرجنتيني إيفر بانيجا أنه يمثل الرقم الصعب والقوة الكبرى في فريق المدرب البرازيلي بريكليس شاموسكا. وقاد بانيجا نادي الشباب، لتحقيق فوزًا غاليًا على نظيره الاتحاد، الذي خسر لأول مرة على أرضه ووسط وجمهوره وللمرة الثانية بشكل عام خلال منافاسات الموسم الحالي. وسيطر بانيجا على وسط الملعب ونجح في إيقاف خطورة البرازيلي الخطير، إيغور كورنادو صانع ألعاب الاتحاد ومحور خطورته، إضافة إلى مواصلته تقديم الهدايا خاصة في كرة الهدف الأول الذي سجله أوديون إيغالو. وبات وجود بانيجا في كامل تركيزه وابتعاده عن الأزمات داخل الملعب، بمثابة صمام الأمان لفريق الشباب وجمهوره، أيا كان المنافس ودرجة صعوبة المباراة. 