نواف بن محمد: لن نسكت على سحب "ذهبية" العداء "لادان" 

 رفضت اللجنة الفنية لمسابقة ألعاب القوى في الدورة الآسيوية الـ17 "إنشون2014" المقامة على الملعب الأولمبي في إنشون الاستئناف الذي قدمه اتحاد القوى السعودي بعد قرار سحب الميدالية الذهبية من العداء السعودي عبدالعزيز لادان، الفائز بالمركز الأول في سباق 800م بسبب بعض الأخطاء والثغرات خلال السباق، وتم استبعاد المتسابقين الثلاثة "السعودي والقطري والبحريني" من ترتيب المراكز الأولى ومنح الذهبية للعداء العراقي عدنان الطعيس. وبعد رفض الاستئناف دخل العداء السعودي عبدالعزيز لادان في نوبة بكاء شديدة وسط محاولات تهدئة من الأمير نواف بن محمد ورئيس الوفد لؤي هشام ناظر والوفد السعودي الحاضر للمنافسات. وأعلن لؤي ناظر تقديم المكافأة المرصودة من اللجنة الأولمبية العربية السعودية لأصحاب الميداليات الذهبية لـ "لادان" تقديراً لما قدمه. وكان السباق قد شهد بعض الثغرات عقب الانطلاقة بنحو 200م عندما سقط البحريني العداء يوسف كمال على الأرض نتيجة اصطدامه بين المتسابقين ثم اصطدم العداء السعودي لادان بالقطري مصعب عبدالرحمن عقب ذلك بـ100م من الخلف، حيث فقد لادان توازنه واضطر للإمساك بقميص البحريني روتش لتفادي السقوط وإكمال السباق. نواف بن محمد: نحن من نرفع ألعاب القوى الآسيويةأبدى الأمير نواف بن محمد عضو الوفد الرسمي السعودي في الدورة الآسيوية الـ 17 "إنشون2014" رئيس الاتحاد السعودي لألعاب القوى استياءه من القرار الظالم والمجحف بحق لاعبهم العداء عبدالعزيز لادان وحرمانه من ذهبية سباق 800م بقرار مجحف لا أساس له من الأمور الفنية. وقال: "لاعبنا سيبقى بطلاً بكل المقاييس، والميدالية لن تؤثر على معنوياته، والاحتجاج بني على باطل وهو توجيه بطريقة بعيدة عن الرياضة، فالعراقي الذي كان يبحث عن البرونز واحتل المرتبة الرابعة في السباق وجد نفسه أمام الذهب". وأضاف: لن نترك هذا الأمر يمر بسهوله من الاتحاد الآسيوي حيث سيكون لنا وقفة معه وفي مشاركاتنا المستقبلية وكل ما يتعلق بألعاب القوى، كوننا كسعوديين أبطال أم الألعاب على المستوى الآسيوي. مشدداً بقوله "نحن من نرفع ألعاب القوى الآسيوية". التتابع والحبشي يبحثان عن الذهب في ختام أم الألعابيختتم فريق التتابع 4×400م المكون من العدائين يوسف مسرحي وعبدالعزيز لادان وإسماعيل الصبياني ومحمد البيشي، مشاركة أم الألعاب في نهائي السباق الذي سيجري غداً عند الثانية ظهراً بتوقيت السعودية. ويطمح الفريق السعودي لتحقيق الذهب خاصة أنه من أكبر المرشحين لها وصاحب فضية السباق في أسياد الدوحة 2006م وأسياد غوانزوا 2010م. فيما سيعمل الرامي سلطان الحبشي على تكرار إنجازه في الدوحة كذلك 2006م وغوانزوا 2010م بالحصول على ذهبية مسابقة الكرة الحديدية. ويتواجد الواثب حسن دوش ومهند العبسي في منافسات الوثب الثلاثي والرامي علي عبدالغني في منافسات رمي الرمح. وفي منافسات التايكوندو سيلعب سعود المولد في وزن 63 كلغ وغازي الأسمري في وزن 63 كلغ. ويواجه منتخب الرجبي نظيره الباكستاني لتحديد المركزين الحادي عشر والثاني عشر. 