الشباب يدخل سباق التعاقد مع حارس الاتحاد 

 كشفت تقارير، اليوم (الثلاثاء) عن دخول نادي الشباب، في سباق التعاقد مع حارس مرمى نادي الاتحاد، فواز القرني بداية من الموسم المقبل. ويرغب نادي الشباب وفقًا لـ"المدينة" في التعاقد مع فواز القرني واستغلال رغبة اللاعب في المشاركة بصفة أساسية وصعوبة موقفه في ظل وجود الحارس البرازيلي مارسيلو جروهي. وكان المدير التنفيذي لنادي الاتحاد، حامد البلوي قد كشف عن أن وكيل اللاعب، حسن العتيبي تحدث معه عن عرض من نادٍ كبير للتعاقد مع فواز القرني، لكنه أبلغه بأن إدارة الاتحاد لم تتخذ قراراً برحيل اللاعب. 