نجوم الهلال : يوجهون رسالة هامة لناشئين الهلال بعد التتويج ! 

 قدم عضو شرف نادي الهلال، خالد بن زيد المليحي، تهنئته إلى فريق الناشئين الهلالي بمناسبة تحقيقه بطولة حمدان بن محمد الدولية السادسة التي أُقيمت في دبي؛ وذلك إثر تغلبه في المباراة النهائية على فريق ناشئين بروسيا دورتموند الألماني بنتيجة 2/0. وغرد الشرفي الهلالي عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ناشئين الهلال يشرف الكره السعودية والآسيوية في بطولة حمدان الدولية ويتغلب على افضل فرق العالم شكراً للمشرفين على هذا الفريق العظيم الف مبروك ".وأضاف :" أبارك لرئيس النادي وجه السعد وإدارته والمشرفين على ناشئين الهلال بطل الدوري السعودي وبطل البطولة الدولية،عمل جبار ونجوم شرفوا شعار الهلال ". وغرد الجابر من خلال حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مبروك لأبطال الهلال فوزهم ببطولة الشيخ حمدان بن محمد، صغار بأعمارهم كبار بعطائهم وروحهم العالية للدفاع عن شعار الزعيم.. الاحتكاك مع مدارس أوروبية عريقة والتفوق عليها يثبت أن الموهبة السعودية حاضر للمنافسة و مقارعة من يسبقوننا متى وجد الدعم والاهتمام ". وأضاف :" الفريق الأول يحقق ثلاث بطولات متتالية و حاضر بقوة لإضافة المزيد.. أما الناشئين فيوجهون رسالة مفادها استمتعوا بالحاضر نحن مستقبلكم الذهبي.. رضا المدرج الأزرق غاية تدرك بالروح والعمل الجاد للكيان حتى وان ارتفع سقف التوقعات لحدود السماء فلم يعتاد هذا الجمهور إلا على حصد الذهب ". واختتم الجابر بقوله :" شكرا للأبطال ولفريق العمل الرائع بقيادة المبدع الحسيني والأحمد والعشيوي بقية الأطقم الفنية والإدارية وقبل ذلك للإدارة لدعمها لهذا العمل.. الهلال هو أن تفرح أكثر ". و أوضح مهاجم نادي الهلال، ياسر القحطاني، أن الفترة المقبلة ستكون أهم وأصعب على ناشئين الزعيم، وذلك بعد تحقيقهم لبطولة حمدان بن محمد الدولية السادسة التي أُقيمت في دبي؛مؤكدًا أن تحقيق هذا اللقب مجرد بداية فقط للجيل المقبل في النادي العاصمي. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على تويتر :" مبروك لأبطالنا ناشئين الزعيم.. فخورين بصغارنا اللي شرفونا وطمنونا على مستقبل الزعيم.. مبروك يا أبطال.. وهذي البداية فقط.. القادم اهم وأصعب ". وقال أبوثنين عبر حسابه الشخصي على تويتر :" ألف مبروك للكرة السعودية فوز صغار الزعيم ببطولة دبي الدولية أمام دورتموند الألماني .. مواهب يجب الحفاظ عليها وتطويرها واحترافها خارجيا ".وتابع بقوله :" الزعيم إن شاء الله في الطريق الصحيح ويجب أن يكون النموذج الأمثل في آسيا لأنه اكبرهم وأكثرهم بطولات وهذا ما يجب أن يعيه كل منتمي له ". هذا وكان فريق الناشئين للزعيم قد ألحق الهزيمة 4/3 بفريق ناشئين ريال مدريد في الدور قبل النهائي من البطولة الدولية. 