الاتحاد العماني يتلقى خطابا رسمياً من نظيره الإيراني باستضافة مباريات الأندية الإيرانية والسعودية 

 تلقى الاتحاد العماني لكرة القدم خطابا رسميا من نظيره الإيراني يطلب فيه الأخير استضافة الملاعب العمانية لمباريات الأندية الإيرانية أمام نظيرتها السعودية ببطولة دوري أبطال آسيا ، حسب ما كشفه مصدر في اتحاد الكرة العماني لوكالة الأنباء الألمانية. وجاء ذلك بعد قرار الاتحاد الآسيوي لكرة القدم بإقامة المباريات التي تجمع بين أندية البلدين على ملاعب محايدة تلبية للطلب السعودي بعد قرار الحكومة السعودية قطع العلاقات السياسية مع إيران في أعقاب حادث حرق السفارة السعودية بطهران . وأوضح المصدر أن الاتحاد العماني درس الأمر وأبدى موافقته ، وأضاف “وافقنا رسميا على الطلب الإيراني وبعثنا خطابا رسميا بذلك وسنكون سعداء باستضافة الفرق السعودية بسلطنة عمان.” وأشار إلى أن المباريات ستقام على ملعبين تنطبق فيهما كافة متطلبات الاتحاد الآسيوي “في حال موافقة الاتحاد الآسيوي ستلعب المباريات في مجمع بوشر الذي يتسع لـ 35 ألف مشجع وملعب السيب والذي يتسع لـ17 ألف مشجع.” وينتظر أن يتلقى الاتحاد الآسيوي اليوم الثلاثاء أو غدا الأربعاء كحد أقصى خطابا رسميا من الاتحاد الإيراني يتضمن تحديد اختياراته للملاعب المحايدة بعد أن وضع الإيرانيون أوزبكستان خيارا ثانيا متاحا أمامهم ، وسيعلن الاتحاد الآسيوي رسميا الملاعب المحددة بشكل نهائي خلال اليومين القادمين. وكانت لجنة المسابقات بالاتحاد الآسيوي قد أعلنت في 25 كانون ثان/يناير بعد اجتماعاتها في العاصمة القطرية الدوحة ، قرار تأجيل مباريات الفرق السعودية والإيرانية بدوري أبطال آسيا لما بعد 15 آذار/مارس لاتخاذ القرار النهائي في حال عدم عودة العلاقات السياسية لطبيعتها بين البلدين وصادق المكتب التنفيذي على القرار كما أعلن في اجتماعه الأخير في كوالالمبور اتخاذ قرار نهائي بنقل المباريات لملاعب محايدة حيث اختارت السعودية ملعب “ثاني بن جاسم” بالدوحة للقاءات نادي الهلال وملعب “سحيم بن حمد” للقاءات نادي الاتحاد وملاعب النادي الأهلي الاماراتي للقاءات نادي النصر وتمت الموافقة الآسيوية الرسمية على الاختيارات. وأبلغ الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الاتحادين السعودي والإيراني بأن التنظيمات الآسيوية المعتمدة في مباريات الذهاب والإياب في بطولة دوري أبطال آسيا ، ستنطبق على مباريات الفرق السعودية والإيرانية في البلدان المحايدة التي اختارها كل اتحاد ، إِذْ سيتم استقبال الفريق الضيف وتأمين السكن لبعثته ، كما سيعتمد التقسيم الجماهيري المنصوص عليه في لوائح البطولة بحيث يمنح الفريق المستضيف نسبة 92 بالمائة من مقاعد الملعب ، فيما ستخصص نسبة ثمانية بالمائة لجماهير الفريق الضيف. وأسفرت قرعة دوري أبطال آسيا عن مواجهات مباشرة بين الأندية السعودية والإيرانية فضمت المجموعة الأولى فولاذ سيباهان الإيراني والنصر الإماراتي ولوكوموتيف الأوزبكي والاتحاد السعودي الذي فاز بالملحق أمام الوحدات الأردني. وضمت المجموعة الثانية ، النصر السعودي وزوباهان الإيراني ولخويا القطري وبونيودكور الأوزبكي الفائز بالملحق أمام الشباب الإماراتي بينما ضمت المجموعة الثالثة باختاكور الأوزبكي والهلال السعودي وتراكتور سازي الإيراني والجزيرة الإماراتي الذي فاز على السد القطري بالملحق. 