آل الشيخ يتكفل بتجهيز ملعب الباطن وفق معايير عالمية 

 تكفّل تركي آل الشيخ رئيس الهيئة العامة للرياضة بتجهيز قياسي لملعب الباطن ضمن مساعيه لتطوير الرياضة السعودية، والارتقاء بالدوري السعودي في ترتيب الدوريات العالمية. ومن المقرر أن يدعم “أبو ناصر” نادي الباطن على النحو التالي:   زراعة الملعب بالعشب الطبيعي. تركيب كراسي لمدرجات الملعب.  تركيب ساعة إلكترونية. تركيب مدرجات خلف المرميين. تركيب إنارة بأعلى المقاييس. مدرب عالمي ، ولاعبين أجانب.  من جانبه قدمت إدارة نادي الباطن -برئاسة ناصر الهويدي- الشكر والتقدير لتركي آل الشيخ على جهوده ومساندته للسماوي. 