الصحف التركية تُشيد بلافتة أدريان تجاه غالب 

 امتدحت الصحف التركية المحترف السابق لفريق طرابزون سبور وفريق النصر الحالي “أدريان ميرزيفسكي” عقب المستوى الفني المُلفت للاعب خلال الفترة الحالية مع فريقه الحالي والذي نجح في استقطاب عشق وحب الجماهير النصراوية من خلالها خاصة ما قدّمه البولندي في مباراة فريقه الأخيرة الدورية أمام فريق الشعلة والتي انتهت بخماسية نصراوية نظيفة ومُحرزاً هدفين من طراز خاص فيها والتي جعلت العالمي يواصل إعتلاءه لقمة دوري جميل. كما لاقت لافتة اللاعب البولندي أدريان عقب انتهاء مباراة الفريق مع الشعلة حينما قام برفع لافتة ” تجاه زميله في الفريق “إبراهيم غالب” إشادة كبيرة من الصحف التركية . يُشار إلى أن إدارة الفريق الأصفرقد نجحت في ضم أدريان نظير دفع ثلاثة ملايين و200 ألف يورو لنظيرتها في طرابزون سبور التركي مقابل تنازل الأخيرة عن عقد اللاعب الذي ينتهي في مايو 2017، ويقبض اللاعب البولندي مليوني يورو و100 ألف مرتباً سنوياً عن كل عن كل عام من الأعوام الثلاثة التي سيقضيها في الدفاع عن ألوان أصفر الرياض، ما يصل بإجمالي الصفقة إلى أكثر من تسعة ملايين يورو. 