الكعبي يوضح حقيقة تعاقده مع مجموعة قنوات mbc 

 كشف المعلق الإماراتى الشهير ، على سعيد الكعبى حقيقة ما يتردد فى الآونة الأخيرة عن وجود مفاوضات بينه وبين مجموعة قنوات mbc وذلك من اجل التوقيع معها كمعلق خلال الفترة المقبلة . وغرد على سعيد الكعبي عبر صحفته الشخصية بموقع التواصل الإجتماعي قائلاً : لا أساس من الصحة لما يقال بوجوج مفاوضات بينى وبين mbc ، وأكرر ما قلته سابقاً فى أن أبوظبى الرياضية هى محطتى الأخيرة إعلامياً . يُذكر أن مجموعة قنوات MBC السعودية قد فازت ببث حقوق مباريات البطولات المحلية السعودية ، لمدة عشرة سنوات مقبلة ، بمبلغ 4.1 مليار ريال سعودى . 