وصيف آسيا يتأهل لمواجهة أوكرانيا في نهائي مونديال الشباب 

 تأهل منتخب كوريا الجنوبية تحت 20 عاماً، إلى نهائي كأس العالم للشباب، المقام حاليًا في بولندا، وذلك بفوزه على نظيره الأكوادوري 1/0، يوم الثلاثاء، في صف نهائي البطولة. ويلتقي المنتخب الكوري الجنوبي، السبت المقبل، في نهائي البطولة، نظيره الأوكراني الذي تغلب على نظيره الإيطالي 1/0، في المباراة الأخرى بالمربع الذهبي. وسحل هدف المنتخب الكوري الجنوبي الوحيد في المباراة، لاعبه جون تشوي، عند الدقيقة 64 من عمر الشوط الثاني، بعد أن انتهى الشوط الأول بتعال الفريقين سلباً. وكان منتخب كوريا الجنوبية، قد خسر نهائي كأس آسيا تحت 19 عاماً، أمام المنتخب السعودي بهدفين مقابل هدف. 