مقطع فيديو مسرب لماجد عبدالله يشعل "تويتر" بـ هشتاق "هو يطلع بس" 

 تناقل مغردو موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مقطع فيديو للاعب نادي النصر السابق ماجد عبدالله وهو يرد على سؤال حول البديل المتوقع للرئيس الحالي الأمير فيصل بن تركي. وجاء رد اللاعب التاريخي للنصر ماجد عبدالله مدويا عندما رد على السائل بإحدى الجلسات مع أصدقاءه قائلاً: " هو يطلع بس" في إشارة منه إلى تمنيه أن يقدم الأمير فيصل على الاستقالة أولا من رئاسة النصر. وجاء رد ماجد عبدالله "هو يطلع بس" ليتفاعل معه جماهير النصر ورواد "تويتر" بإنشاء هاشتاق بنفس العبارة التي تصدر الترند في المملكة خلال الساعات الماضية. 