هوساوي: الحكم تغاضى عن طرد حارس الرائد 

 يرى عمر هوساوي قائد فريق النصر الأول لكرة القدم، أن عز الدين دوخة حارس الرائد كان يستحق الطرد بالبطاقة الحمراء، في المواجهة التي جمعت الفريقين، السبت، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في بريدة، ضمن مباريات الجولة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. واحتج حارس الرائد على عدم طرد المغربي نور الدين أمرابط مع اشتراكه معه في الدقيقة 83، حيث اكتفى حكم المباراة بالبطاقة الصفراء، بعد أن عاد إلى تقنية الفيديو. وقال هوساوي بعد المباراة: "حارس الرائد كان يستحق الطرد بعد احتجاجه على قرار حكم المباراة، حاولت منعه من الاشتباك مع حمدالله وتلفظ علي".وعن مستوى فريقه، علق هوساوي أن فترة التوقف الماضية التي استمرت ما يقارب 20 يوماً، أثرت عليهم. 