ويلهامسون: بني ياس رائع .. والهلال الأجمل في حياتي 

 أبدى السويدي ويلهامسون ﻻعب خط وسط بن ياس الإمارتي أنه سعيد بالعودة إلى السعودية مرة أخرى حينما احترف في الهلال ثلاث سنوات، وقال في حديث خاص لقووول اون ﻻين ظهر اليوم الثلاثاء : "سعيد بالإلتقاء بالجمهور السعودي وخصوصاً جماهير نادي الهلال الذي تجمعني معهم علاقه حب وطيدة وأنا أحضر عدة مرات للسعودية للإلتقاء بإصدقائي هنا". وتابع ويلهامسون قائلاً : لا أخفي أن تجربتي مع الهلال هي الأجمل خلال مسيرتي بالسعودية ولايمكن أن انسى هذه التجربة الجميلة والتي تعرفت من خلالها على الجماهير السعودية وأنا أقولها بكل صراحة من أفضل أيامي التي قضيتها بحياتي الكروية هي كانت مع نادي الهلال وأنا الآن انتقلت إلى فريق بني ياس الإماراتي وهو نادي رائع والأجواء جميلة داخل النادي وسأبذل كل مالدي من أجل نادي بني ياس. وعن لقائهم المنتظر أمام الفيصلي مساء اليوم قال : فريق الفيصلي أعرفه جيداً حيث أني لعبت معه منذ قبل أيام تواجدي مع الهلال وهو فريق جيد ومميز وبالتأكيد سندخل إلى اللقاء باحترام كبير للنادي الفيصلي وأتمنى أن نوفق في الفوز حيث أن الجولة الأولى حققنا التعادل ونحتاج للفوز حتى نحسن مركزنا في البطولة . 