بولندا تهزم سويسرا بركلات الترجيح لتبلغ دور الثمانية في يورو 2016 

 تأهلت بولندا إلى دور الثمانية في بطولة اوروبا لكرة القدم 2016 اليوم السبت عندما هزمت سويسرا 5-4 بركلات الترجيح بعد تعادلهما 1-1 عقب وقت إضافي. وأهدر جرانيت تشاكا ركلة الترجيح الثانية للمنتخب السويسري حين سدد خارج المرمى. ومنح ياكوب بواشتكوفسكي التقدم لبولندا قبل ست دقائق على نهاية الشوط الأول بعدما وضع الكرة من بين قدمي الحارس يان سومر إثر هجمة مرتدة سريعة. وسيطرت سويسرا على الشوط الثاني وسدد حارس سيفيروفيتش في العارضة. وأدرك السويسريون التعادل في الدقيقة 82 بهدف رائع من شيردان شاكيري الذي سجل من ركلة خلفية من عند حافة منطقة الجزاء وهو أول هدف في شباك بولندا في البطولة. 