مجموعة الهلال.. مدرب شباب أهلي دبي يكشف أسباب الفوز على أجمك بثلاثية 

 أكد المدير الفني لفريق شباب أهلى دبي الإماراتي مهدي علي، أن قدرة فريقه على التأقلم وتغيير أسلوب اللعب كانت سبب الفوز على أجمك الأوزبكي 3-1، أمس السبت على استاد الملك فهد الدولي في الرياض، ضمن الجولة الرابعة من منافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال آسيا 2021. وتصدر الاستقلال ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط من أربع مباريات، بفارق الأهداف في المواجهات المباشرة أمام الهلال، مقابل 4 نقاط لكل من شباب أهلي دبي وأجمك. وقال علي في تصريحات صحفية:" كانت المباراة صعبة ونحمد الله على نجاحنا في تأمين الفوز، أريد أن أشكر اللاعبين على الجهود التي بذلوها وأنا سعيد جداً بهذه النتيجة". وأضاف:" "لم أقل للاعبين أي شيء خاص، ولكنني أخبرتهم أن هذه المباراة مهمة، وأننا يجب أن نحافظ على تركيزنا أكثر، وطلبت منهم أن نطبق الضغط العالي على الفريق المقابل في أول ربع ساعة، وقد قام اللاعبون بعمل جيد في الضغط العالي". وتابع: "أعتقد أنه كان من الطبيعي أن نلعب بخمسة مدافعين في الشوط الثاني، لأن المنافس يمتلك مهاجمين جيدين، ولهذا رفعنا عدد المدافعين". وأتم: "قام الفريق المقابل بتغيير طريقة لعبه، ونحن تحولنا من الهجوم إلى الدفاع، حيث توجب علينا أن نتأقلم مع طبيعة المباراة".   