رئيس النصر يطالب بتقنية «خط المرمى» عوضاً عن الغرامة 

 طالب رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي بتقنية «خط المرمى»، عوضاً عن الغرامة (50 ألف ريال) التي سيتم دفعها للجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم والتي فرضتها عليه ظهر الأربعاء. وفي شأن آخر استعان مدرب النصر الأوروجواني خورخي ديسلفا بالظهير الأيمن كامل المر في القائمة الأساسية التي ستواجه فريق الخليج يوم الجمعة ضمن مباريات الجولة السادسة عشر من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين، وذلك لعدم جاهزية اللاعب خالد الغامدي بعد تعرضه الأسبوع الماضي لكدمة في الركبة، وسيعتمد المدرب ديسلفا يوم الخميس القائمة التي ستواجه الخليج. من جهة أخرى أبلغت إدارة بونيودكور الأوزبكي إدارة النصر بوصولهم للرياض عند الساعة الخامسة عصر يوم السبت المقبل، وذلك استعدادا لمواجهة النصر في افتتاح كأس دوري أبطال آسيا والتي ستجمع الفريقين مساء الثلاثاء المقبل على ملعب الملك فهد الدولي. 