موقع عالمي : ماجد عبد الله يتفوق على ميسي ورونالدو 

 طالعنا موقع يورو سبورت العالمي اليوم بخبر يشير إلى تفوق لاعب الفريق النصراوي ماجد عبد الله على كلاً من نجمي الكرة العالمية ليونيل ميسي وكريستيانو رونالدو في أحد الاحصائيات والخاصة بالتهديف في كل دقائق المباراة. وسرد موقع يورو سبورت تفوق ماجد على النحو التالي : مازال اللاعب التاريخي ماجد عبد الله لاعب نادي النصر والمنتخب السعودي الأول لكرة القدم المعتزل يمتلك أحد أهم الأرقام القياسية على المستوى العالمي وهو الرقم الفريد الذي يمتلكه اللاعب دون غيره بمعنى أنه سجل في الدقيقة (1) والدقيقة (2) والدقيقة (3) والدقيقة (4) والدقيقة (5) وهكذا حتى الدقيقة تسعين ويعتبر هذا الإنجاز الأول من نوعه وغير مسبوق. وكان الاتحاد السعودي لكرة القدم قدم تمكن من تسجيل هذا الإنجاز في موسوعة الأرقام القياسية الشهيرة “غينيس” المهتمة بتسجيل أبرز الأرقام الغريبة والقياسية في كافة المجالات. وعلى الرغم من التألق الكبير للاعب الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم في آخر 4 سنوات طوال تاريخه الكروي مع الفريق الكتالوني برشلونة ومع المنتخب الأرجنتيني لم يتمكن حتى الآن من الوصول إلى الإنجاز الذي حققه ماجد. ورغم أهداف ليونيل ميسي الكثيرة والحاسمة لم يسجل حتى الآن في العديد من دقائق المباراة والتي وصل عددها إلى سبع دقائق وهي بالترتيب (1 – 2 – 10 – 14 – 15 – 46 – 69) ويبقي حال الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب نادي ريال مدريد الإسباني صاحب الصولات والجولات سواء في الملاعب الإنكليزية عندما كان لاعباً في مانشستر يونايتد او حالياً في الدوري الإسباني هو نفس حال ميسي فلم يتمكن حتى الآن من التسجيل في جميع دقائق المباراة. ويتبقي للدولي البرتغالي 7 دقائق لم يتمكن فيهم اللاعب من التسجيل حتى الآن وهم كالآتي (7 – 17 – 34 – 40 – 53 – 76 – 88). 