المواجهات السابقة ترجح كفة الهلال السعودي على الجزيرة الإماراتي 

 يدخل الهلال السعودي مباراته في دوري أبطال آسيا، مساء الثلاثاء، أمام مضيفه الجزيرة الإماراتي وعينه على نقاط المباراة الثلاث. ومن الممكن أن يحسم الهلال مسألة تأهله من خلال مواجهته مع الجزيرة، التي ستقام بملعب محمد بن زايد، ضمن منافسات الجولة الثالثة لدور المجموعات بمسابقة دوري أبطال آسيا الذي لا يملك أي نقطة في رصيده عكس الفريق الهلال صاحب النقاط الأربع. وكان الهلال قد التقى الجزيرة في ذات البطولة عام 2011 واستطاع تحقيق الفوز ذهابا وإيابا حيث فاز في الرياض (3-1) سجلت عن طريق المصري أحمد علي وياسرالقحطاني ومحمدالشلهوب. وفي مباراة العودة في أبوظبي كرر فوزه الثلاثي ولكن مقابل هدفين ،سجل للهلال ياسرالقحطاني (هدفين) والروماني ميريل رادوي. وخاض الهلال 20 مباراة أمام فرق الإمارات حيث فاز في 7 مباريات وتعادل في 8 مباريات وكان التعادل حاضراً في 5 مباريات. 