النصر يتدرب في دبي على فترتين صباحية ومسائية 

 اجرى الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته اليوم على فترتين صباحية استمرت لساعتين وبدأت بتدريبات لياقية اشتملت على جري خفيف وتمارين للتفكيك والإطالة بعدها قسم المدرب خوستافو الفريق لأربع  مجموعات كل مجموعة تتدرب تكتيكيا في مربع محدد و اختتم التدريب بالجري حول الملعب بسرعات متدرجة . في حين بدأت الفترة المسائية باجتماع للمدرب مع اللاعبين تلا ذلك تدريبات لياقية خفيفة باستخدام الكرة ثم قسم الفريق لمجموعتين طبقوا جملآ تكتيكية على الجانبين الدفاعي والهجومي واختتم التدريب بمناورة كروية على كامل الملعب . هذا وقد واصل عبدالله الاسطاء برنامجه اللياقي حيث تدرب صباحا في صالة الحديد .وفي الفترة المسائية قام بالجري حول الملعب .         