الفهمي لاعب الاهلي ينتقد ديغاو مدافع الهلال عبر تويتر 

 انتقد ياسر الفهمي لاعب فريق الأهلي السعودي لكرة القدم، مدافع فريق الهلال البرازيلي ديغاو بعد الخطأ الفادح الذي ارتكبه، وتسبب في هدف الفوز 1-صفر لفريق النصر في ديربي الرياض الأحد ضمن منافسات المرحلة الـ25 من دوري عبد اللطيف جميل للمحترفين. وكان النصر قد حسم لقب الدوري لصالحه بالفوز في الديربي بهدف محمد السهلاوي، وتعادل الأهلي مع التعاون 2-2 . ووجه ياسر الفهمي، الذي يتعافى من إصابة بتمزق في الرباط الصليبي للركبة، انتقاده لديغاو عبر حسابه الشخصي بموقع شبكة التواصل الإجتماعي "تويتر"، معتبرا إياه المسؤول الأول عن الهدف الذي سكن شباك الحارس خالد شراحيلي. 