أخضر الناشئين يفتتح كأس آسيا أمام إيران الخميس 

 يستهل المنتخب السعودي للناشئين لكرة القدم اليوم الخميس مشواره في نهائيات كأس آسيا تحت 16 عاما التي تقام في الهند في الفترة من 15 سبتمبر حتى 2 أكتوبر 2016م , وذلك عندما يخوض مواجهته الأولى أمام منتخب إيران ضمن منافسات المجموعة الأولى التي تضم منتخبات ( السعودية والهند وإيران والإمارات ) وذلك في المباراة التي ستجمعهم على إستاد ملعب ( PJN فاتوردا ) بمدينة غوا في تمام الساعة الرابعة عصرا الواحدة والنصف بتوقيت المملكة العربية السعودية . ويدخل المنتخب السعودي غمار هذه النهائيات في مباراته الأولى أمام نظيره منتخب إيران بعد أن أقام ثلاثة معسكرات خارجية تدريبية في تركيا وماليزيا وسلطنة عمان خاض خلاله العديد من المباريات الودية هدف منها الجهاز الفني بقيادة المدرب الوطني الكابتن محمد العبدلي الاطمئنان على جاهزية جميع اللاعبين ولتعودهم على الأجواء المختلفة في بنجلاديش حيث يسعى منتخبنا جاهدا لتقديم نفسه بشكل جيد في مباراة اليوم ومواصلة العطاءات الفنية الكبيرة التي قدمها في مشاركاته السابقة في بطولتي غرب آسيا والخليج والتصفيات المؤهلة لنهائيات كاس آسيا من أجل المنافسة وبقوة على خطف أحد بطاقات التأهل لنهائيات كاس العالم وكأس آسيا . العبدلي: الكرة لا تعرف التاريخ أكد مدرب المنتخب السعودي للناشين لكرة القدم الكابتن محمد العبدلي أن كرة القدم لا تعترف بالتاريخ وإنما بالعطاء الفني داخل الملعب مشيرا إلى صعوبة اللقاء الذي سيجمع المنتخب بنظيره منتخب إيران اليوم الخميس جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الخاص لهذه المواجهة حيث أبدى فيه المدرب العبدلي جاهزية المنتخب لخوض نهائيات كأس آسيا مبينا بأن المنتخبات الأربعة في المجموعة يملكون نفس الحظوظ وقادرين على المنافسة حتى النهاية . المنتخب السعودي يلعب بالزى الأخضر الكامل تقرر أن يلعب المنتخب السعودي مباراته الافتتاحية بالزى الأخضر الكامل وذلك خلال الاجتماع الفني والإداري للمباراة الذي تم شرح فيه جميع الجوانب الفنية والإدارية المتعلقة بأنظمة ولوائح الاتحاد الآسيوي لكرة القدم ، كما سلم الاتحاد الآسيوي لكرة القدم مدير المنتخب السعودي للناشئين الأستاذ عبدالله المسند درع شهادة إثبات مشاركة المنتخب في النهائيات الآسيوية . نظام البطولة وتتنافس منتخبات كل مجموعة بنظام الدوري المجزأ من مرحلة واحدة بحيث يتأهل أول فريقين من كل مجموعة إلى الدور ربع النهائي وتتأهل المنتخبات الأربعة الفائزة في ربع النهائي إلى الدور قبل النهائي وتحصل المنتخبات الأربعة الأولى في البطولة على بطاقات التأهل إلى نهائيات كأس العالم تحت 17 عاما 2017 م في الهند . وفي حالة حصول الهند على أحد المراكز الأربعة الأولى تقام ثلاث مباريات ملحق بين المنتخبات الخاسرة في الدور ربع النهائي من أجل تحديد الفريق الحاصل على البطاقة الخامسة لقارة آسيا في كأس العالم . 