قمة العصر.. التعادل 29.. و3 يقتحمون «الهدافين» 

 حضر التعادل رقم 29 في تاريخ لقاءات الديربي بين النصر والهلال على مستوى الدوري، بينما يعتبر التعادل رقم 46 في مجموع تاريخ لقاءات الفريقين. ويعد هذا اللقاء هو الأول الذي يقام عصرا منذ مباراة الفريقين نهاية عام 2009 والذي انتهى نصراويا حينها بهدفين مقابل هدف على إستاد الملك فهد الدولي في الرياض، كما يعتبر ملعب جامعة الملك سعود «المحيط» تاسع ملعب يحتضن الديربي. ولعب الديربي من قبل على 8 ملاعب نصفها بالعاصمة الرياض؛ وهي ملاعب إستاد الملك فهد الدولي وملعب الصايغ واستاد الأمير فيصل بن فهد (الملز) بجانب ملعب الأمير خالد بن سلطان بنادي الشباب، أيضا التقى الفريقان على ملعبين خارج الرياض داخل المملكة وكلاهما كان في مدينة جدة بملعبي الأمير عبدالله الفيصل، وملعب الملك عبدالله (الجوهرة المشعة). وتقابل العالمي مع الزعيم خارج المملكة في ملعبين؛ أحدهما في بطولة السوبر العربية على ملعب مدينة الأسد الرياضية باللاذقية في سورية، والأخرى على نهائي السوبر السعودية صيف 2015 على ملعب لوفتس ورد بالعاصمة البريطانية لندن. ودخل الثلاثي الفرنسي غوميز من الطرف الهلالي، والنصراويان البرازيلي جوليانو والمغربي عبدالرزاق حمد الله قائمة هدافي الديربي، الذي شهد الظهور الأول لكل من سلطان الغنام من النصر وعلي البليهي من الهلال، فيما شارك البيروفي كاريلو والعماني علي الحبسي والإسباني بوتيا لأول مرة في قمة العاصمة من طرف الهلال، بينما ظهر المدافع البيروفي كرستيان راموس والبرازيلي بتروس وجوليانو والمغربيان نور الدين امرابط وعبدالرزاق حمدالله والنيجيري أحمد موسى لأول مرة أيضا من الجانب النصراوي. وتعادل الهلال مع النصر لثاني مرة على التوالي بذات النتيجة، وهي نفس نتيجة لقاء الإياب الموسم الماضي والذي لعب على ملعب الأمير فيصل بن فهد (الملز). 