"الشيخ": هذه أصعب مهام لمجلس إدارة أي نادٍ محترف 

 كشف الإعلامي الرياضي، محمد الشيخ، أن إحدى أصعب مهام مجلس إدارة أي نادٍ محترف، هو اختيار مدير للكرة، ضاربًا المثال على اختيار نادي الهلال، لسعود كريري، مديرًا لكرة القدم. وقال "الشيخ"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "أحد أصعب مهام إدارة أي نادٍ محترف هو اختيار مدير الكرة الذي يملك حل معادلة الجمع بين الحزم الإداري، والوعي الفني، والقدوة الحسنة". وتابع "الشيخ": "وقبل هذا وذاك السيرة الذاتية الثرية.. سعود كريري كان ضالة الهلال لحل هذه المعادلة الصعبة رغم حداثة تجربته، والقادم أكثر وأفضل".    أحد أصعب مهام إدارة أي نادٍ محترف هو اختيار مدير الكرة الذي يملك حل معادلة الجمع بين الحزم الإداري، والوعي الفني، والقدوة الحسنة، وقبل هذا وذاك السيرة الذاتية الثرية..سعود كريري كان ضالة الهلال لحل هذه المعادلة الصعبة رغم حداثة تجربته، والقادم أكثر وأفضل. pic.twitter.com/jcPmHy1x5e
 — محمد الشيخ (@mhalshaikh) September 13, 2020  