الأخضر "تحت 20 عامًا" يتغلب على منتخب البوسنة في ختام دورة كرواتيا 

 تغلب المنتخب الوطني تحت 20 عامًا، على منتخب البوسنة والهرسك بنتيجة 1-0، في المباراة التي جمعتهما مساء اليوم الثلاثاء، في ختام منافسات الدورة الدولية الودية بكرواتيا. وجاءت المباراة على هامش المعسكر الإعدادي المقام ضمن المرحلة الأولى من خطة الإعداد طويلة المدى لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. وجاء هدف "الأخضر" عن طريق اللاعب عبدالله رديف، من ركلة جزاء سجلها في الوقت الإضافي من شوط المباراة الأول. ودخل المدير الفني صالح المحمدي اللقاء بقائمة مكونة من: أسامة المرمش في حراسة المرمى، سليمان هزازي، محمد الدوسري، محمد سليمان، عبدالعزيز الفرج، مصعب الجوير، عبدالملك العييري، عبدالعزيز العليوة، ماجد دوران، صهيب الزيد، عبدالله رديف. يذكر أن هذا المعسكر يعدّ الأول، ضمن خطة إعداد طويلة المدى بدأت بتجمعات استكشافية، يعقبها عدة معسكرات إعدادية، وذلك تحضيرًا لكأس آسيا تحت 20 عامًا 2023. 