الفيحاء يمدد تعاقد دغريري 

 واصل فريق الفيحاء، الصاعد حديثًا لدوري المحترفين السعودي لكرة القدم، تدعيم صفوفه بعدما أعلن اليوم الأحد تجديد عقد حارس مرماه عبدالرحمن دغريري، لمدة موسم. وكتب النادي في حسابه الرسمي على موقع "تويتر": "جددت إدارة الفيحاء عقد حارس الفريق الأول بالنادي عبدالرحمن دغريري لمدة عام، مع أفضلية التجديد لعام آخر.. بالتوفيق له مع البرتقالي". كان الفريق، دعَّم صفوف حتى الآن بـ7 لاعبين محليين، وهناك عدد من اللاعين تم رصدهم، وسيتم التوقيع معهم الفترة المقبلة، إلى جانب المحترفين الأجانب الأربعة الذين سيوقع معهم النادي قبل انطلاقة مباريات دوري جميل. يذكر أن الفيحاء يخوض أول مباراة له بالموسم الجديد في دوري جميل للمحترفين، أمام حامل اللقب الهلال، قبل مواجهة الاتحاد في الجولة الثانية من المسابقة. 