فلادان لم يستقر على تشكيل الأهلي أمام الفيصلي 

 واصل فريق الأهلي تدريباته اليوم (الخميس) بملعبه؛ استعداداً لمباراته المقبلة أمام نظيره الفيصلي. وأجرى لاعبو الأهلي تدريبات لياقية وبدنية خلال المران، قبل أن يُخضع المدير الفني فلادان ميويفيتش اللاعبين لمناورة فنية. ولم تكشف المناورة وفقاً لـ "الرياضية" بشكل كبير القائمة التي ينوي فلادان خوض بها مباراة الفيصلي في ظل الغيابات التي يعاني منها الفريق. ويغيب عن صفوف الأهلي خلال مباراة الفيصلي كل من: الروماني ألكساندرو ميتريتا وحسين المقهوي والصربي فيجسا ومعتز هوساوي والبرازيلي لوكاس ليما. ويستعد الأهلي لمواجهة نظيره الفيصلي يوم السبت المقبل الموافق 27 فبراير الجاري، ضمن منافسات الجولة 21 من الدوري. 