جروس: الأهلي استحق الفوز على الوحدة.. ولا نحتاج مدافعين 

 اعتبر مدرب الأهلي، السويسري كريستيان جروس، أن فريقه استحق الفوز على الوحدة، وأن بداية المباراة لم تكن موفقة. وقال جروس في تصريحات تليفزيونية: "لا نحتاج مدافعين، وعلينا تحسين أدائنا، وهذا هو الحل، وسنكمل بنفس العناصر". وأضاف: "عندما تشاهد الكرة العالمية هناك العديد من الشراكات والثنائيات، وعلى دجانيني والسومة أن يكونا محترفين والعمل بجهد سويا، وهذا ممكن". وأوضح أنه يفضل اللعب بطريقة 4 -2 -3-1، مضيفا أن الأهم هو التأهل لدور الأربعة. ويحتل الأهلي المركز الثالث برصيد 26 نقطة على سلم ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وأيضا تأهل لمواجهة النصر في نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.  #الدوري_مع_وليدكريستيان جروس-مدرب نادي الأهلي: لا نحتاج لمدافعين علينا تحسين أدائنا هذا الحل وسنكمل بنفس العناصر..عندما تشاهد الكرة العالمية هناك العديد من الشراكات والثنائيات pic.twitter.com/LSEdb6KlBY
 — #الدوري_مع_وليد (@DawryWaleed) January 19, 2020  