مصادر: القبض على لاعب بنادٍ عاصمي شهير على خلفية فيديو يظهر عراكه مع شاب 

 ذكرت مصادر مطلعة أن الجهات الأمنية ألقت مساء أمس (الأحد) القبض على لاعب معروف بأحد الأندية الشهيرة بالرياض، وذلك على خلفية ظهوره في مقطع فيديو قبل أكثر من شهرين، وهو يتعارك مع شاب عقب تلاسن الشاب مع فتاة أمام أحد المولات بالرياض. وأوضحت المصادر بحسب صحيفة "سبق"، أن عملية إيقاف اللاعب جاءت بعد رفضه الحضور للتحقيق في الواقعة خلال الفترة الماضية. ومن المقرر وفقاً للإجراءات النظامية، إحالة اللاعب لهيئة التحقيق والادعاء العام لاستكمال إجراءات القضية.   