تركي آل الشيخ: إدارة الأمير نواف بن سعد من الإدارات الناجحة.. وأي إخفاق لا يجب أن يلغي نجاحها 

 قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ عبر حسابه الرسمي في موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الثلاثاء أن إدارة الأمير نواف بن سعد من الإدارات الناجحة وأي إخفاق لا يجب أن يلغي نجاح رئيس مجلس إدارة نادي الهلال، مؤكدا بأنه سيظل داعما له ولعمله على المستوى الشخصي.. وأن نادي الهلال سيبقى كبيرا بجماهيره ورجالاته وإنجازاته . وجاءت تغريدة تركي ال الشيخ على النحو التالي "إدارة الأمير نواف بن سعد من الإدارات الناجحة وأي إخفاق لا يجب أن يلغي نجاحه شخصيا وسأظل داعما له ولعمله .. وسيبقى نادي الهلال كبيرا بجماهيره ورجالاته وانجازاته ". وتأتي تغريدة رئيس هيئة الرياضة إثر خروج الهلال رسميا من دور المجموعات لبطولة دوري أبطال آسيا لهذا الموسم 2018 أمس إثر الخسارة من العين الإماراتي 2-1 . 