وفاق سطيف يطالب الشباب بـ٤٠٠ألف دولار 

 ناشد نادي وفاق سطيف الجزائري نظيره الشباب السعودي بتسديد المبلغ المتبقي من صفقة انتقال المهاجم الجزائري محمد بن يطو لصالح الأخير في الفترة الشتوية من الموسم الماضي والتي تبلغ 400 ألف دولار تمثل المبلغ المتبقي لصالح النادي من الصفقة بعد تسديد ٣٥٠ألف دولار في الفترة الماضية. وجاء طلب وفاق سطيف بعد عدة وعود من إدارة الشباب بتسديد المبلغ إلا أن ذلك لم يحدث، وسبق للأولى أن خاطبت الاتحاد الجزائري لمخاطبة الاتحاد الدولي "الفيفا" من أجل التقدم بشكوى قبل أن يتلقى الاتحاد الجزائري خطاباً من الشباب يؤكد فيه أنه بصدد تسديد المبلغ المتبقي. وكانت إدارة وفاق سطيف طالبت المدافع جمال الدين بن العمري بتسوية الأمور المادية مع النادي قبل التوقيع للشباب لرغبتها في عدم الدخول في قضية أخرى مشابهة لقضية ابن يطو الذي لَم يغادر إلى الجزائر خلال الإجازة الأخيرة لتلقي العلاج في عيادة النادي بعد إصابته بتمزق عضلي غيبه عن آخر مباراة للشباب أمام الفيصلي وسيغيبه عن مواجهة الوحدة غداً. من جهة أخرى شارك ثلاثي الشباب الدولي الحارسان وليد عبدالله ومحمد العويس والظهير الأيمن حسن معاذ في التدريب الرئيسي لمواجهة الوحدة وسيعتمد المدير الفني على العويس ومعاذ في تشكيلته الأساسية. 