حسين عبدالغني يقود "غربلة" إدارية في النصر 

 ذكرت مصادر صحفية، اليوم الثلاثاء، أن المدير التنفيذي للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، حسين عبدالغني، يقود غربلة إدارية، وذلك بعد قرار مجلس الإدارة بإقالة المدير الفني البرتغالي روي فيتوريا. وقالت المصادر، وفقًا لصحيفة "الرياضية"، إن عبدالغني، يعمل على غربلة إدارية في جهاز الكرة، وذلك ضمن الخطوات التي يأمل النصراويون اتخاذها في سبيل معالجة أوضاع الفريق الذي يقبع في المركز قبل الأخير من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وكان نادي النصر، أعلن أمس الإثنين، عن موافقة مجلس إدارة برئاسة صفوان السويكت، على الاستقالة التي تقدم بها مدير عام كرة القدم الأستاذ عايض بن عبّود القحطاني. 