اليوم.. النصر يخشى مواقف الباطن .. والاتحاد وأحد للهروب من النقطة 

 تستكمل مباريات الجولة السادسة من دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين اليوم الجمعة بـ4 مواجهات، حيث يستهل فريق النصر الأول لكرة القدم، متصدر دوري، مباريات الجولة السادسة من البطولة بمواجهة مضيفه الباطن.ويسعى الأصفر العاصمي إلى التمسك بالصدارة وتحقيق انتصاره السادس على التوالي، بينما يأمل السماوي الشمالي في التقدم خطوات والابتعاد عن المراكز المتأخرة إذ يحل الفريق المضيف في المركز الثالث عشر بـ 4 نقاط، بينما يتصدر ضيفه جدول الترتيب بالعلامة الكاملة 15 نقطة. وفي التوقيت ذاته أيضًا وعلى ملعب مدينة المجمعة الرياضية، يستضيف الفيصلي، صاحب المركز الحادي عشر بـ 4 نقاط، نظيره التعاون، السابع في جدول الترتيب بـ 6 نقاطـ. و يحتضن ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في بريدة المواجهة التي تجمع الرائد التاسع "5 نقاط"، وضيفه الفتح الثامن برصيد 6 نقاط عند الساعة 6:15 مساءً. وفي جدة سيكون ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية في جدة "الجوهرة المشعة" مسرحًا لآخر مواجهات اليوم بين الاتحاد صاحب المركز الأخير بنقطة واحدة، وضيفه أحد الخامس عشر في جدول الترتيب بالرصيد نفسه في مباراة الخروج من القاع. 