الشهيل يصيب القاضي في تدريبات الشباب وينقله إلى المستشفى 

 تعرض مدافع الشباب نايف القاضي إلى إصابة في الرأس بعد اصطدامه بزميله عبدالله شهيل في المناورة التي أجراها الفريق اول من أمس (الأحد) على ارض ملعب الأمير خالد بن سلطان نتج عنها تعرضه لشج في مؤخرة الرأس نقل على اثرها إلى المستشفى، واضطر الجهاز الطبي المشرف على علاجه لاجراء تدخل جراحي لإيقاف حدة النزيف، خرج بعدها اللاعب من المستشفى بعد التأكد من تماثله للشفاء وتلقيه العلاج اللازم. من جهة ثانية غادر لاعب خط الوسط خالد العزيز تدريبات الفريق بسبب تعرضه لإصابة عبارة عن التواء في المفصل، وخضع لكشف مبدئي تحت اشراف الجهاز الطبي بالنادي الذي فضل إخضاع اللاعب لمزيد من الفحوصات للتأكد من مدى خطورة الإصابة وتحديد موعد عودته للتدريبات. وعلى صعيد آخر كلفت إدارة النادي إداري الفريق الأول ماجد المهنا بمهام رئيس جهاز الكرة للفريق الأول خلفا للمستقيل الدكتور عبدالعزيز الخالد، وبدأ الاول مهامه بشكل رسمي بدءا من تدريب اول من أمس. 