نجوم عمان يتحدثون عن الكرة السعودية وكأس آسيا 

 أبدى نجوم المنتخب العماني السابقون، آرائهم حول الدوري السعودي في الوقت الراهن مقارنة بمشاركاتهم السابقة فيه، كما تحدثوا عن حظوظ منتخبهم الوطني في البطولة الآسيوية القادمة. وأوضح عماد الحوسني، لاعب أهلي جدة والمنتخب العماني السابق، أن كأس آسيا تختلف كليا عن كأس الخليج، خلال مقابلته وزملائه السابقين في فقرة "آسيويون"، وقال الحوسني: كل منا في مجال رياضي مختلف، ولكننا لانملك دوري بقوة السعودي حاليا ولكن لدينا مواهب، وأرى بأن كأس آسيا يختلف عن بطولة الخليج، وأعتقد أن منتخب اليابان المرشح الأول للبطولة. فيما تطرق أحمد حديد، لاعب اتحاد جدة السابق، حول الدوري العماني، وقال: ينقصنا التسويق و الاهتمام الإعلامي. وتحدث إسماعيل العجمي حول حظوظ منتخب عمان في كأس آسيا 2019، وقال: المدرب الحالي يؤمن بحظوظ المنتخب العماني، ويجب على الإعلام تخفيف الضغط على اللاعبين. وحذر زميله السابق، سعيد الشون، من قوة المنتخب الياباني، وأردف: مجموعتنا صعبة و اليابان هي الأقوى. 