بالفيديو.. المشجع المسيء لـ "الاتحاد" يعتذر للنادي ورئيسه.. ويؤكد: لا أفقه بالكرة وكنت أمزح 

 قدّم المشجع الذي ظهر بمقطع فيديو أمس (الاثنين) وهو يحرق شعار فريق الاتحاد ويسيء للنادي ومؤسسيه بعبارات جارحة اعتذاره للنادي ورئيسه، جراء ما صدر منه بالمقطع المتداول، مؤكدا أن المقطع كان مزحة بينه وبين صديقه ولم يتوقع خروجه للعلن أو انتشاره. وقال المشجع الذي ظهر في مقطع جديد مرتديا زي فريق الاتحاد: "أقدم اعتذاري لنادي الاتحاد ورئيس نادي الاتحاد على ما بدر مني من سلوك وأنا غير راض عن هذا الشيء". وأضاف: "هذا الفيديو كان بيني وبين صديق لي كمزحة ولم أتوقع انتشاره، وإلا فالكرة تجمعنا لا تفرقنا"، مضيفا: "ليست لي ميول رياضية وليس لي في الكرة، ولكن كان مزحة بيني وبين صديقي، ولا أفقه شيئا لا في تويتر ولا غيره من المواقع، وللمرة الثانية والثالثة أقدم اعتذاري للاتحاد ورئيسه على ما بدر مني". يذكر أن عددا من المحامين كانوا قد أعلنوا عن تحركهم لمقاضاة المشجع على تعصبه وإساءته لأحد الأندية السعودية، مؤكدين أن دافعهم لذلك هو الحرص على وحدة وتلاحم المجتمع والتصدي للسلوكيات التي تحض على التعصب والكراهية. 