الأردني الدردور : عودتي إلى الدوري السعودي مستحيلة 

 أعرب الأردني حمزة الدردور محترف الفريق الاول لكرة القدم بنادي الكويت عن سعادته بالتتويج بأول لقب مع الأبيض بعد تحقيق كأس الأمير على حساب العربي 3-1. وقال في تصريحات لـ" كووورة ": عقدي ينتهي مع الكويت نهاية الموسم الحالي، وحتى الآن لم نتطرق الى موضوع التجديد ، ولكن في حال عُرض علي الامر فإنني أفضل البقاء ، نظرا لتقارب الاجواء بين الاردن والكويت، كما ان الاحترافية في التعامل الاداري بالنادي تشجع اللاعب على الاستمرار".  وعن امكانية عودته للدوري السعودي، اجاب :" من المستحيل أن أعود للدوري السعودي ، واتخذت قرار بعدم العودة إليه، وهناك العديد من العروض الاحترافية في الخليج ، ولكني لم أفكر بها بشكل قاطع ، لأن الموسم لم ينته بعد". وتابع :"أهدي الكأس لجماهير الكويت ومجلس الادارة ، وفي حال استمراري فانني اعد ببذل المزيد من الجهد من أجل إحراز لقب الدوري، والمنافسة على كافة الالقاب المحلية". 