الفيصلي يزيد من أوجاع الهلال ويتعادل معه في الدقيقة الأخيرة (صور) 

 زاد الفيصلي من هموم الهلال وذلك عقب تعادله في الوقت القاتل من المباراة التي انتهت بهدفين لكل منهما، وذلك على ملعب مدينة الملك سلمان بن عبدالعزيز الرياضية بالمجمعة في لقاء مؤجل منذ الجولة التاسعة من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. سجل الهلال أولاً في الدقيقة 26 عن طريق سالم الدوسري، وقبل نهاية الشوط الأول (الدقيقة 43) نجح الفيصلي في إحراز هدف التعادل عن طريق عبدالإله العامر، وفي الدقيقة 79 نجح يوسف السالم بتسجيل الهدف الثاني للهلال، ونجح خليل بن عطيه في الوقت القاتل (92) بتسجيل هدف التعادل. بهذه النتيجة بقي رصيد الهلال من النقاط إلى 25 في المركز الرابع، فيما ظل الفيصلي في المركز السادس بـ 18 نقطة.              