كارلي يجدد الثقة.. وإدارة الاتحاد تفاوض من أجل تجديد العقود 

 قالت مصادر إن مدرب نادي الاتحاد البرازيلي فابيو كاريلي، جدد الثقة بجميع اللاعبين، كما منحت إدارة النادي فرصة للاعبين لإثبات قدراتهم خلال المباريات المتبقية للفريق. وكشفت المصادر بحسب "الشرق الأوسط" عن بدء صناع القرار بالاتحاد في فتح خطوط التواصل مع اللاعبين الذين شارفت عقودهم على الانتهاء خلال يونيو الحالي لتمديد ارتباطهم بالنادي حتى نهاية الموسم الرياضي، وفي مقدمتهم المغربي كريم الأحمدي. وأوضحت أن الإدارة ناقشت مع المدرب كافة الأمور المتعلقة باحتياجات الفريق للمعسكر الداخلي المقررة إقامته للاعبين لإعدادهم بصورة جيدة للمباريات التنافسية. 