سعيد المولد: ردي على المشككين في الملعب.. وأتمنى العودة للأهلي 

 أكد المدافع سعيد المولد، أن جدية عرض نادي الرائد وراء قبوله التوقيع في كشوفاته، مشيرا في حوار لـ«الشرق الأوسط» إلى أنه ليس مضطًرا إلى الرد على كل المشككين في مستوياته، وقال: إن المستطيل الأخضر هو الرد الأبلغ عليهم. وشدد على قبوله الذهاب إلى نادي فارينزي البرتغالي كان قرارا صائًبا، معتقًدا أن تأثيره كان إيجابًيا عليه. وتمنى المولد العودة للنادي الأهلي، مبينا أن ذلك يأتي لكونه تطور وصقل موهبته هناك. >  يتساءل كثيرون في الوسط الرياضي عن سبب قبولك عرض الرائد، كيف ترد على هذه التساؤلات؟ ­ السبب الرئيسي هو أنه كان العرض الأكثر جدية والأنسب لي في هذه الفترة، ولا سيما بعد التعامل الاحترافي من قبل إدارة نادي الرائد، وتوفير كل ما أريد؛ لذا لم أتردد في التوقيع لمدة عام واحد، وأحب أن أشكرهم على حسن الاستقبال والاهتمام بإعداد مستلزمات الفريق الأول، كما أنه يتواجد بالرائد لاعبون لعبت معهم مسبًقا، مثل الحارس عبد الله الزهراني، وجفين البيشي، وسلطان السوادي، وعـبد الرحيـم جيزاوي، وصالح الشهري. > كيف ترد على من قالوا إن سعيد المولد فقد نجوميته؟ ­ لست مضطًرا إلى الرد على كل من يشكك في قدراتي، والمستطيل الأخضر هو الرد الأبلغ عليهم، لا يهمني ما يقال وينشر بالأعلام؛ لأنني عندما أريد سماع شيء أتجه إلى أصحاب الخبرة الذين أثق فيهم. وعموما، الأقاويل تذهب والأفعال تبقى، وكان الرد حاضرا في أول مباراة مع الرائد. > خرجت من الأهلي ووقعت عقدا احترافيا مع الاتحاد، ثم تراجعت، هل كان لهذه الإشكالية تأثيرا في مشوارك الكروي، سواء بالسلب أم بالإيجاب؟ ــ ما فعلته كان صحيًحا ويسمح به عرف وقوانين كرة القدم الدولية، وأعتقد كان تأثيره إيجابًيا على سعيد المولد أكثر من أن يكون سلبًيا. > تداول البعض أنك تعد نفسك للعودة للأهلي في الفترة المقبلة، ما صحة ذلك؟ ــ هذا ليس صحيحا إطلاقا. > هل ستعود إلى الأهلي في المستقبل القريب؟ ــ بلا شك أتمنى العودة للنادي الأهلي ودون تفكير؛ لأن بداياتي فيه وتطورت وصقلت موهبتي هناك، وهذا النادي له الفضل الكبير، بعد الله، في أمور كثيرة حصلت عليها. > كيف تقّيم تجربتك الاحترافية مع فارينزي البرتغالي؟ ـ أعتقد بأنني استفدت من الناحيتين الفنية والانضباطية، وهي تجربة أصفها بالناجحة، ولقد مثلت الفريق ولعبت هناك مباريات عرفتني على الفرق بين الاحتراف المطبق في أوروبا وفي السعودية، من حيث الانتظام بمواعيد التدريبات، وغيرها من الأمور الفنية. > ما سبب تركك النادي البرتغالي؟ ­ تمثيلي للفريق البرتغالي لم يدم طويلاً؛ إذ عدت بعدما حققت ما أطمح له، مستفيدا من هذه التجربة التي أبقتني في الملاعب بدلا عن الانقطاع الطويل عن ممارسة الكرة. > ما الذي افتقدته أثناء تجربتك مع الفريق البرتغالي؟ ­ أجواء الجماهير الحماسية في السعودية الذي جعل الدوري السعودي أقوى الدوريات العربية في ظل توافر الإمكانات الكبيرة للأندية التي لها سمعة كبيرة خارجًيا، والزخم الجماهيري في المواجهات التي كانت تجمع الأهلي بمنافسيه. > ساهمت في فوز الرائد في أول ظهور لك، كيف تصف ذلك؟ ­ الحمد لله، كانت مباراة رائعة بالنسبة لي، وما حصل فيها كان بتوفيق الله، سبحانه وتعالى.. ثم مساعدة زملائي اللاعبين، وثقة الجهاز الفني بي وتحفيز إدارة نادي الرائد لي، وكيفية تجهيزها لي نفسًيا، والاستقبال الذي حظيت به من قبل جماهير نادي الرائد، وشعوري عند وضع بصمتي في أول لقاء لا يوصف، خصوصا عندما تتوج تعبك بالفوز والانتصار والأهداف هي الأروع والأكثر متعة في كرة القدم. > كيف رأيت بداية الرائد في الدوري السعودي للمحترفين؟ ­ الحمد لله، روح الفريق ممتازة والعناصر الموجودة قوية، البعض منهم أتى من الفرق الكبيرة، واللاعبون الموجودون عبارة عن مزيج بين الشباب والخبرة، كبداية جيدة جًدا، ونتمنى المزيد من التفوق في القادم من مباريات الدوري السعودي للمحترفين. > كيف ترى بصمات المدرب نصيف البياوي على الفريق؟ ­ مدرب يمتلك خبرة كبيرة، لديه سيرة ذاتية ممتازة، وتعامله راق مع اللاعبين، وهذا ما يشجعنا نحن اللاعبين على تقديم المزيد من العطاء، وأتوقع بأنه سيكون العلامة الفارقة مع الرائد هذا الموسم، بعد توفيق الله. > في مواسمه السابقة كان الرائد مهددا بالهبوط، هل تستبعد حدوث هذا الأمر في الموسم الجديد؟ ­ أتمنى ذلك؛ لأن الفريق ككل عازم على تغيير الصورة التي في السابق، بل مسحها تماًما، وأتوقع البداية الجيدة التي ظهر بها في أول جولتين خير دليل على حديثي. > تنتظركم مواجهة مرتقبة أمام التعاون، بماذا تعد الجماهير؟ ­ نوعية هذه المباريات خاصة جًدا، لا يمكنك التنبؤ بما سيحصل داخل الملعب، وسنقدم الغالي والنفيس لنيل النقاط الثلاث، وأتمنى تحقيق الفوز، وأعد جمهورنا الغالي بتقديم مستوى يسعدهم والظهور بصورة مشرفة ترضيهم وترضي طموح الكيان الرائدي في كل لقاءات الدوري السعودي. > تعد حالًيا من أفضل اللاعبين في مركز الظهير الأيمن، كيف ترى هذا الأمر؟ ­ عندما أقدم أداء ممتازا ويرضي نفسي أولا ويرضي الشارع الرياضي، وأشاهد الأصداء تعطيني حقي وتنصفني، بالطبع يزيد هذا الشعور من عزيمتي وإصراري، وعدم الوقوف عند حد معين أو نقطة معينة، وأحب دوًما الرفع من سقف طموحاتي، كما أترقب عودتي مرة أخرى لتمثيل منتخبنا الوطني، وبإذن الله، سأواصل تقديم مستوياتي المعهودة، وأكون من ضمن القائمة المختارة للمنتخب السعودي. 