عادل الزهراني: أقدر دعوة وزير الإعلام.. ولكن لا عودة لـ "الرياضية" 

 أكد الإعلامي والمذيع سابقاً بالقناة الرياضية عادل الزهراني على تقديره لدعوة وزير الثقافة والإعلام لفتح صفحة جديدة، إلا أنه أعلن أنه لا يفكر في العودة إلى القناة الرياضية حاليا وأن أمامه أكثر من فرصة يدرسها حالياً. جاء ذلك في تغريدات متتالية مساء أمس (الاثنين) للزهراني عبر حسابه الرسمي بموقع تويتر، قال فيها: "شكراً للزميل العزيز والإعلامي الحقيقي وليد الفراج على موقفه النبيل والرجولي.. لقد قال ما لو كنت مكانه لم اقله عن نفسي"، متابعا: "وبالنسبة لدعوة معالي الوزير لفتح صفحة جديدة فأقدر له هذا ولكني قد فعلت ذلك منذ ما حدث وأُشهد الله انني من حينها لا أحمل كرها ولا ضغينة لأحد". وعن عودته للرياضية، أضاف: "وأما العودة للرياضية فمع شكري لمعاليه واحترامي وتقديري لدعوته وبدون استغلال الموقف للانتقام لنفسي فإنه لا يوجد لدي رغبة للعودة للقناة حاليا"، كاشفا: "ولمن يسأل عن القادم بعد هذا القرار فهناك أكثر من فرصة إن شاء الله، ولكني سأنتظر حتى يحسم موضوع حقوق النقل التلفزيوني لتتضح الصورة أكثر". 