المصارع ساموا جو: أتطلع لمعرفة شعبية WWE في السعودية 

 قال المصارع ساموا جو إن مشاركته في عروض المصارعة الحرة التي تقام في السعودية بداية من الجمعة المقبلة، ستمكِّنه من تجاوز الإصابة الصعبة التي تعرَّض لها مؤخرًا. وأضاف جو، في تصريحات نشرتها الهيئة العامة للرياضة، اليوم الأربعاء، أنه متحمس جدًا لخوض "تجربة جديدة للتعرف على ثقافة رائعة". وتابع جو: "ستكون قَطْعًا فرصة ممتازة بالنسبة لي شخصيًّا، أنا مهتم جدًّا أن أكون في المملكة للقاء الجماهير هناك". وأكد جو تشوقه للعودة إلى حلبة المصارعة "حيث سيكون وجود له معانٍ عدة.. أول ظهور لي بعد غياب، وأول منافسة وسط جمهور جديد وثقافة جديدة". ومقرر أن تقام عروض المصارعة على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة بمشاركة عدد كبير من النجوم؛ منهم جون سينا وتريبل إتش. 