الجمعة.. اجتماع اللجنة المنظمة لكأس العرب للشباب مع رؤساء اللجان 

 تعقد اللجنة المنظمة لبطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما، الجمعة، المقبل في العاصمة السعودية الرياض، اجتماعاً مع رؤساء اللجان العاملة في البطولة، وذلك برئاسة وديع الجريء رئيس اللجنة المنظمة. وستقف اللجنة خلال الاجتماع على آخر استعدادات وتحضيرات لجان البطولة على كافة الأصعدة الفنية والإدارية والتنظيمية والإعلامية وكذا جاهزية الملاعب والحكام والعلاقات العامة. وينظم الاتحاد العربي لكرة القدم بطولة كأس العرب لمنتخبات الشباب تحت 20 عاما في نسختها السادسة، بالشراكة مع معهد إعداد القادة بالهيئة العامة للرياضة، وستقام منافساتها في مدن الرياض والدمام والخبر، خلال الفترة من 17 فبراير الحالي وحتى 5 مارس المقبل, بمشاركة 16 منتخباً، هي العراق وتونس وموريتانيا والكويت في المجموعة الأولى، والمغرب والبحرين وجيبوتي ومدغشقر في المجموعة الثانية، والسعودية وفلسطين والجزائر ومصر في المجموعة الثالثة، بالإضافة إلى السودان وليبيا والإمارات والسنغال في المجموعة الرابعة. 