الاتحاد يتوصل لاتفاق مع «الصحفى» لتجديد عقده 

 ذكرت مصادر اتحادية، بـأن إدارة العميد برئاسة لؤى ناظر، نجحت فى الاتفاق مع زياد الصحفى لاعب الفريق على تجديد عقده بشكل رسمى. وينتهي عقد الصحفي مع الاتحاد في نهاية الموسم الحالي، حيث أنه دخل الفترة الحرة وأصبح من حقه الانتقال إلى أي نادي دون العودة لإدارة الاتحاد وتريد إدارة العميد حسم أمر اللاعب في أسرع وقت ممكن. وتسعى إدارة الاتحاد للمحافظة على الصحفى بعد الأداء المميز الذي يقدمه اللاعب في الفترة الأخيرة مع الفريق فى الفترة الماضية، حيث تمسك لويس سيير المدير الفنى بتجديد التعاقد مع اللاعب. يذكر أن إدارة العميد نجحت فى تجديد عقد عبدالعزيز العريانى لمدة 3 أعوام، حيث تم الاعلان بشكل رسمى عن التجديد. ويحتل الاتحاد المرتبة الـ13 من جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، برصيد 22 نقطة. 