قرعة كأس الإتحاد الإنجليزي .. مواجهة نارية تنتظر ليفربول و روني قد يعود إلي اولد ترافورد 

 أعلن الإتحاد الإنجليزي لكرة القدم عن قرعة الدور الخامس من كأس الإتحاد ، والمواجهات التي تنتظر أندية القمة في إنجلترا وتنتظر ليفربول بقيادة محمد صلاح ووست بروميتش بقيادة أحمد حجازي . حيث أسفرت قرعة الدور الخامس من كأس الإتحاد الإنجليزي عن مواجهة نارية تنتظر ليفربول في حال تأهله على حساب شروزبري حيث سيواجه تشيلسي على ملعب ستامفورد بريدج . وسيواجه أحمد حجازي مع وست بروميتش الفائز من نيوكاسل أو أكسفورد بينما قد يعود واين روني مهاجم ديربي كاونتي للأولد ترافورد لمواجهة فريقه السابق مانشستر يونايتد ، و جاءت مواجهة الدور الخامس من كأس الإتحاد كالتالي : شيفيلد وينزداي V مانشستر سيتيالفائز من ريدينغ أو كارديف V شيفيلد يونايتدتشيلسي V الفائز من ليفربول أو شروبزيويست بروميتش V الفائز من نيوكاسل او أكسفوردليستر سيتي V الفائز من كوفنتيري أو برمنغهامالفائز من نورثامبتون او ديربي كاونتي V مانشستر يونايتدساوثهامبتون V الفائز من توتنهام أو نوريتشبورتسموث V الفائز من ارسنال و بورنموث  