الطير : لم يبقى من العميد إلا شعاره وجمهوره 

 أكد الحسن اليامي نجم فريق الاتحاد والأخضر السابق ، على أن عميد الأندية السعودية لم يتبقى منه إلا شعاره وجمهوره فقط ، وذلك بعد تعادله الإيجابي أمام الخليج مساء الجمعة على ملعب الأمير محمد بن فهد بالدمام ، ضمن الجولة التاسعة من دوري جميل للمحترفين . وقال الحسن اليامي صانع المتعة والفارق الأسبق ، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) تعليقا على تعادل الاتحاد أمام الخليج بهدفين لمثلهما : " للأمانه ... لم يبقى من عميد الأندية إلا شعاره وجمهوره " . وكان الاتحاد قد واصل اهدار النقاط هذا الموسم بالدوري ، وتعادل أمام الخليج بهدفين لمثلهما ، ليحصد نقطته الـ14 في المرتبة الخامسة على سلم ترتيب دوري جميل للمحترفين من ( 4 إنتصارات ، تعادلين ، خسارتين ) .  