رحيل رونالدو إلى يوفنتوس يؤثر بالسلب على شعبية النادي الإسباني بمواقع التواصل الاجتماعي 

 وصل تأثير رحيل البرتغالي كريستيانو رونالدو، لاعب فريق يوفنتوس الإيطالي ومنتخب البرتغال، عن فريقه السابق ريال مدريد إلى مواقع التواصل الاجتماعي، إذ فقد الحساب الرسمي للنادي على «تويتر» خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة ما يقرب من مليون متابع. أكدت بعض التقارير أن عدد متابعي الحساب الرسمي لريال مدريد باللغة الإسبانية على «تويتر» انخفض من 31.97 مليون متابع إلى 31.02 مليون، وذلك بعد الإعلان عن رحيل «الدون» عن صفوف الفريق الملكي والانضمام إلى «البيانكونيري» خلال الساعات القليلة الماضية. وأضافت التقارير أنه على الرغم من وجود عدة مشاكل بـ «تويتر» أدت إلى حذف ما لا يقل عن 70 مليون حساب خلال الشهرين الماضيين، إلا أن هذا لم يكن السبب الرئيسي في انخفاض عدد متابعي «المرينجي»، حيث يُعد رحيل رونالدو عن الفريق أحد أهم أسباب انخفاض شعبية النادي مثلما كان أحد الأسباب الرئيسية في زيادة أعداد متابعيه. وعلى الرغم من فقدان ما لا يقل عن مليون متابع خلال الساعات الأخيرة، إلا أن الحساب الرسمي للنادي الملكي ما زال يتصدر قائمة الأندية الأكثر متابعة على «تويتر» بـ 31.02 مليون متابع، يليه الحساب الرسمي لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي في نسخته الإنجليزية برصيد 18.35 مليون متابع، يأتي بعده الحساب الرسمي لبرشلونة بـ 13.76 مليون. وأما بالنسبة إلى الحسابات الرسمية للاعبين، فإن عدد متابعي الحساب الرسمي لـ رونالدو على «تويتر» يصل إلى 74 مليون، يليه البرازيلي نيمار دا سيلفا، لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي ومنتخب البرازيل، بـ 40 مليون متابع، يأتي خلفه جيرارد بيكيه، لاعب برشلونة ومنتخب إسبانيا، بـ 19 مليون، بينما يظل الحساب الرسمي للأرجنتيني ليونيل ميسي، لاعب الفريق الكتالوني ومنتخب الأرجنتين، أحد أقل الحسابات الرسمية فاعلية بـ 2.64 مليون متابع. 