تأجيل كأس السوبر التونسية بسبب «كورونا» 

 أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم، الثلاثاء تأجيل مباراة كأس السوبر المحلية إلى أجل غير مسمى بسبب مخاوف انتشار فيروس «كورونا». وكان من المفترض أن تقام كأس السوبر بين الترجي بطل الدوري والصفاقسي بطل الكأس الأحد المقبل على ملعب رادس. وقال الاتحاد التونسي في بيان "بعد التشاور مع ممثلي فريقي الترجي والصفاقسي، وضمانا لحضور جماهيري مكثف، فقد تقرر تأجيل الكأس إلى موعد لاحق". وأعلنت وزارة الصحة التونسية أمس الاثنين ارتفاع عدد المصابين بفيروس كورونا في البلاد إلى خمسة أشخاص. 