نيفيز يحدد مصير فيتفا مع الأهلي 

 اقترب الأهلي من طي ملف أجانبه للمرحلة المقبلة عقب اتخاذه قرارا باستمرار اليوناني فيتفاتزيديس في حال تعذر إتمام التعاقد مع صانع ألعاب فريق الجزيرة الإماراتي تياجو نيفيز، علما أن نادي الأخير أحاط الأهلي بموافقته على التنازل عن عقد اللاعب رغم اعتراض المدرب هينك تيان كان على انتقال اللاعب. كما عدلت إدارة الأهلي بعض بنود عقد لاعب مرسيليا الفرنسي اليكسيس روماو وأرسلته من جديد في انتظار الرد عليه اليوم ومن ثم قدوم اللاعب إلى جدة في عطلة نهاية الأسبوع لإتمام التوقيع. وفي حال التعاقد مع نيفيز فسيحل بديلا لفيتفاتزيديس بعد أن طالب المدرب كريستيان جروس بتحويل الأخير إلى لاعب استثمار، أما في حال عدم حضور نيفيز فسيبقى فيتفاتزيديس نظرا لضيق الوقت، فيما سيحل روماو بديلا لنبيل بهوي والذي قررت إدارة النادي بيع عقده، وخصوصا أن هناك العديد من الأندية التي أبدت رغبتها في ضمه. 