عاد إلى المملكة أمس.. نجم الهلال السابق يكشف عن آخر تطورات حالته بعد العملية الجراحية 

 عاد لاعب فريق الهلال والمنتخب الوطني لكرة القدم السابق، صالح النعيمة، إلى المملكة مساء أمس (السبت) قادماً من ألمانيا عقب إجرائه عملية جراحية في الظهر مؤخراً. وطمأن اللاعب الجميع على صحته، مبيناً أنه بخير وصحة جيدة، مقدما شكره وتقديره لكل من وقف معه وسأل عنه أو استفسر عن حالته الصحية. وكان النعيمة قد خضع إلى عملية جراحية بالفقرات، في شهر يونيو الماضي، تكللت بالنجاح، وأمضى في ألمانيا نحو شهرين لاستكمال برنامجه التأهيلي بعد العملية. 