رسمياً.. موريتانيا سابع المتأهلين العرب لكأس أفريقيا 

 حجز منتخب موريتانيا مقعداً في نهائيات بطولة كأس أمم إفريقيا المقبلة، عقب فوزه على منتخب إفريقيا الوسطى بنتيجة 1-0، خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم (الثلاثاء)، ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات. وسجل هدف الفوز لمنتخب موريتانيا، مهاجمه أبوباكار كامارا، الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الرابعة من الوقت المحتسب بدلاً من الضائع للشوط الأول. ورفع موريتانيا رصيده إلى 9 نقاط في المركز الثاني ليرافق المنتخب المغربي متصدر المجموعة لنهائيات كاس أمم افريقيا. وبات المنتخب الموريتاني سابع منتخب عربي يتأهل لنهائيات كاس امم أفريقيا، رفقة المغرب وتونس ومصر والسودان وجزر القمر والجزائر. 