وزير الرياضة يعلق على تكريمه لأبطال "باها" 2021" 

 علق وزير الرياضة، الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، على تكريمه الأبطال السعوديين الذين حققوا المراكز الأولى في كأس العالم للراليات الصحراوية "باها 2021". وقال "الفيصل" عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إنجازات مستمرة يحققها أبطالنا في كافة المجالات الرياضية.. اليوم سعدت بتكريم أبطال بطولة كأس العالم للراليات الصحراوية باها 2021.. بالتوفيق دائمًا ومن نجاح لنجاح أكبر". وكان حساب وزارة الرياضة، نشر على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم الإثنين، صور تكريم الفيصل للأبطال السعوديين. وتأتي خطوة وزير الرياضة في ظل الاهتمام الكبير والدعم اللامحدود للأبطال في مختلف الألعاب الرياضية. 