مدرب ذوب آهن مُتفاجيء من مستوى الاتحاد‎ 

 أعرب مدرب فريق ذوب آهن الإيراني، علي رضا منصوريان، عن دهشته من مستوى فريق الاتحاد خلال اللقاء الذي انتهى بفوز الاتحاد بهدفين مقابل هدف في ذهاب دور الستة عشر من بطولة دوري أبطال آسيا. وعقب نهاية المباراة، قال مدرب ذوب آهن: "الاتحاد مختلف تماماً عن السابق .. اليوم تعرفت على الفريق وطريقة اللعب .. وبالتالي سيكون لقاء الإياب مختلف وسأضع التكتيك المناسب في هذه المباراة". وتقام مباراة العودة في قطر بعد أسبوع ويحتاج الاتحاد للتعادل أو الفوز بأي نتيجة لضمان التأهل إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال آسيا. 