اعتذار رسمي ينهي قضية السعيد وعبدالغني 

 انتهت مساء اليوم الاثنين قضية الخلاف الذي نشب بين اللاعبين مشعل السعيد لاعب الاتحاد وحسين عبدالغني لاعب النصر بعد خلاف طويل وصل إلى أروقة المحاكم الشرعية على خلفية قيام عبدالغني بالتعرض للسعيد بالضرب في مواقف الفندق الذي كانت تسكنه بعثة الفريق الاتحادي في لقاء الفريقين في الدور الأول من دوري زين السعودي للمحترفين، وجاء طي ملف القضية رسميا بصلح احتضنه منزل اللواء محمد بن داخل الجهني رئيس نادي الاتحاد بحضور الطرفين المتنازعين والعميد فهد المشيقح نائب رئيس نادي النصر والأستاذ محمد السويلم مدير الكرة بنادي النصر، وبحضور إعلامي لافت قام بتغطية الحدث. وقدم حسين عبدالغني اعتذاره رسميا للسعيد أمام الحاضرين وممثلي القنوات الإعلامية، وذلك بناء على شرط مشعل السعيد الذي رفض طوال الفترة الماضية كل الوساطات للتنازل عن القضية التي رفعها على عبدالغني، متمسكا بشرطه الوحيد المتمثل باعتذار علني يقدمه عبدالغني أمام وسائل الإعلام. والتقط السعيد وعبدالغني بعد الاعتذار وقبوله عددا من الصور التذكارية لتأكيد انتهاء الخلاف بينهما، حيث أكد السعيد أن محاميه الموكل بالقضية سيتوجه صباح الغد إلى المحكمة لإسقاط القضية التي رفعها بحق عبدالغني. 