الدويش: زعموا أنّ عالمية النصر تجريبية.. وصار فريقهم تجريبي رديف لمدرب مونتيري! 

 أطلق الناقد والإعلامي الرياضي محمد الدويش تغريدة عن هزيمة الهلال أمام مونتيري المكسيكي ،وأن الأخير حصل على المركز الثالث ببطولة كأس العالم للأندية بالرديف . وكتب الدويش عبر حسابه الرسمي على تويتر “مدرب مونتيِري جرّب لاعبين في مباراة ثالث أندية العالم علشان يشوف مدى صلاحيتهم للدوري المحلي كما قال بعد المباراة، تجريبي رديف”. وأضاف ” يقعون في شر أقوالهم ، زعموا أنّ عالمية النصر تجريبية فأصبحت عالميتهم تجريبية تنظيم لقطر وصار فريقهم تجريبي رديف لمدرب مونتيري ! 