إدارة الأهلي تقترب من التعاقد مع برازيلي بديلاً لـ" بروميس" 

 باتت إدارة النادي الأهلي على مقربة من التعاقد مع لاعبين في مركز صناعة اللعب وذلك لحل مشكلة وسط الملعب صاحب المهارة والقدرات الخاصة التي من شأنها أن تصنع الفارق في المباريات , وتهدف الإدارة الأهلاوية من هذا التعاقد ليكون هناك بديلاً جاهزاً عن النيجيري إسحاق بروميس والذي فشل في إقناع السويسري جروس المدير الفني للفريق ومن ثم كان حبيس دكة البدلاء عقب منحه الفرصة كاملة ولكنه لم يُقدم أوراق اعتماده .  يُذكر أن إدارة الراقي وبأمر من المدير الفني السويسري جروس قد أتمت تعاقدها مع اللاعب النيجيري بروميس إسحاق .  وتُشير التقاريرأن بروميس لم ينضم للفريق في فترة الإعداد والمعسكر الخارجي الذي أقيم في سويسرا استعدادا لمنافسات الموسم الحالي إلا في آخر يوم من المعسكر.  ومن جانبها تسعى الإدارة الأهلاوية بشكل متواصل لإنهاء ملفات المحترفين الأجانب قبل إغلاق فترة التسجيل في 7 ذو الحجة القادم لتأمين صفوف الفريق بلاعبين يشكلون إضافة فنية على خارطة الفريق الكروي الأول. 