اعتذارات اللاعبين الأجانب تورط الأهلي 

 أكدت مصادر خاصة لـ«الشرق الأوسط» بأن إدارة النادي الأهلي قد توعدت عددًا من اللاعبين المحترفين في الفريق بتطبيق العقوبات النظامية المشددة عليهم بعد مشاركتهم في دورات رمضانية في الحواري وفي بعض المنافسات لشركات خاصة، حيث ستطبق عليهم لائحة العقوبات والجزاءات الداخلية المعتمدة بالنادي. ويأتي ذلك بعد تواتر أنباء مثبتة عن مشاركة أحد اللاعبين البارزين في الفريق الأول في دورات كروية رمضانية ومباريات حواري مما كان محل سخط الجماهير الأهلاوية التي طالبت بمحاسبة إدارة النادي لأي لاعب يتجه للمشاركة في مباريات الحواري والشركات الخاصة مهما كان اسم اللاعب، خصوصا أنها تجعلهم عرضة للإصابة، وبالتالي فقدان الفريق الكروي لخدماتهم أثناء انطلاق المنافسات القادمة أو خسارتهم لفترات طويلة، وقد قام الجهاز الإداري بتحذير اللاعبين من المشاركة في مباريات الحواري أو حتى المشاركة في أي فعالية رياضية حتى يتم إشعار النادي وأخذ الموافقة من قبله. من جهة أخرى، فتحت إدارة النادي الأهلي خط المفاوضات العاجلة مع أكثر من لاعب أجنبي بعد أن تورط مفاوض النادي واصطدم باعتذار عدد من اللاعبين الأجانب وأنديتهم والذين تمت مفاوضاتهم طوال الفترة الماضية للعمل على الوصول معهم لنقاط اتفاق للانتقال لصفوف النادي الأهلي مما كان محل استغراب من مسؤولي النادي الأهلي، خصوصا أن إدارة النادي قد قامت بتحقيق جميع المتطلبات الخاصة بالنادي واللاعب، خصوصًا مع اللاعب الجزائري الدولي العربي هلال سوداني وتم إرسال العقد بعد الاتفاق على كل البنود لتفاجأ بالرفض من قبل ناديه في ساعة متأخرة من مساء أول من أمس رغم جميع المؤشرات الإيجابية السابقة التي قربت من انتقال اللاعب، ويتخوف مسيرو النادي بأن يكون هذا التصرف من قبل النادي الكرواتي (دينامو زغرب) الذي يملك بطاقة اللاعب الدولية هي محاولة لرفع قيمة العرض الذي تم الاتفاق عليه سابقا أو انتظار عرض مالي أكبر للاعب الدولي الجزائري. وعلمت «الشرق الأوسط» من مصادرها الخاصة بأن مسيري النادي ما زالوا يأملون عدول النادي الكرواتي عن رفضه، وقد فتحوا خط المفاوضات مع أكثر من لاعب مجددا بغية كسب الوقت بالوصول لاتفاق نهائي والتعاقد، حيث تشير نفس المصادر بأن مسؤولي النادي وبالتنسيق مع مدرب الفريق السويسري كريستيان غروس يعملون عدم الاستعجال من خلال دراسة عدد من الملفات للاعبين ويضعون عطاء اللاعب الفني والأرقام المسجلة له أمرًا أساسيًا والعمل على دقة الاختيار للاعب الذي يخدم منهجية وأسلوب الجهاز الفني حتى لا تتكرر الأخطاء السابقة. 