رسمياً.. الأهلي يبدأ إجراءات قضائية ضد جوزيه جوميز 

 أعلن النادي الأهلي تحركه رسمياً لبدأ إجراءات التقاضي ضد المدرب البرتغالي جوزيه جوميز الذي أخل ببنود تعاقده مع القلعة الحمراء بعد اتفاقه على قيادته في الموسم المقبل. النادي الأهلي كان قد أعلن التعاقد مع الفرنسي باتريس كارتيرون بعد أن اعتذر جوميز عن تنفيذ تعاقده مع النادي الأحمر متحججاً بظروف أسرية. وفي بيان رسمي أكد النادي الأهلي تحويل مبلغ 5 ألاف فرانك سويسري للمحامي الذي سيتولى ملف مقاضاة المدرب البرتغالي لدى الجهات الدولية المختصة. وكان النادي الأهلي قد وقع عقداً مع جوزيه جوميز وأرسل له تذاكر الطيران للحضور إلى القاهرة لبدأ عمله مع النادي الأحمر قبل أن يعتذر المدرب، ليضطر الأهلي للبحث عن بديل. 