القحطاني يكشف مفاجأة مدوية ويؤكد : "جحفلي" أضاعت مدافع الهلال ! 

 اتهم الإعلامي السعودي مشعل القحطاني، مقدم البرامج في قناة دبي الرياضية، بعض لاعبي نادي الهلال بأنهم يتعمدون الهروب من خوض المباريات في بطولة دوري أبطال آسيا، مؤكداً أن كلمة "جحفلي" التي ترددها الجماهير الهلالية للسخرية من جماهير نادي النصر تسببت في عدم تركيز مدافع الفريق محمد جحفلي خلال خلال الثواني الأخيرة من مواجهة الهلال بالأمس أمام الأهلي الإماراتي. وكان الهلال قد تعرض أمس الإثنين للخسارة من الأهلي الإماراتي بنتيجة 3/2 في إياب الدور نصف النهائي من بطولة دوري أبطال آسيا، ليودع الزعيم المسابقة بعد تعادله ذهاباً بنتيجة 1/1. وقال القحطاني عبر حسابه الشخصي على موقع تويتر :" ألف مليون مبروك للأهلي الإماراتي التأهل لنهائي آسيا وحظ أوفر للهلال السعودي، ومن الآن ستكون وقفتنا مع الفرسان لدعمهم للحصول على حلم آسيا ". وأردف :" حينما بالغت بعض جماهير الهلال سابقاً بترديد (أسطورة جحفلي) ظهر اللاعب بهذه الصورة آخر المباراة في وقت كان الفريق يحتاج تركيزه ". وأنهى قائلاً :" الحقيقة مرّة لكن هذا الواقع : في الهلال لاعبين يتهربون من المواجهة خصوصا في آسيا وآخرين وجودهم في الملعب كعدمهم، هذا الموسم الهلال سيتأثر محليا ". 