دوري المحترفين الحزم يتعادل مع التعاون بهدف لمثله 

 تعادل فريق الكرة بنادي الحزم مع التعاون بنتيجة (1-1)، في المباراة التي جمعت بين الفريقين على ملعب مدينة الملك عبد الله الرياضية، ضمن مباريات الجولة الثانية من مسابقة كأس دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وسجل رودولفو ألميدا هدف الحزم في الدقيقة 59، بينما تعادل ليندر تاوامبا للتعاون في الدقيقة 69 من عمر المباراة. ورفع الحزم رصيده إلى نقطتين في جدول دوري المحترفين، بالتساوي مع فريق التعاون. يذكر أن الحزم قد تعادل سلبيًا مع الوحدة في لقاء الجولة الأولى، بينما تعادل التعاون مع الأهلي بنتيجة (1-1). تشكيل المباراة الحزم: مليك عسلة، مسعود حمد بخيت، فاجنر أليماو، سيف حسين القشطة، خالد عبد العزيز البركة، إسماعيل مسلمي، لويز فليبي مورالها، جون باجوي، جيلبرت ألفارز، يوسف قلفا، عبد الرحمن الربو، محمد الصيعري، حامد المقاطي. التعاون: كاسيو، مدالله العليان، ريكاردو ماتشادو، طلال العيسى، إبراهيم الزبيدي، ريان الموسى، سيدريك أميسي، عبد الفتاح آدم، جوناثان بينتس، ليندر تاوامبا، جهاد الحسين، عبد المجيد السواط، هيلدون أوجوستو. 