عطيف : فيلانويفا بمثابة الأب في وسط الملعب هو من يحمل الكرة من اليمين لليسار والعكس 

 ‏تحدث لاعب المنتخب السعودي ونادي الاتحاد سابقا (عبده عطيف) لـ ⁧‫برنامج الوقت الأصلي‬⁩ بأن محترف نادي الاتحاد (فيلانويفا) بمثابة الأب في وسط الملعب، هو من يحمل الكرة من اليمين لليسار والعكس أيضا، بلاشك هو أفضل لاعب في الدوري السعودي هذا الموسم . هذا وقد حصل ‏محترف ⁧‫الاتحاد‬⁩ (كارلوس فيلانويفا) على جائزة أفضل لاعب في الدوري السعودي بالإضافة إلى جائزة أخرى كأفضل لاعب وسط في توزيع جوائز الاتحاد السعودي لكرة القدم. ‏⁧‫كما قال مدرب نادي الفتح (فتحي الجبال): فيلانويفا هو أكثر لاعب لفت انتباهي من اللاعبين الأجانب بالدوري السعودي . 