النصر على بعد خطوة من ضم البرازيليين ليوناردو وباتريك 

 توصل مجلس إدارة نادي النصر لاتفاق شبه نهائي مع الثنائي البرازيلي ليوناردو، لاعب الجزيرة الإماراتي، والآن باتريك، لاعب شاختار دونيتسك الروسي، للحصول على خدماتهما في فترة الانتقالات الصيفية الجارية. ويسعى النصر برئاسة الأمير فيصل بن تركي، لتدعيم صفوفه خلال الفترة الحالية، من أجل تقديم أفضل مستوياته في الموسم المقبل بمختلف البطولات. ومن المنتظر أن تعلن إدارة النصر عن إتمام صفقتي ليورنادو وباتريك بشكل رسمي خلال الساعات المقبلة. يشار إلى أن النصر كان قد أنهى موسمه في بطولة دوري جميل محتلًا المركز الثالث في ترتيب المسابقة. 