صور.. انطلاق المرحلة الأولى من رالي "العُلا نيوم" 

 انطلقت اليوم الأحد المرحلة الأولى من بطولة السعودية تويوتا للراليات الصحراوية "العُلا نيوم" والذي ينظمه الاتحاد السعودي للسيارات والدرّاجات النارية، بدعم من الهيئة العامة للرياضة. وأعطى رئيس مجلس إدارة الاتحاد الأمير خالد بن سلطان شارة الانطلاق للرالي الذي يتألف من 4 مراحل ما بين مدينة العُلا التاريخية ومنطقة نيوم. وأظهرت صور لحظة انطلاق مرحلة العُلا الأولى من الرالي، الذي تشارك فيه 60 سيارة و16 دراجة نارية، يقودها متسابقون من مختلف دول العالم، من بينهم بطل الراليات السعودي يزيد الراجحي.        