بالفيديو.. الهلال بطلا لكأس ولي العهد بضربات الترجيح 

 أحرز نادي الهلال كأس ولي العهد في مباراة حماسية حضرها أكثر من 60 ألف متفرج أمام غريمه في مدينة الرياض نادي النصر على ملعب الملك فهد ، وجاء الفوز عبر ضربات الترجيح بعد أن أضاع النصر ضربتين فيما أضاع لاعبو الهلال ضربة واحدة. وانتهى وقت المباراة الأصلي بالتعادل بدون أهداف لتمتد المباراة لوقت أضافي. وأحرز محمد الشلهوب هدفا للهلال في وقت حرج قبل نهاية الوقت الإضافي الثاني عن طريق ضربة جزاء ، غير أن البديل "حسن الراهب" استطاع تعديل النتيجة في الدقيقة الأخيرة من المباراة ليحتكم الفريقان لضربات الترجيح. 