بتال: نيفيز وداني سيغادران وطاقم اجنبي جديد للاتحاد 

 توقع الاعلامي بتال القوس ان يغادر نيفيز نادي الهلال في الفترة الشتوية المقبلة, مع احضار مهاجم اجنبي للفريق الازرق, كما اشار الى ان الاتحاد قد يغير جميع لاعبيه الاجانب. وقال القوس “توقعاتي لتعاقدات الشتاء.. النصر: يستمر بأجانبه إلا اذا نجح في الظفر بتوقيع بديل لحسين.. وظهير محلي أيسر, بينما الاتحاد سيحضر طاقم اجنبي جديد”. وأضاف “الشباب سيستمر بطاقمه الأجنبي. الاهلي سيودع داني ويستقبل دي اوليفيرا مجددا. الهلال مغادرة نيفيز.. ومهاجم أجنبي قادم”. ووجه مقدم برنامج في المرمى الذي يعرض على قناة العربية نصيحة للاندية باقتناص مهاجم غوانزهو اليكسون ومدافع الشارقة راموس الذي يحمل الجنسية الفلسطينية. 