إطلاق أكبر تجمع رياضي شبابي في الرياض يستهدف 3000 لاعب 

 تطلق أمانة منطقة الرياض خلال فترة الإجازة الصيفية أكبر تجمع رياضي شبابي في الساحات البلدية تستهدف أكثر من 3000 لاعب، من خلال 300 فريق، وذلك في إطار توجيهات ودعم أمير منطقة الرياض الأمير فيصل بن بندر بن عبدالعزيز لاستثمار أوقات الشباب بالمفيد. وأكدت الأمانة أن هذه الدورة الرياضية تأتي بعد نجاح الأمانة في تنظيم الدورات الرمضانية، لاستثمار أوقات الشباب والاستفادة من الإمكانات التي توفرها الأمانة المتمثلة في الساحات البلدية المنتشرة في الأحياء، والمجهزة بالملاعب الرياضية، والبنية التحتية المتكاملة، مبينة أن الدورة ترعاها شركة الاتصالات السعودية STC والتي تعبّر عن مستوى التعاون بين القطاعين العام والخاص بما ينفع المجتمع، ويحمي الشباب ويستثمر أوقاتهم، من خلال الاستفادة من الإمكانات الكبيرة التي وفرتها الأمانة والمتمثلة في الساحات البلدية المنتشرة في الأحياء، والمجهزة بالملاعب الرياضية والبنية التحتية المتكاملة. وأشارت أمانة منطقة الرياض إلى أن الدوري الرياضي الحالي ستقام المباريات فيه بشكل متزامن في 12 ساحة بلدية، كل ليلة من بعد صلاة العشاء. وتتجاوز البطولة المباريات إلى إطلاق برامج حول كيفية تفادي الإصابات في الملاعب الرياضية، وضرورة الحرص على الأخلاق الرياضية للشباب السعودي، وأهمية نبذ التعصب الرياضي في الأوساط الرياضية والشبابية وخلق جو تنافسي بإطار تنظيمي ترويحي للشباب وتشجيع فرص التنافس البريء، وإنشاء برامج ترويجية هادفة بالمشاركة مع الشركات والمؤسسات الخدمية لتعزيز مبدأ المسؤولية الاجتماعية التي تخدم جميع شرائح المجتمع وتتوافق مع رؤية المملكة 2030، كما ستتم دعوة نجوم الكرة السعودية للمشاركة في نقل تجاربهم الكروية، وتقديم كلمات توجيهية وتوعوية للاعبين. وتأتي هذه الدورة ضمن برنامج تفعيل الساحات البلدية التي أنشأتها أمانة منطقة الرياض في الأحياء، حيث تم اختيار 24 ساحة لتسجيل الفرق واللاعبين الراغبين في الاشتراك في الدوري، في حين ستكون المباريات على 12 ساحة بلدية وهي الساحات الواقعة في أحياء: السلام، الروضة، الروابي، الازدهار، حطين، النفل، عرقة، السويدي، المروة، بدر، الشميسي، الفوطة. وستُقدم في الدورة جوائز للفرق المشاركة تشمل من الأول حتى الثامن، حيث يصل مجموع الجوائز 200 ألف ريال، ويحصل الفريق الأول على 60 ألف ريال، والثاني 45 ألف ريال، والثالث 30 ألف ريال، والرابع 20 ألف ريال، والخامس 15 ألف ريال، والسادس 10 آلاف ريال، والسابع 8 آلاف ريال، والمركز الثامن 5 آلاف ريال، في حين ستُخصص جوائز مالية وعينية لأفضل فريق، وأفضل لاعب، وأفضل حارس، وأفضل إداري. 