هل يعود إبراهيم هزازي مجددا لصفوف الاتحاد ؟ - صورة 

 يبدو أن مدافع قطبي جدة السابق إبراهيم هزازي ، بدأ يحن بشكل كبير للعودة للعميد مرة أخرى ، وذلك من أجل تقديم الأفضل برفقتهم في المنطقة الدفاعية بالسنوات القادمة ، بعدما فسخ تعاقده مع نادي نجران في الدور الأول من دوري جميل للمحترفين . وكان إبراهيم هزازي قد وقع مخالصة مالية مع نادي نجران في منتصف نوفمبر الماضي ، بناء على طلب منه لظروف خاصة ، ولم يكن السبب آنذاك إيقافه أربعة مباريات من قبل لجنة الانضباط بعد سلوكه السيء في الدقائق القليلة التي خاضها رفقة مارد الجنوب . ومنذ فسخ تعاقد المدافع المشاكس مع نجران ، بقى صاحب الـ31 عاما بدون نادٍ ، وسط تخوف كبير من المسؤولين بالأندية السعودية للتعاقد معه كونه مثير للمشاكل وكذلك لخروجه عن النص كثيرا في المباريات مع الخصوم . ولكن إبراهيم هزازي بدأ يحن بصورة كبيرة للعودة لنادي الاتحاد من جديد ،واحتلال العميد وجماهيره الكبيرة مكانة مرموقة في قلبه ، ويظهر ذلك في تغزله الدائم وإشادته المتواصلة به عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إنستجرام ) ، مرفقا صور عدة للجماهير الاتحادية وكذلك مستعيدا ذكريات حضوره رفقة النمور ، وسط ترحيب كبير من الجماهير الاتحادية بعودته للفريق من جديد وتقديم نفسه بشكل مغاير للسابق من جميع النواحي . وقال إبراهيم هزازي : " تقولوا تلميح .. يحتك تسبون تغلطون ما همني بالعكس يدل على نجاحي .. برظكم على راسي حسابي وبكيفي .. صورة وعجبتني .. وكانت أحلى أيام قضيتها وفي نادي الوطن " . وأضاف : " لا يحرمني من حبكم يارب .. يعلم الله أني أحبكم يا أغلى جمهور " وذلك في إشارة لجمهور الاتحاد ، مرفقا صور لقمصان الاتحاد " . وكان إبراهيم هزازي صاحب الـ31 عاماً ، قد مثل أندية الاتحاد والأهلي والاتفاق والعروبة ، وخاض تجربة احتراف قصيرة جدا رفقة كونكورديا كياجنا الروماني قبل أن يعود لدوري جميل للمحترفين مجددا ويمثل نادي نجران ولكنه لم يلعب معه إلا دقائق قليلة ورحل عنه لظروف شخصية ، وحالياً بدون نادٍ . والسؤال الذي يطرح نفسه بالنهاية ، هل يعود إبراهيم هزازي لصفوف الاتحاد في الفترة المقبلة ؟ كونه لاعب حر ولا يرتبط بأي عقود مع أي فريق ، ويكون إضافة قوية ومميزة لخط دفاع الاتحاد ؟  