بالفيديو.. أولمبي الهلال يتعادل مع نفط العراق 

 تعادل الفريق الاولمبي لنادي الهلال في مواجهة الثانية في البطولة العربية امام نفط الوسط العراقي بهدفين لكل فريق بعدما كان متأخرًا بالنتيجة بهدف دون رد. وافتتح صالح صالح النتيجة لمصلحة الفريق العراقي عند الدقيقة 45، لينتهي الشوط الالو بهدف دون رد. وفي الشوط الثاني عادل عبدالكريم القحطاني النتيجة لمصلحة الزعيم من ضربة حرة مباشرة عند الدقيقة 51، وتقدم انس محمد بالنتيجة لمصلحة الهلال عند الدقيقة 75، وعادل نفط العراق النتيجة عن طريق اياد السراي عند الدقيقة 80، لتنتهي المباراة بالتعادل الايجابي بهدفين لكل فريق. 