عضو شرف اتحاد جدة يناشد محمد بن سلمان لإنقاذ النادي 

 ناشد فريد مخلص، عضو شرف نادي اتحاد جدة، ولي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بالتدخل السريع لإنقاذ الفريق، حيث يعاني النادي من تراكم الديون التي أصبحت تمثل تهديداً حقيقاً على مستقبله. وانتقد عضو الشرف الاتحادي، صمت الهيئة العامة للرياضة، تجاه هذه الوضع الخطير الذي يعاني منه أحد أعرق أندية السعودية. وكتب مخلص على صفحته الشخصية عبر تويتر “نادي اتحاد جدة في خطر بسبب تراكم الديون عليه، ورئيس الهيئة العامة للرياضة لم يحرك ساكنا، الأمل كبير في ولي ولي العهد سمو الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز في حسم هذا الأمر”. وكان حاتم باعشن، رئيس نادي اتحاد جدة، قد حذر خلال مؤتمر صحفي مطلع هذا الأسبوع، من خطورة الوضع الاتحادي بسبب تراكم الديون. 