مسؤول قطري : الجميع يقلد المدرج الملكي .. وهذه رسالتي للمجانين 

 تغنى رئيس جهاز الكرة بنادي أم صلال القطري والعضو الشرفي الفخري بالأهلي تميم آل ثاني ، بمدرج الملكي وما يقدمه دخل وخارج ملعبه في مختلف المسابقات ، مؤكدا على ضرورة مواصلة دعمهم ومساندتهم القوية والكبيرة للسومة ورفاقه أمام القادسية في ملعب الجوهرة المشعة بالموقعة المؤجلة من الجولة السابعة لدوري جميل للمحترفين . ويتصدر الأهلي ترتيب دوري جميل للمحترفين برصيد 30 نقطة بدون خسارة وبفارق المواجهات المباشرة عن الهلال صاحب نفس الرصيد النقطي ، وذلك بعد مرور 12 جولة من عمر المسابقة هذا الموسم . وقال القطري تميم آل ثاني عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( تويتر ) : " للتاريخ فقط : مدرج الأهلي غير مفهوم التشجيع في المدرجات بالنشيد والتيفو والرولات والشعلات والدخانيات والجوالات .. والجميع يقلد المدرج الملكي " . ووجه رسالة للمجانين بخصوص مباراة الغد أمام القادسية بدوري جميل للمحترفين ، أضاف : " يجب أن يكون مدرج الملكي مثيرآ للرعب ومدرج استثنائي بالتشجيع والحضور والتحفيز وبث الرعب في الخصوم لتحقيق الفوز ".  