انتظروا الـ(16) يا نصراويون 

 أبدى عضو شرف نادي النصر والمشرف الأسبق على الفريق الأول لكرة القدم بالنادي عساف العساف، ثقته الكبرى بتقدير لاعبي النصر للمسؤولية المحيطة بأعناقهم، مؤكدا أنه لا يمكن أن يكون منصفاً في إبداء رأيه حول غياب الحارس عبد الله العنزي بسبب جهله بالدواعي الحقيقية والمسببات. وأظهر عضو شرف النصر تفاؤله الشديد بعودة فريقه للمنافسة على لقب الدوري، وقال أمس لـ"الرياضية": سيتوشح النصر بلقب الدوري في نهاية المطاف، وعلى الأسوأ سيغادر موسمه وصيفاً. والنصر رغم احتلاله للمركز السادس لكنه مرشح للنهوض إلى المركز الثالث بعد مواجهته للرائد في الجولة العاشرة في حال تعثر فريق التعاون وتعادل فريقي الشباب والاتحاد. وأشار عساف العساف إلى الجولة الدورية الـ 16 كحد أقصى ينتفض فيها فريق النصر إلى العودة لموقعه الطبيعي بحسب توقعاته، قائلا: في مسابقة الموسم الجاري تعثر الجميع، فالاتحاد والهلال تعرضا للخسائر، أما الأهلي فمثقل بثلاثة تعادلات. ولكل جواد كبوة، ولنا في فرق أوروبا العظيمة كريال مدريد مثال واضح، لأن الجماهير لا ترضى سوى بالبطولات كافة، وتمارس الضغط في سبيل ذلك، لكن الفريق في الأخير يتوجب عليه تقديم روح المنافسة اللائق. وأكد المشرف الأسبق على الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على نجاح فابيو كانافارو في قيادة الفريق الأصفر إلى درب المنصات، مشيدا بقرار إقالة سلفه خورخي داسيلفا (أوروجوياني)، وقال: تغيير المدرب شيء جيد، لكن كانافارو يحتاج للوقت لمعرفة الدوري السعودي والإمكانات الكاملة للاعبي فريقه وللاعبين في الفئات السنية وقدرات منافسيه، واحتاج أيضا لرفع معدلات لياقة الفريق. وحول موقفه من نداءات رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي لأعضاء شرف النادي بالدعم، وصف العساف نفسه بأنه نصراوي من رأسه حتى قدميه، وقال: أقدم شكري أنا بالنيابة عن بقية النصراويين للأمير فيصل بن تركي وندعوه لمواصلة التحدي نحو الثبات بطريق النجاح. وسأخدم النادي بمالي وفكري، وأدعو بقية أعضاء الشرف للتكاتف حتى عودة الفريق بقوته القصوى التي شهدناه بها في العامين الأخيرين. وعن الدور الأمثل لقائد الفريق الأشهر ماجد عبد الله في تلك الالتفاتة قياساً على مكانته العظيمة بالنادي، قال "ماجد خدم الفريق منذ طفولته، وسيظل أسطورة حتى لو اكتفى بالجلوس في الملعب مثله مثل مارادونا وزيدان، له شعبيته الجارفة، ولكن الأفضل هو الاستفادة من خبرته ولو بنصح اللاعبين. 