أيمن باحاذق : إبعاد هذا اللاعب عن النصر ضرورة .. فوجوده مضر 

 أشاد الدكتور أيمن باحاذق عضو شرف نادي النصر ,بالقرار الذي اتخذه مدرب الفريق الإسباني كانيدا بإبعاد اللاعب البولندي أدريان ميرزيفسكي عن مواجهة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين أمام الاتحاد والتي تغلب فيها العالمي وتأهل للنهائي . وأكد عضو شرف نادي النصر أنّ إشراك "أدريان" في قائمة النهائي المنتظرة أمام الأهلي ضار على الفريق . وأضاف : "أحيي مدرب الفريق الإسباني راؤول كانيدا على قراره، مهما كان اسمك وقيمتك فالميدان هو الذي يحكم وجودك من عدمه، هذي رسالة لجميع اللاعبين، من يؤد داخل الملعب بشكل جيد فسيوجد أساسيا". وتابع : "أنا مع استبعاد أدريان منذ مباراة لخويا القطري في قطر ضمن دوري أبطال آسيا، كنت ضد مشاركته، يبدو لي أنه متأثر بالظروف الخارجية، أصبحت مؤثرة في مستواه، إذاً لم ولن نستفيد منه، هو يؤثر في اللاعبين المحليين، وجوده فيه مضرة على الفريق، أعود وأشيد بالإدارة، المدرب، ومن أسهم في استبعاده، نحن في زمن الاحتراف، بيني وبين أي لاعب مهما كان أسمه الأداء داخل الملعب". 