لاعب العين: مواجهة القادسية كانت صعبة.. وهدفنا تحسين مركزنا بالدوري 

 علق لاعب العين فيليب، على خسارة فريقه أمام نظيره القادسية، في إطار منافسات الجولة الثامنة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. ونجح نادي القادسية في تحويل تأخره بهدف أمام نظيره العين للفوز بثنائية خلال المباراة التي جمعتهما اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة الثامنة من بطولة الدوري. وقال فيليب بعد المباراة:" مباراة كانت صعبة وكنا نعلم صعوبتها ولم نركز في كامل أوقات المباراة". وأضاف:" سنعمل يوما بيوم لتقديم الأفضل وتحسين مركزنا بالدوري". وبهذا الفوز رفع القادسية رصيده إلى النقطة 13 في المركز الرابع مؤقتاً ـ انتظاراً لنتيجة مباراة الاتحاد صاحب المركز الخامس ونظيره الشباب اليوم ـ ، بينما توقف رصيد نادي العين عند النقطة 7 في المركز الـ 13.   