ليفركوزن يسقط دورتموند ويحرمه من مقاسمة بايرن الصدارة 

 أهدر فريق بوروسيا دورتموند فرصة مقاسمة بايرن ميونخ صدارة الدوري الألماني لكرة القدم وسقط على ملعب مضيفه باير ليفركوزن 3 / 4 اليوم السبت في مباراة مثيرة بالمرحلة الحادية والعشرين من البوندسليجا. وفرض فريق بادربورن التعادل الإيجابي 1 /1 على مضيفه شالكه، وفي مباريات أخرى فاز يونيون برلين على مضيفه فيردر بريمن 2/ صفر وماينز على مضيفه هيرتا برلين 3 /1 وفرايبورج على ضيفه هوفنهايم 1 /صفر وتعادل فولفسبورج مع فورتونا دوسلدورف 1 /1. وعلى ملعب باي ارينا، تقدم ليفركوزن بهدف في الدقيقة 20 عن طريق كيفين فولاند لكن ماتس هوميلز أدرك التعادل لدورتموند في الدقيقة 22 قبل أن يحرز الوافد الجديد إيمري تشان الهدف الثاني لدورتموند في الدقيقة 33 ثم أدرك كيفين فولاند التعادل لليفركوزن في الدقيقة 43 لينتهي شوط المباراة الأول بالتعادل بهدفين لكل فريق. وفي الشوط الثاني سجل رافاييل جيريرو الهدف الثالث لدورتموند في الدقيقة 65 لكن ليفركوزن رد بهدفين في الوقت الحاسم عن طريق البديل ليون بايلي ولارس بيندر في الدقيقتين 80 و82. وتوقف رصيد دورتموند عند 39 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين خلف لايبزج الوصيف الذي يلتقي غدا الأحد مع مضيفه بايرن ميونخ الذي يتصدر جدول الترتيب برصيد 42 نقطة، فيما رفع ليفركوزن رصيده إلى 37 نقطة في المركز الخامس. 