رسمياً .. الهلال يتعاقد مع البرازيلي “تياجو ألفيس” 

 أنهت إدارة الهلال إجراءات التوقيع مع سيونغنام الكوري لانتقال البرازيلي “تياجو ألڤيس” المعار من بينابولينس البرازيلي. و يلتحق “ألڤيس” صباح اليوم الثلاثاء بالمعسكر الإعدادي لفريق الهلال الأول لكرة القدم المقام بالنمسا؛ بعد توقيعه لعقد انتقاله لمدة ٣ أعوام. و تكفل صاحب السمو الأمير نواف بن سعد رئيس مجلس إدارة النادي بقيمة انتقال “ألڤيس” من ناديه إلى الهلال كما تكفّل سموه بمقدم عقد اللاعب. و شارك “ألڤيس” بـ ( ١٩) مباراة بموسم ٢٠١٦م ، وأحرز (١٣) هدفًا، إذ كانت آخر مشاركاته مع فريقه بتاريخ الثالث عشر من شهر “يوليو” الماضي. 