تعرف على رواتب تشكيلة ريال مدريد الأساسية 

 اصدرت صحيفة “ماركا” الإسبانية قائمة مفصلة برواتب التشكيلة الأساسية لفريق ريال مدريد تبعاً لآخر مباراة رسمية خاضها الفريق الملكي.  وبحسب الصحيفة المقربة من النادي الملكي، فإن أعلى الرواتب يتقاضاها النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي ريكاردو كاكا براتب يبلغ 11 مليون يورو سنوياً.  وجاء الحارس الدولي الإسباني إيكر كاسياس في المركز الثالث براتب بلغ 7 ملايين ونصف يورو سنوياً.  وفي باقي الرواتب يتحصل كلاً من الألماني مسعود أوزيل والفرنسي كريم بنزيمة على 5 ملايين يورو سنوياً، والمركز السادس عند المدافع الإسباني سيرخيو راموس بـ4.8 مليون يورو.  يليه سابعاً مواطنه تشابي ألونسو بـ4.5 مليون يورو، ثم الفرنسي لاسانا ديارا براتب 4 ملايين يورو، وفي المركز التاسع المدافع البرتغالي بيبي براتب مقداره 3.8 مليون يورو.  ويتذيل ترتيب الرواتب الأرجنتينيين غونزالو هيغواين بمبلغ 3.5 مليون يورو، ثم مواطنه أنخيل دي ماريا مع 1.8 مليون يورو فقط.  يذكر أن دي ماريا قام بمخاطبة إدارة النادي الملكي من أجل تجديد تعاقده والحصول على نفس راتب مواطنه هيغواين على أقل تقدير، كونه الأقل راتباً في التشكيلة الأساسية. 