"مادو" يشارك في تدريبات النصر اليوم استعدادًا لـ"الباطن" 

 تشهد التدريبات الجماعية التي يجريها الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، اليوم (الخميس)، مشاركة قائد الفريق عبدالله مادو، وذلك استعداداً للمباراة المقبلة أمام فريق الباطن. وكانت التدريبات التي أجراها الفريق، أمس (الأربعاء)، شهدت تواجد مادو في العيادة الطبية للنادي، إثر الإصابة التي تعرض لها في مواجهة الفريق الثلاثاء الماضي أمام العين في بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين. يذكر أن فريق النصر سيواجه الباطن، مساء السبت المقبل، على استاد مرسول بارك، وذلك ضمن منافسات دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 