18 حدثاً بارزاً.. ماذا قدمت وزارة الرياضة في أغسطس؟ (فيديو) 

 قدمت وزارة الرياضة، برئاسة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، خلال شهر أغسطس الماضي، العديد من الأحداث الهامة، والتي كان منها تدشين مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية في نجران. وكشفت وزارة الرياضة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مساء اليوم الثلاثاء، عن أبرز الأحداث التي شهدتها الوزارة في شهر أغسطس الماضي، وأبرزت 18 حدثًا كالتالي.. يوم 2 أغسطس، احتفاء بشفاء خادم الحرمين الشريفين، وزير الرياضة يوجه بتسمية الجولة الدورية 23 بـ(عيدنا عيدين)، وفي اليوم التالي؛ الفيصل يوجه بإقامة ممر شرفي لأبطال الصحة والأمن في مباريات الجولة. وفي 4 أغسطس تفعيل إلزامية تحميل تطبيقي توكلنا وتباعد قبل دخول المنشآت الرياضية، وفي اليوم التالي مساعد وزير الرياضة يسلم الوحدات السكنية للمستفيدين من مبادرة جود. يوم 9 من الشهر ذاته، بهدف احترام حقوق الملكية الفكرية للأندية، تم إطلاق مسمى احفظ شعارك على الجولة 24 من الدوري، وفي نفس اليوم تم الإعلان عن استضافة المملكة بطولة آسيا للأندية لكرة اليد في جدة مايو المقبل. 11 أغسطس، إنفاذًا لتوجيهات ولي العهد إطلاق مهرجان الملك عبدالعزيز للإبل أول ديسمبر المقبل، وفي اليوم التالي، مبادرة اتحاد الرياضة للجميع معًا نتحرك في نسختها الأولى تستقطب آلاف المشاركين. أما يوم 14 أغسطس، فهد القصيبي يحقق لقب بطولة جاكوار آي بيس- إي تروفي فئة برو- أي إم، وفي يوم 17 أغسطس، مذكرة تفاهم بين اتحاد الرياضة للجميع والشؤون البلدية للاستفادة من الحدائق والمرافق في برامج الرياضة المجتمعية". وفي يوم 22 أغسطس، ولي العهد يوجه بإقامة عدد من سباقات الهجن في السعودية خلال الفترة المقبلة، وفي يوم 25 أغسطس، مجلس الوزراء يوافق على تنظيم نادي سباقات الخيل. 26 أغسطس، وزير الرياضة يلتقي ممثلي أندية الدرجتين الأولى والثانية، ويوم 27 من نفس الشهر، معهد إعداد القادة ينفذ 5 برامج تدريبية لـ3811 مستفيدًا في الشهر". يوم 29 أغسطس، افتتح وزير الرياضة، رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، منتدى اللاعبين الدولي الأول بمشاركة عدد من أبرز الشخصيات الرياضية حول العالم، وفي اليوم التالي؛ أمير نجران ووزير الرياضة ينوهان بدعم القيادة السخي للقطاع، والتقى ضمن جولته رؤساء الأندية الرياضية للوقوف على احتياجها. وتم تدشين مدينة الأمير هذلول بن عبدالعزيز الرياضية في نجران، يوم 31 أغسطس، بحضور الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وأمير المنطقة، وفي اليوم ذاته، استقبل نائب أمير جازان، وزير الرياضة وبحثا سبل تعزيز الحراك الرياضي وتطويره في المنطقة.    #وزارة_الرياضة_في_أغسطس pic.twitter.com/qEES9udm7z
 — وزارة الرياضة (@gsaksa) September 1, 2020  