محمد حسين: أنا في قمة جاهزيتي لمساعدة النصر في هزيمة الهلال 

 شدد البحريني محمد حسين على جاهزيته لقيادة دفاع النصر الأربعاء الماضي في الديربي المثير دائما مع الهلال، بديلا للموقوف محمد عيد الذي نال البطاقة الصفراء الثالثة أمام التعاون، بينما وقع رسميا محمد حسين عوضا عن شوكت أمس السبت. وأكد في تصريحات صحفية بعد المران أنه يتشرف كثيرا بالانضمام للنصر، مبينا أنه يتوق لمباراة الديربي التي هي محل اهتمام الجميع ، وأنه مهتم أن تكون بدايته قوية وإيجابية. وأكد أنه وزملاءه في النصر حريصون على الفوز وإسعاد الجماهير والمسؤولين. وتحدث عن سرعة انضمامه للنصر، مبينا أنه كان عائدا من الدوري القطري بعد 4 سنوات، ولعب شهرين في البحرين ثم دورة الخليج التي قدمته لمدرب النصر كاينيو وأعجب به لحماية الدفاع. وشدد على أنه في جاهزية تامة ويرتب نفسه بتركيز عال للظهور بما يجب، مبينا أنه يملك الثقة والخبرة كونه سبق واحترف في الدوري السعودي مع الأهلي وقبل ذلك النجمة، ثم الكويت وقطر. 