رسمياً.. التعاون يتأهل إلى دوري أبطال آسيا 

 تأهل التعاون رسمياً إلى دوري أبطال آسيا وذلك بعد تتويج الأهلي بطلاً لكأس خادم الحرمين الشريفين، ليُمنح صاحب المركز الرابع بدوري عبداللطيف جميل للمحترفين مقعداً في دوري أبطال آسيا. وكان الأهلي تغلب على النصر 2-1 في المباراة النهائي، فيما كان الأهلي توج بطلا للدوري، ما يعني تأهل صاحب المركز الرابع للملحق الآسيوي المؤهل لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا. يذكر أن للمملكة 3 مقاعد ونصف بدوري الأبطال حيث يتأهل أصحاب المركزين الأولى والثاني وبطل كأس الملك إلى دور المجموعات، فيما يخوض الفريق الرابع مباراتي ملحق. 