في أول ظهور له مع الأهلي.. مؤمن زكريا يسجل هدفين في دقيقتين (فيديو) 

 في أول ظهور رسمي له مع النادي الأهلي السعودي، بعد إعارته لمدة ستة أشهر، وضع المحترف المصري مؤمن زكريا بصمته وسجل هدفين في مباراة فريقه أمام نظيره العروبة اليوم الأحد في دور الـ16 من كأس خادم الحرمين الشريفين. وحلّ مؤمن بديلا في مباراة الأهلي أمام العروبة، حيث شارك في الدقيقة 70 من الشوط الثاني، ليتمكن من تسجيل هدفين في الدقيقتين 90 و92. يشار إلى أن الأهلي فاز على العروبة بنصف دستة أهداف، ليصعد إلى الدور ربع النهائي من بطولة كأس خادم الحرمين الشريفين.    في أول ظهور للمحترف المصري مؤمن زكريا يتمكن من تسجيل هدفين في دقيقة واحدة#الأهلي_العروبة#دوري_بلس pic.twitter.com/liDCsgx2hl
 — دوري بلس (@dawriplusksa) January 21, 2018  