"المدلج" يكشف كواليس ضياع صفقة "فتوحي".. ويوجه اللوم إلى "الحزم" 

 كشف رئيس نادي الفيصلي، فهد المدلج، عن كواليس فشل صفقة المغربي إدريس فتوحي، والذي كان قريبًا جدًا من التعاقد معه، خلال فترة الانتقالات الجارية، موجهاً اللوم لإدارة الحزم على فشل إتمام تلك الصفقة. وقال "المدلج" في تصريحاته عبر القنوات الرياضية السعودية: "كنا متفقين مع إدريس فتوحي ووكيل أعماله، ودخلنا في مفاوضات جادة لمدة 21 يوماً وتم الاتفاق على مبلغ مالي إضافة إلى ثلاثة لاعبين يختارهم الحزم". وأوضح: "تأخرت الاتفاقية لكن بعد ذلك تواصل مدير الاحتراف لدينا بنظيره في الحزم والذي أكد صعوبة إقناع اللاعبين بالتوجه إلى نادي معين، وأن القرار في يد اللاعب فقط وهو من يحدد مصيره". وتابع: "تأخر الموضوع أكثر واتصل بنا الأشقاء في الحزم، ومحامي اللاعب وتم الاتفاق على كل شيء على اللاعبين الثلاثة الذين تم اختيارهم وإقناعهم بشكل اختياري، واتفقنا مع اللاعب على 2 مليون ريال، وكان باقي توقيع الحزم على الاتفاقية". وأكمل: "رئيس النادي الأهلي أكد لي أنه لا يعلم عن اتفاقنا في الفيصلي مع اللاعب إدريس فتوحي، وألوم رئيس الحزم كثيراً في تحويل اللاعب إلى الأهلي وكان يفترض منه الابتعاد عن المزايدة". وحسم الأهلي رسمياً صفقة ضم المغربي إدريس فتوحي، ليمثل صفوف الفريق الأول لمدة موسم واحد مع أفضلية التجديد لموسم آخر قادماً من الحزم. 