الإتحاد السعودي يوقع عقد رعاية مع شركة الجميح وشل 

 أعلن الاتحاد السعودي لكرة القدم توقيعه عقد رعايةٍ جديد للمنتخب السعودي الاول لكرة القدم ونهائيات بطولات الاتحاد السعودي مع "شركة الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة" لتكون راعياً حصرياً للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم في فئة زيوت السيارات. وتأتي هذه الرعاية كدعم لمسيرة الأخضر في مشواره الحافل بالعديد من الاستحقاقات، وإيماناً من شركة الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة بأهمية هذه الاتفاقية وأهدافها. وجاء الإعلان عن عقد الرعاية الجديد الذي يستمر لمدة سنتين، من خلال مؤتمر صحفي عقد اليوم الإثنين في فندق الفور سيزون بمدينة الرياض، حيث جرت مراسم التوقيع بحضور سعادة رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت وسعادة نائب رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل وسعادة الأمين العام للاتحاد عادل بن عبدالله البطي، وعدد من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي، والمدير التنفيذي لشركة الجميح القابضة الشريك الإستراتيجي لشركة شل العالمية بالمملكة السيد ماجد بن إبراهيم الجميح، ومن قبل شركة الجميح شل المدير التنفيذي بالإنابة السيد عبدالله بن حمود الأحمري، والمدير العام للتسويق شريف الجوهري إضافة الى الرئيس التنفيذي لشركة صلة راكان الحارثي. وأكد سعادة رئيس الاتحاد بعد توقيع عقد الرعاية "أن هذه الرعاية تعكس حرص الاتحاد السعودي على تحقيق أهداف رؤية المملكة 2030 التي وضعت الشراكة المجتمعية بين القطاع الخاص والمؤسسات الوطنية على صدر أولويات ومتطلبات استدامة التطور والنمو، كما أنها تؤكد على القيمة الحقيقية لكرة القدم السعودية، ومدى عشق المجتمع السعودي لهذه الرياضة، التي تحظى بدعم لا محدود من حكومة سيدي خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز حفظه الله، إلى جانب المتابعة الدائمة من قبل القيادة الرياضية ممثلة بصاحب السمو الملكي الأمير عبد الله بن مساعد رئيس الهيئة العامة للرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية". ووصف رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم هذه الرعاية بتجديد الوفاء بالعهد، حيث أكد سعادته "أن الفكر الإداري الاحترافي الذي يعمل به الاتحاد قائم على منهجية تفعيل محاور الاستثمار الرياضي وتطوير منصات مبتكرة جاذبة للرعاة تسهم في تعزيز الموارد المالية للاتحاد لتحقيق عصر ذهبي جديد لكرة القدم السعودية". وتوجه عادل عزت بالشكر لشركة الجميح وشل لزيوت التشحيم المحدودة، لمساهمتهم في دعم وتطوير الرياضة بشكل عام وكرة القدم بصورة خاصة، التي أصبحت صناعة ذات قيمة مضافة للاقتصاد المحلي وعصبها الاستثمار، وهو ما تجسده هذه الشراكة مع مؤسسة وطنية رائدة ذات تاريخ عريق، أصّلت لاقتصاد وطني مزدهر في وطننا الحبيب. وأعرب الرئيس التنفيذي لشركة الجميح وشل الأستاذ وقار صدّيقي عن سعادته لتوقيع عقد الرعاية للمنتخب السعودي الأول وتحدث:" إنه حدث تاريخي لشركة الجميح وشل، يعبر عن العلاقة التاريخية المتميزة بين شل والمملكة العربية السعودية التي احتفلنا العام الماضي بإكمالها 75 عاماً"، مبيناً أن توقيع الاتفاقية يأتي استمراراً لدعم مجلس إدارة الجميح وشل لكل ما فيه فائدة للمجتمع ولترسيخ رسالة الشركة وفعاليتها. وأضاف: "إن شراكتنا الاستراتيجية العميقة والممتدة لأكثر من 60 عاما بين شركتي الجميح وشل العالمية تتجسد اليوم مع تقديم رعاية مميزة للكرة السعودية والدخول الى أهم البرامج المرتبطة ارتباطا وثيقا في المجتمع السعودي بشكل عام والشباب بشكل خاص". وختم تصريحه:" إننا في شركة الجميح وشل نؤكد على اهتمامنا البارز في تقديم مبادرات من شأنها توثيق ودعم هذه الشراكة". وأكد المدير التنفيذي لشركة الجميح القابضة الأستاذ ماجد بن إبراهيم الجميح: "إن هذه الخطوة من شأنها تشجيع كل القطاعات الخاصة على التقدم بمبادرات مماثلة خلالها أو من خلال الشركات التي تمثلها لدعم واهتمام كافة القطاعات المرتبطة بالمجتمع السعودي"، مضيفاً أن الاهتمام برياضة كرة القدم في المملكة أصبح على نطاق واسع. وأشار المدير التنفيذي بالإنابة لشركة الجميح وشل الأستاذ عبدالله بن حمود الاحمري أن توقيع هذه الاتفاقية يعد مصدر فخر لموظفي الشركة من السعوديين وزملائهم من الخبرات الأجنبية، الذين يعملون جنباً إلى جنب لتقديم أفضل منتجات شل من زيوت التشحيم وبخدمات ممتازة يستحقها عملاء زيوت شل الكرام. منوّها بعد حفل التوقيع: "هذه الخطوة هي استمراراً لمسيرة الشركة إلى مزيد من النجاح عبر تاريخها" وأضاف: "العلاقة الوثيقة التي بدأت عام 1956م بين الجميح وشل، تكللت بإنشاء مصنعها في الرياض عام 1985م، الذي افتتحه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز ـ حفظه الله ـ عندما كان أميراً لمنطقة الرياض، والذي يعتبر إضافة مهمة في مسيرة نجاح الصناعة الوطنية والاستفادة من الخبرات العالمية في هذا المجال". ومن خلال هذه الرعاية ستستثمر الجميح وشل في مختلف قنوات التواصل الإعلامي لدعم المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، في سبيل نجاح المنتخب في جميع الاستحقاقات الدولية والإقليمية القادمة في طريقه الى نهائيات كأس العالم 2018. الجدير بالذكر أن رعاية الجميح وشل للمنتخب السعودي الأول لكرة القدم تتزامن مع احتفال شل بمحافظتها على المركز الأول في اختيار العملاء للسنة العاشرة على التوالي على مستوى العالم، وايضا تتزامن مع احتفالها بتواجدها بالمملكة العربية السعودية منذ 75 عاماً واطلاقها شعار "ثقة تتوارثها الأجيال. 