"المناعي" يرفض دخول "القادسية" في معسكر مغلق خلال التوقف 

 رفض المدير الفني التونسي لفريق القادسية، يوسف المناعي الدخول في معسكر مغلق خلال فترة التوقف المقبلة عقب الجولة 26 من الدوري. وأوضح المناعي، وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن الفترة الحالية من الصعب أن يُقام خلالها معسكر مغلق بالتزامن مع شهر رمضان المبارك. وأتم المدير الفني للقادسية وجهة نظره بالتنويه إلى أنه سيمنح اللاعبين إجازة بعد مواجهة الرائد على أن يعاودوا بعدها التدريبات بشكل يومي. ويلتقي القادسية نظيره الرائد، مساء اليوم (الجمعة) ضمن منافسات الجولة 26 من بطولة الدوري. 