بالفيديو .. يوفنتوس يتوج بالدوري الإيطالي 

 وضع يوفنتوس الضلع الثاني في مسيرته نحو تحقيق حلم التتويج بالثلاثية التاريخية، بعدما أحرز لقب الدوري الإيطالي لكرة القدم للمرة الثالثة والثلاثين في تاريخه، والسادسة على التوالي، إثر فوزه 3-0 على ضيفه كروتوني اليوم الأحد، في الجولة السابعة والثلاثين (قبل الأخيرة) للمسابقة. وارتفع رصيد يوفنتوس، الذي عاد لنغمة الانتصارات التي غابت عنه في الجولات الثلاث الأخيرة بالبطولة، إلى 88 نقطة في الصدارة، بفارق أربع نقاط أمام أقرب ملاحقيه روما، ليتوج باللقب رسمياً، وتصبح مباراته الأخيرة في المسابقة أمام مضيفه بولونيا الأسبوع المقبل، بمثابة احتفال له بالحصول على البطولة. وأكد يوفنتوس جدارته بالتربع على عرش كرة القدم الإيطالية في السنوات الأخيرة، بعدما عزز رقمه القياسي في عدد مرات الفوز المتتالي بلقب المسابقة، كما بات أول فريق يتوج بالثنائية المحلية (الدوري والكأس) في ثلاثة مواسم متتالية. وكان يوفنتوس نال مؤخراً لقب كأس إيطاليا، عقب تغلبه 2-00 على لاتسيو في المباراة النهائية الأربعاء الماضي. ويحلم يوفنتوس بحصد الثلاثية التاريخية (الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا)، وذلك عندما يلاقي ريال مدريد الإسباني في نهائي دوري الأبطال في 3 يونيو (حزيران) المقبل بالعاصمة الويلزية كارديف. في المقابل، تجمد رصيد كروتوني عند 31 نقطة، ليظل في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع)، بفارق نقطة خلف مراكز الأمان، ويصبح مصيره في البقاء بالمسابقة في الموسم المقبل مرهونا بنتائج الفرق الأخرى. ويسعى كروتوني للفوز على ضيفه لاتسيو في الجولة الأخيرة للمسابقة الأسبوع المقبل، أملاً في تعثر إمبولي، صاحب المركز السابع عشر، في مباراته التي ستقام في نفس التوقيت بالجولة ذاتها أمام مضيفه باليرمو، الذي تأكد هبوطه للدرجة الثانية. وعلى ملعب يوفنتوس أرينا، افتتح المهاجم الكرواتي ماريو ماندزوكيتش التسجيل لأصحاب الأرض في الدقيقة 12، قبل أن يضيف الأرجنتيني باولو ديبالا الهدف الثاني في الدقيقة 39، لينتهي الشوط الأول بتقدم يوفنتوس بثنائية نظيفة. وواصل يوفنتوس فرض سيطرته على مجريات اللقاء في الشوط الثاني، بعدما أحرز أليكس ساندرو الهدف الثالث في الدقيقة 83. 