رئيس برشلونة: ميسى رجل النادي الواحد وعلاقته معنا أبدية 

 على الرغم من ان عقد نجم برشون الأرجنتيني ليونيل ميسي ، سينتهي في 2021 ، إلا أن إدارته تعتزم التجديد له خلال هذه الفترة . وكال رئيس برشلونة جوسيب ماريا بارتوميو المديح لنجمه في تصريحات له ، مؤكداً انه يسعى لتمديد مشواره الذي طالما احبه واحترمه الجميع . وقال : أنا متأكد من أنه سيتألق لسنوات عديدة مقبلة ، سنجلس ونتحدث معه في الشهور المقبلة، ميسي رجل النادي الواحد، علاقته مع برشلونة ستكون أبدية، سيكون مثل بيليه مع سانتوس، نريده أن يظل في اتصال مع الفريق حتى بعد اعتزاله . واضاف : ميسي يعرف جسده، إذا شعر بقدرته على عدم اللعب سيتوقف، هو أفضل لاعبي العالم ويلعب معنا، لكن ليس للأبد، يجب أن نحضر للمستقبل . 