أحمد موسى: تحقيق اللقب لم يكن سهلا 

 عبر الدولي النيجيري أحمد موسى، لاعب النصر السعودي عن سعادته بتحقيق لقب الدوري مع فريق النصر أمس، بعد التغلب على الباطن بنتيجة 2-0 في ختام منافسات دوري المحترفين. وقال موسى في حديث صحفي: "أنا سعيد جدًا لأن تحقيق اللقب لم يكن سهلًا، لم نكن نؤمن بأننا سنكون الأبطال في بداية الموسم، بعد ما وصل الفارق مع الهلال إلى 9 نقاط". وتابع: "مواجهة الباطن الأخيرة كانت صعبة، ولكننا كنا عازمون على تحقيق الفوز وإهداء اللقب للجماهير الوفية". وأضاف: "أنا ممتن كثيرًا لجماهير النصر، التي دعمتني وهي جماهير رائعة وأهدي اللقب لعائلتي". وحقق النصر لقب دوري كأس محمد بن سلمان السعودي للمحترفين بعد تغلبه على الباطن أمس وتصدره الترتيب بـ 70 نقطة، بفارق نقطة عن فريق الهلال الوصيف. 