مسؤول نصراوي يحسم الجدل: "حمدالله" مستمر معنا في الموسم المقبل 

 قال مسؤول بنادي النصر، إن المحترف المغربي في صفوف فريقه، عبدالرزاق حمدالله مستمر في الموسم المقبل. وأضاف المسؤول ذاته وفقًا لـ "الرياضية":"عبد الرزاق حمدالله مستمر مع النصر في الموسم المقبل كونه من الأسماء المهمة في خارطة الفريق". وتابع المسؤول: "مجلس إدارة نادي النصر برئاسة مسلي آل معمر سيفتح ملف تجديد عقد حمدالله في الفترة المقبلة قبل دخوله الفترة الحرة". وأتم المسؤول ذاته تصريحاته بالتشديد على أن جميع الأخبار التي أفادت بخروج حمدالله من حسابات النصر في الموسم المقبل غير صحيحة. 