"هورفات" يُجهز "النصر" لمباراة "الباطن" بالتكتيك 

 واصل فريق النصر، مساء يوم أمس (الخميس) استعداداته لمباراته المقبلة أمام نظيره الباطن، مساء يوم غد (السبت) ضمن منافسات الجولة 24 من الدوري. وبدأت تدريبات النصر بالجوانب اللياقية المتنوعة التي انطلقت بالجري حول الملعب، ثم طبق مدرب الفريق عدداً من الجمل التكتيكية المتنوعة من خلال تقسيم اللاعبين لثلاث مجموعات. واختتم الفريق تدريباته بمناورة أجراها هورفات على كامل الملعب. ويُجري لاعبو النصر، مساء اليوم (الجمعة) تدريبهم الأخير على ملعب استاد مرسول بارك. 