عساف: هجوم الأهلي لا يخيفني 

 وعد مهاجم الاتحاد فهد المولد الجماهير بتقديم كل ما لديهم في لقاء الأهلي، مؤكداً حرصهم كلاعبين على مواصلة حصد النقاط والمحافظة على الصدار وقال لـ "الرياض": "تعاهدنا كلاعبين بأن نظهر بصورة مختلفة عن ما ظهرنا عليها في لقاءاتنا الماضية، ونحقق آمالهم وطموحاتهم بمواصلة تحقيق الثلاث نقاط في مباراة لن تكون سهلة لكلا الفريقين". وأضاف: "نعيش استقرارا إداريا وفنيا جيدا ولدينا الروح والعزيمة القوية التي ستدفعنا لتقديم مستويات مميزة، وبكل تأكيد سنكون حريصون على أن نحافظ على هذا الاستقرار، وجماهيرنا ستكون الداعم الحقيقي لنا وبإذن الله سنحقق الانتصار ونُفرحها". وأكد المهاجم عبدالرحمن الغامدي أن المباراة ستكون اختبارا حقيقيا للفريق بعد المعسكر الإعدادي في تركيا، وقال: "نسعى لتقديم كل ما لدينا لتحقيق الفوز وسندخل المباراة وهدفنا الثلاث نقاط التي ستؤكد أحقيتنا للصدارة، واتمنى أن يكون الحظ حليفنا، مدربنا حرص خلال الايام الماضية على تكثيف العمل وتطبيق تكتيك معين يسّهل علينا تحقيق الفوز، والادارة كانت حريصة كثيراً على توفير الأجواء المناسبة إذ سيسهم ذلك في ظهور الفريق بصورة مميزة، خصوصاً وأننا استفدنا كثيراً من المعسكر الإعدادي باكتساب مخزون لياقي عال اضافة الى الانسجام بين اللاعبين الذين تم استقطابهم مؤخراً من محليين وأجانب". وقال الحارس عساف القرني: "سأكون سداً مانعاً أمام هجوم الأهلي فنحن جاهزون للتحدي ونعلم جيداً نقاط القوة لدى الأهلي وسأكون حاضراً ذهنياً وبدنياً للتصدي لخطورة الهجوم، وسنحقق الفوز بتكاتف الجميع ودعم جماهير الاتحاد". 