النصر يستعيد الفريدي.. والسهلاوي يبدأ البرنامج التأهيلي 

 أكد الكابتن احمد الفريدي نجاح برنامجه التأهيلي وقال بعد أن شارك في تدريبات الفريق والمناورة الكروية لقد تضمن البرنامج جانبين الأول كان تأهيل طبي للإصابة التي لحقت بي في معسكر الفريق بتركيا والجانب الثاني كان لياقياً والحمد لله جاءت الأمور كلها على ما يرام وأنا الآن في جاهزية تامة ومن خلال المزيد من التدريبات الجماعية سأكون جاهزاً للمشاركة مع الفريق مباركاً لزملائه الفوز في أولى مباريات الدوري ومتمنياً لهم الاستمرار على دروب النصر في المباريات القادمة . من جهة ثانية بدأ مهاجم النصر الكابتن محمد السهلاوي برنامجه اللياقي بالجري حول الملعب خلال تدريب الفريق مساء اليوم وكان السهلاوي قد أصيب في مباراة السوبر أمام الشباب في الوقت الذي نزع الكابتن شايع شراحيلي الجبيرة التي وضعت حول قدمه وبدأ التأهيل اللياقي حول الملعب وكان شايع قد أصيب في مباراة النصر امام نجران . من جانب آخر تكفل محب نادي النصر الأستاذ فهد بن علي القوسي بكافة تكاليف معسكر الفريق الأول لكرة القدم لمباراته أمام الرائد ضمن الجولة الثانية من دوري عبداللطيف جميل للمحترفين والتي تجمع الفريقين مساء السبت ببريدة .وثمنت إدارة النادي للأستاذ فهد القوسي هذه المبادرة التي لا تستغرب منه ومن كل محب للنصر العالمي . من جهة أخرى تلقى رئيس نادي النصر صاحب السمو الملكي الأمير فيصل بن تركي بن ناصر خطاب من رئيس نادي القادسية الأستاذ معدي بن مسعود الهاجري يتضمن رغبتهم في مشاركة الفريق الأول لكرة القدم بالنصر في مهرجان تكريم لاعب نادي القادسية والمنتخب سابقاً الكابتن عبدالرحمن بو رشيد وذلك بمباراة تقام بمدينة الخبر يتم تحديد موعد لها خلال الفترة من 8 إلى 26 نوفمبر 2014م على أن تكون المباراة تحت رعاية سموه . مؤكدين على أن ذلك سيكون عاملاً أساسيا لإنجاح المهرجان وظهوره بالصورة المشرفة التي تليق بتكريم احد أبناء القادسية المخلصين . 