الرياض يلغي التعاقد مع سكوريا ويوقع مع البوسني بلايتس 

 ألغت إدارة الرياض فكرة التعاقد مع المدرب الإيطالي الفيس سكوريا بعد أن تدخل أحد المدربين المتواجدين في تدريب أحد أندية المنطقة الشرقية وطالب المدرب الإيطالي بعدم قبول العرض وسرعة إضافة مقدم عقد، الأمر الذي دعى إدارة النادي تلغي فكرة التعاقد معه وأتمت التوقيع مع المدرب البوسني عمرو بلاتيس. واستطاعت ادارة الامير فيصل بن عبدالعزيز بن ناصر أن تتعاقد مع المدرب البوسني (عمرو بلاتيس) الذي سبق ان درب النصر الكويتي ومنتخب ليبيا الاولمبي ومنتخب بروناي وعمل مدرباً في نادي بريمن الالماني وحقق العديد من البطولات في الدوري البوسني كان آخرها قبل ثلاثة مواسم. الجدير بالذكر ان الرياض عندما اتفق مع المدرب الكرواتي الفيس سكوريا مبدئيا وقبل توقيع العقد وبعد استشارته لمدرب اجنبي في الدوري السعودي الذي تنقل في اكثر من نادي سعودي اشار أن عليه في المبالغه في طلب مقدم العقد ثم اشار عليه في حاله انهاء عقده يكون النادي ملزما بدفع كامل الرواتب للعقد كاملا. وذكرت مصادر أن مدرب أحد أندية المنطقة الشرقية تدخل في الصفقة وأفسدها بعد أن مرر معلومات غير صحيحة للمدرب الإيطالي الذي تعنت في مطالب جديدة. وقام نائب الرئيس عبدالرحمن الروكان بالتحدث مع رئيس النادي السعودي الذي يعمل به هذا المدرب، وأوضح له ما جري وما اقدم عليه محاولا افساد الصفقة من أجل الانتباه لمثل هؤلاء المدربين. 