الهلال ينسق شقيق الفريدي.. والإصابة تبعد البيشي 

 أثار قرار تنسيق اللاعب عبد الوهاب الفريدي (21 سنة)؛ الشقيق الأصغر للاعب أحمد الفريدي لاعب الهلال السابق ولاعب الاتحاد حاليا، ردود فعل لدى أنصار نادي الهلال، بعد قرار الاستغناء عنه. وكشف مصدر هلالي مسؤول في الفريق الأول، لـ«الشرق الأوسط»، فضل عدم ذكر اسمه، عن أن قرار التنسيق شمل عشرة لاعبين، من بينهم عبد الوهاب الفريدي، واعتبره قرار فريق كامل، شمل الجهاز الفني للفريق الأولمبي، وشهد مصادقة من المدرب سامي الجابر المشرف العام فنيا على الفريقين الأول والأولمبي، وكذلك فهد المفرج الإداري القريب من الأولمبي، ولم يكن هناك أي اعتراض على أي اسم من الأسماء العشرة، بمن فيهم الفريدي. وأكد المصدر أن الفريدي طوال مشاركاته مع الأولمبي كان أسير دكة الاحتياط، ولم يستطع فرض نفسه على القائمة الأساسية مع المدربين الذين أشرفوا على الفريق الأولمبي طوال السنوات الثلاث الماضية، وبالتالي جاء القرار فنيا بحتا، ولكن - والكلام على لسان المصدر - ربما أن اقتران اسم اللاعب بشقيقه أحمد الفريدي جعله يأخذ هذا الحيز من الاهتمام. من جانب آخر، أكمل الفريق الأول جاهزيته لمواجهة الفيصلي مساء اليوم، وشهد اليومان الماضيان تجاوز الحارس فايز السبيعي للإصابة التي لحقت به مؤخرا، فيما منعت الإصابة اللاعب الدولي سلطان البيشي من لقاء اليوم، بعد تعرضه لالتواء في مفصل القدم، وسيحتاج اللاعب للعلاج والتأهيل خلال الأيام المقبلة. وينتظر أن تشهد مواجهة الهلال اليوم المشاركة الأولى للاعب عبد العزيز الدوسري، بعد غياب طويل عن الملاعب بداعي الإصابة، بعد اكتمال جاهزيته الفنية واللياقية في الآونة الأخيرة، وستمثل عودة الدوسري دعما كبيرا لخط الوسط الهلالي. 