صحف سويسرا تشيد بثنائية جروس مع الأهلي 

 أبرزت الصحف السويسرية إنجاز النادي الأهلي الذي تحقق على يد المدرب كريستيان جروس والنجاح في الفوز بالدوري . وقالت تقارير صحفية سويسرية أن الأهلي اقتنص لقب البطولة بعد الفوز في مباراة كبيرة على نادي الهلال 3-1 ليستطيع تحت قيادة جروس أن يعود لمنصة التتويج بعد غياب 32 عاماً عن لقب هذه البطولة . وأضافت أن بطولة الدوري تعد البطولة الثانية التي يحصل عليها الأهلي مع جروس حيث سبق وفاز بكأس ولي العهد . وأشارت إلى أن جروس اعتاد التتويج بالألقاب في سويسرا وفاز بعديد من البطولات مع فريق جراس هوبرز , ليعود ويواصل هوايته في التتويج وحصد البطولات مع النادي الأهلي . 