رئيس الهلال: على الهريفي تقديم أدلة تثبت أني فاوضت عمر هوساوي 

 طلب رئيس نادي الهلال الأمير عبدالرحمن بن مساعد من لاعب النصر السابق فهد الهريفي إظهار الأدلة التي قال إنه يملكها لإثبات مفاوضته لمدافع النصر عمر هوساوي أثناء تواجده في معسكر المنتخب السعودي خلال "خليجي22"، أو انتظار التحقيق الذي سيبين الحقيقة. وأضاف رئيس الهلال في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على "تويتر"، أن أسلوب الهريفي في لعب دور الضحية المظلوم بعد إلقاء التهم جزافاً على الناس، باعتبار أن خصومه أصحاب نفوذ، أسلوب لا يجدي. وكان الهريفي ذكر في حديث له عبر إحدى القنوات الفضائية أنه يمتلك أدلة وشهودا لإثبات أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد فاوض لاعب النصر عمر هوساوي، مطالباً الأمير عبدالرحمن بتقديم شكوى ضده. 