" الآسيوي" يصدم الأهلي بشأن استبدال "ساريتش" 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الأحد، عن موقف الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، من طلب النادي الأهلي، باستبدال المحترف البوسني إلفيس ساريتش بلاعب آخر بعد إصابته بالرباط الصليبي. وقالت مصادر وفقًا لصحيفة "الاقتصادية"، إن الاتحاد الآسيوي رفض طلب الأهلي بناء على لوائح وأنظمة لجنة المسابقات التي تشير إلى أنه في حال رغب أي نادٍ في استبدال أي لاعب من القائمة النهائية التي تم رفعها أن يكون قبل أول لقاء له بأسبوع بشرط رفع التقارير الطبية التي تؤكد الإصابة وتثبت عدم تمكنه من تكملة المشوار مع فريقه. وأوضحت المصادر، أن الأهلي رفع جميع التقارير الطبية التي تؤكد إصابة ساريتش، وطلب إسقاط اسمه واستبداله بلاعب آخر لكن النظام وقف عائقاً في إحداث ذلك كون الطلب الذي تم تقديمه يسبق لقاء الشرطة العراقي بخمسة أيام. وتعرض "ساريتش" لقطع في الرباط الصليبي الأمامي خلال مباراة الرائد في الجولة الأخيرة من بطولة دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين والتي أقيمت يوم الأربعاء الماضي أي بفارق خمسة أيام فقط. 