طارق كيال: لن ندعو الجماهير السعودية لمواجهة اليابان 

 حدد الاتحاد الدولي لكرة القدم موعد مباراة المنتخب السعودي الأول لكرة القدم مع اليابان ضمن مباريات الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2018م في الثامنة والنصف مساءً بتوقيت السعودية يوم الثلاثاء الخامس من شهر سبتمبر المقبل، على ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بمحافظة جدة. وبعث الاتحاد صباح اليوم الأربعاء خطابًا إلى الاتحاد السعودي لكرة القدم يفيد بتحديد الموعد الجديد وعدم توحيد المباريات بسبب حرارة الجو التي ستكون عليها مدينة جدة خلال شهر سبتمبر، وصعوبة إقامتها في توقيت واحد مع باقي المباريات. الجدير ذكره أن "الأخضر" سيواجه الإمارات في الجولة المقبلة يوم الثلاثاء الـ29 من شهر أغسطس المقبل، ويحتل المركز الثاني ضمن مجموعته برصيد 16 نقطة متعادلا نقطيًا مع ثالث الترتيب استراليا، فيما تتصدر اليابان ترتيب المجموعة بفارق نقطة واحدة. وأكد المشرف العام على المنتخب السعودي طارق كيال ثقته بالله أولًا ثم باللاعبين على تجاوز المرحلة المقبلة والوصول إلى كأس العالم 2018 في روسيا، وقدرة الأخضر السعودي على تجاوز الإمارات واليابان وقال: "الجماهير السعودية ليست بحاجة إلى دعوة لدعم ومؤازرة "الأخضر" خلال الجولتين المتبقيتين من التصفيات، فمواقفها مع منتخباتنا الوطنية دائمًا مميزة. 