متفوقة على صلاح.. من هي اللاعبة التي أصبحت الأعلى أجراً في التاريخ؟ 

 استطاعت نجمة التنس الصاعدة نعومي أوساكا تحقيق إنجاز مذهل، بعد حصولها على إجمالي أجر 37.4 مليون دولار على مدار العام، لتنتزع بذلك لقب الرياضية الأعلى أجرا في التاريخ، متفوقة بذلك على أسطورة التنس سيرينا ويليامز. وبحسب مجلة "فوربس" المتخصصة في عالم الاقتصاد، تفوقت أوساكا على نجوم بارزين في عالم كرة القدم، في مقدمتهم المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي والفرنسي كيليان مبابي نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي. وباتت نجمة التنس اليابانية نعومي أوساكا الرياضية الأعلى أجرًا في التاريخ، حيث جنت 37.4 مليون دولار في العام الأخير، وهو الرقم الذي لم تجمعه من قبل أي لاعبة في عالم الرياضة خلال عام واحد، لتحتل المركز التاسع والعشرين في القائمة، والأول بين السيدات. 