مدرب الأهلي السابق يكشف أسباب تراجع الفريق ولماذا استبعد حسين عبدالغني (فيديو) 

 تحدّث مدرب الأهلي السابق صالح المحمدي الذي تولّى الفريق لفترة مؤقتة خلفاً للكرواتي برانكو قبل أن يترك منصبه بعد التعاقد مع السويسري كريستيان جروس، عن الأسباب التي أدت لتراجع مستوى الفريق والسبب وراء استبعاده لحسين عبدالغني. وقال المحمدي في لقائه ببرنامج "في المرمى" على قناة "العربية"، إنه حينما استلم الفريق لم تكن أوضاعه جيدة وكان يعاني من مشاكل فنية وتكتيكية ونفسية، ومهمته لم تكن سهلة وحاول تدارك الوقت الضيق بأسرع ما يمكن، واستطاع أن يعدّل مسار الفريق. وأضاف أنه بدأ يعالج مشاكل اللاعبين في اللياقة بالكرة، مشيرًا إلى أن لاعبي الفريق جميعهم نجوم كبار ولاعبو منتخبات وساعدوه في مهمته، واستعان في علاج المشاكل الدفاعية باللاعب عبدالباسط هندي والذي كان على قدر المسؤولية ولم يتردد في اختياره. وأكد المحمدي أن الثنائي دجاجيني وعمر السومة لاعبان مهمان ووجودهما معاً يخدم الفريق بشكل كبير، وأي مدرب يتمنى وجودهما؛ لأنهما يمتلكان إمكانيات فنية كبيرة. وعن سبب استبعاده لحسين عبدالغني، أوضح أنه لضيق الوقت كان يريد التعامل مع لاعبين تركيزهم جيد ومتجاوبين معه، واستبعد اللاعبين البعيدين عن التركيز، وكان استبعاد حسين لأسباب فنية وانضباطية. وأشار إلى أنه كان يعلم منذ البداية أنه لن يستمر في منصبه والإدارة كانت واضحة معه بأن وجوده لفترة مؤقتة، مبيناً أنه لم يكن يرغب في الاستمرار في منصب المدير الفني لأنها كانت مغامرة؛ حيث إنه لم يشرف على الفريق منذ بداية الموسم. 