ادارة الجوهرة تشدد اجراءاتها قبل مباراة الاتحاد والباطن 

 أصدرت إدارة ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، الأربعاء، تعليمات خاصة لجماهير مباراة الاتحاد والباطن والمقررة الخميس لحساب الجولة الثامنة من دوري جميل للمحترفين. ونشر الحساب الرسمي للمدينة عبر موقع "تويتر" مجموعة من التعليمات للجماهير كما يلي: - تفتح البوابات الخارجية في الخامسة مساء و ستكون جميع البوابات الخارجية مفتوحة . البوابة رقم ١ لغرف كبار الشخصيات ،٢ للاعبين و الاعلام - البوابة ٦ للذهبية و البوابات ٣/٤/٥ للعامه . كما ان جميع البوابات الللكترونية الداخلية الست تعمل في المباراة من خلال ٩٩ بوابة الكترونية - سيتم مواصلة بيع التذاكر في مدينة الملك عبدالله الرياضية و متوقع بيع ما يفوق ١٥ الف تذكرة . من يرغب في شراء تذكرة التواجد من السادسة م - سيتم تطبيق جميع الإجراءات الأمنية على جميع البوابات و المداخل سواء للمركبات او الأفراد و نامل تسهيل مهمة رجال الأمن في تنفيذ مهامهم . - التدخين ممنوع .. وكما تم تطبيقه مؤخرا فسيتم متابعة المدخنين من خلال الكاميرات و اخراجهم من الملعب من قبل منظمين مختصين بمنع التدخين - نأمل من الجماهير التواصل مع الرقم الذي يظهر على الشاشة للإبلاغ عن المدخنين بإرسال رقم المربع و المقعد ليتم ارسال المنظمين لابعاد المدخن - يوجد سبع أماكن مخصصة للمدخنين و مجهزة بطفايات سجائر و معدات أمن و سلامه بإمكان المدخنين التوجه لها و العودة الى المدرج . - الشواحن، الهواوي ، الكاميرات الغير احترافية مسموحه.وان واجهتكم صعوبة لا تترددوا بالتواصل معنا و ارسال رقم البوابة الالكترونية لمساعدتكم - يوجد العديد من المطاعم لتقديم الوجبات الغذائية و العصائر و المياه .. اسعارها المعتمدة في الشاشة اعلى المحل .تواصلوا معنا لأي ملاحظة صحية - مساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة مسؤلية الجميع فنأمل من الجماهير و المنظمين و الأمن تقديم كل العون لهم ليستمتعوا بالمباراة . 