بالفيديو.. سعيد بن مسفر: دخول المرأة الملاعب مفسدة عامة.. وعلى خادم الحرمين إغلاق هذا الباب نهائياً 

 ناشد الشيخ سعيد بن مسفر، خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز والمسؤولين في رعاية الشباب إغلاق باب السماح للمرأة بدخول الملاعب وحضور مباريات الكرة إغلاقا نهائيا.وأكد في مداخلة ببرنامج حراك على قناة فورشباب اليوم (الجمعة) أنه ليس في دخول المرأة الملاعب أي مصلحة وإنما مفسدة عامة، وأن درء المفاسد في الشريعة مقدم على جلب المصالح.ورداً على تساؤل ضيف الحلقة مدني رحيمي بشأن المشاركات الرياضية للفارسات السعوديات، قال بن مسفر إنه لا يجوز بشيء محرم وقع فيه الناس أن تُستباح كل المحظورات، مبينا أن العلماء قد وضحوا دور المرأة وحقوقها خلال حياتها وأنه ليس من حقها ركوب الخيل أو ممارسة الفروسية أمام الرجال.وأضاف: "هناك أمور مفروغ منها بالضرورة، ومعلوم أن الله اختار للمرأة أن تحيا حياة كريمة وأمرها أن تمكث في بيتها وجعل من جلوسها هذا عبادة"، متسائلاً لماذا نلغي ثوابتنا وكلام ربنا من أجل مجاراة العالم الكافر والفاجر والمنحل وكيف يُسمح للمرأة أن تنظر إلى الشباب وإلى عضلاتهم وهم يدورون في الملاعب؟وناشد بن مسفر المسؤولين في الدولة وعلى رأسهم خادم الحرمين الشريفين والمسؤولون برعاية الشباب أن يغلقوا هذا الموضوع، قائلا إنه "لا مساومة على ديننا أو عقائدنا وثوابتنا وأعراضنا".