رئيس الاتحاد السعودي يستقبل أبناء شهداء ذوي الواجب 

 استقبل سعادة رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم عادل بن محمد عزت عددًا من أبناء ذوي شهداء الواجب من مكتب إدارة التعليم في محافظة ظهران الجنوب (سفراء العزم)، وذلك بين شوطي مباراة منتخبنا الوطني الأولمبي وشقيقه منتخب العراق. وأهدى رئيس الاتحاد خلال استقباله للأبناء قمصان منتخبنا الوطني، كما وجه لهم الدعوة لحضور لقاء منتخبنا الوطني الأول ونظيره الياباني التي ستقام في الخامس من شهر سبتمبر المقبل على ملعب مدينة الملك عبدالله بن عبدالعزيز الرياضية ضمن الجولة الأخيرة من التصفيات الآسيوية المؤهلة إلى كأس العالم 2018م في روسيا. حضر الاستقبال عضو مجلس إدارة الاتحاد نائب المشرف العام على المنتخبات السنية مريح المريح ورئيس قسم التوجيه والإرشاد في إدارة تعليم ظهران الجنوب مسفر آل هاشل. 