برقاوي: الشمراني كشف لي بانه سينتقل للاهلي 

 أعلن رئيس رابطة النادي الاهلاوي سعود برقاوي أن ناصر الشمراني نجم نادي الشباب سيمثل فريق الاهلي في الموسم المقبل وفقاً لما ذكره اللاعب خلال لقائه باعضاء الرابطة يوم أمس في جدة. ونشر برقاوي صورة على حسابه على موقع تويتر تجمع الشمراني باعضاء الرابطة وقال “الكبتن ناصر الشمراني مع أعضاء رابطة الجمهور ووعوده بان اول تيفو بالمدرج الملكي بمشيئة الله عبارة Well com Nasser”. وكان نادي الشباب قد نفى قبل ايام في بيان صحفي وصول اي عرض للاعب وانه باق مع الفريق, إلا أن مصادر شبابية اوضحت ان اللاعب قد يقوم بشراء عقده من ناديه وينتقل لصفوف الاهلي.   