ألميدا يبدي سعادته بالفوز والصدارة 

 أبدى محترف فريق الهلال السعودي ، البرازيلي إيلتون ألميدا سعادته الكبيرة بالفوز الهام والثمين الذي تحقق ضد نظيره الرائد بهدف نظيف ضمن الجولة الثالثة من الدوري السعودي للمحترفين ، مباركاً لجميع الهلاليين الإنتصار والتقدم لصدارة ترتيب البطولة . وقال المهاجم البرازيلي المميز "إيلتون ألميدا " عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي ( إينستجرام ) : " فوز آخر مهم وضروري وحصد ثلاث نقاط قادتنا لتصدر ترتيب الدوري ، وبنسبة 100 في المئة سننافس على البطولة .. وهدف جميل من زميلي الصياد " إدواردو " لتأمين الفوز ! مبروك للجميع الفوز والثلاث نقاط المهمة جداً " . وحقق فريق الهلال ثلاثة إنتصارات ضد الوحدة والفتح والرائد قادته لاحتلال صدارة ترتيب الدوري السعودي للمحترفين وبفارق نقطتين عن الثلاثي الأهلي والتعاون والشباب بعد مرور ثلاث جولات من عمر البطولة .  