جحفلي: الفوز يجيب فوز .. وسنهزم سامي 

 بارك محمد جحفلي مدافع الهلال لجماهيرهم فوز الفريق على الخليج بسداسية مؤكداً انهم في الطريق الصحيح نحو صدارة دوري جميل، مؤكداً ان مباراة الخليج كانت صعبة رغم النتيجة الكبيرة الا ان الهلال وُفّق في فرض السيطرة على المباراة، وأكّد جحفلي ان الاستمرارية في مباريات الدوري مهمة والانتصار يجلب الانتصار في المباراة التي بعدها. وعن مباراة الشباب القادمة ضمن مسابقة كأس ولي العهد، قال جحفلي: "الشباب فريق كبير ويدربه مدرب كبير لكننا عاقدون العزم على الفوز والمضي قُدماص للمحافظة على اللقب". 