"الذايدي" يوجه رسالة عنيفة إلى لجنة الانضباط بعد سقوط النصر أمام الفيصلي 

 وجه الإعلامي الرياضي، محمد الذايدي، رسالة إلى لجنة الانضباط والأخلاق التابعة لاتحاد كرة القدم، بشأن أحداث شهدتها مباراة النصر والفيصلي في نصف نهائي كأس الملك. وقال "الذايدي": "لجنة الانضباط والأخلاق تحت مجهر الشارع الرياضي.. ثلاث حالات انضباطية وأخلاقية حدثت في نصف نهائي كأس الملك في مباراة النصر والفيصلي واضحة وفاضحة". وأوضح "الذايدي"، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "إذا لم يتخذوا فيها إجراء فهم أي أعضاء اللجنة لا يستحقون البقاء يوما واحدا في مناصبهم.. إنما الأمم الأخلاق ما بقيت فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا". ونجح فريق الفيصلي في خطف بطاقة التأهل إلى نهائي كأس الملك، بعد الفوز على النصر، بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت بينهما الأحد، على ملعب "مرسول بارك"، في نصف نهائي البطولة. وبهذه النتيجة ضرب الفيصلي موعدًا مع نظيره التعاون في نهائي البطولة، بعدما حقق الأخير الفوز على نظيره فريق الفتح بثلاثية مقابل هدفين.    لجنة الانضباط والأخلاق تحت مجهر الشارع الرياضيثلاث حالات انضباطية وأخلاقية حدثت في نصف نهائي كأس الملك في مباراة النصر والفيصلي واضحة وفاضحةإذا لم يتخذوا فيها إجراء فهم أي أعضاء اللجنة لا يستحقون البقاء يوم واحد في مناصبهمإنما الأمم الأخلاق مابقيت فإن هم ذهبت أخلاقهم ذهبوا
 — محمد الذايدي (@malthaidy) April 5, 2021  