محمد البريك: لا تهمنا الخسارة أمام جامايكا.. ورينارد جرب تكتيكاً جديداً (فيديو) 

 تحدث نجم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الهلال والمنتخب الوطني، محمد البريك، عن خسارة فريقه أمام نظيره جامايكا، بهدفين مقابل هدف، اليوم الثلاثاء، في إطار الاستعداد للتصفيات الآسيوية المؤهلة لبطولتي كأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023. وقال "البريك" في تصريحات للقنوات الرياضية السعودية، عقب المباراة: "الحمد لله على نتيجة اليوم، ورغم خسارتنا إلا أنها مباراة ودية، لذلك استفدنا منها بشكل جيد، وهدفنا من المباراتين الوديتين هو الاستفادة للتصفيات الآسيوية". وتابع: "لا تهمنا النتيجة، الأهم أن نصحح الأخطاء، اليوم لم نكن بالشكل المطلوب بسبب ظروف المنتخب من إصابات بعض اللاعبين وعدم تركيز البعض الآخر"، موضحا: "المدير الفني رينارد أراد أن يجرب تكتيكا معينا في مباراة اليوم، وإن شاء الله سنعمل على تصحيح الأخطاء في المعسكر المقبل".    محمد البريك - لاعب #منتخبنا_الوطني :لا تهمنا النتيجة الأهم أن نصحح الأخطاء، و المدرب أراد أن يجرب تكتيك معين في المباراة.#السعودية_جامايكا pic.twitter.com/020h5y4SG6
 — القنوات الرياضية السعودية (@riyadiyatv) November 17, 2020  