اتحادي يُعلق بشكل ساخر على إصابة العكايشي! 

 أكد المتحدث الإعلامي السابق لنادي الاتحاد، عادل عصام الدين، أن المهاجم التونسي أحمد العكايشي غير محظوظ مع الفريق الاتحادي، متمنيًا عودة اللاعب بشكل مميز إلى فريقه عقب تعافيه من الإصابة التي حدثت له قبل انطلاقة الموسم الجديد. وكانت شركة “بوبا العربية” الشريك الصحي للاتحاد قد أعلنت إصابة المهاجم التونسي أحمد العكايشي بتمزق في عضلة الفخذ، يحتاج معها لعلاج تأهيلي من 3 إلى 4 أسابيع، وسيفتقد الاتحاد لجهود اللاعب خلال مباراتيه في الجولة الأولى والثانية من دوري جميل. وعلق عادل عصام الدين بشكل ساخر على إصابة العكايشي من خلال حسابه الشخصي على موقع “تويتر”، حيث قال: “ضعيف البخت يلاقي في الكرشة عظمة.. سلامات يا كابتن.. ننتظر عودتك”. وقالت “بوبا العربية” من خلال حسابها الرسمي على موقع “تويتر”: “أوضحت الفحوصات الطبية إصابة لاعب الاتحاد أحمد عكايشي بتمزق جزئي بالعضلة الرباعية للفخذ الأيمن، ويحتاج اللاعب لعلاج تأهيلي لمدة من 3 إلى 4 أسابيع تحت إشراف الفريق الطبي الجديد للنادي”.    #الاتحاد" ضعيف البخت يلاقي في الكرشة عظمة " .سلامات ياكابتن ...ننتظر عودتك .https://t.co/T2kbzegn0T
 — عادل عصام الدين (@adelifim) 1 août 2017  