شاهد.. كرة الموسم الجديد فى الدورى الإنجليزى 

 نشر الحساب الرسمى لشبكة سكاي سبورتس على موقع التواصل الإجتماعى "تويتر" عن كرة منافسات الدورى الإنجليزى الموسم الحديد 2020/2019. وأشارت الشبكة، إلى أن كرة الدورى الإنجليزى للموسم الجديد تشتمل فى تصميمها على اللون الأبيض المعتاد مع وجود ثلاثة مثلثات اثنين منها باللون الأسود الثالث باللون الزهرى مع وجودها جميعاً ضمن إطار باللون الرمادى، وتم تصميم الكرة بوساطة شركة نايك الأمريكية. وكان مانشستر سيتي قد حسم لقب الدورى الإنجليزى الموسم المنتهى 2018/2019 بعد منافسة شرسة مع ليفربول، حيث حسم اللقب بفارق نقطة واحدة عن الريدز.  