الاتحاد يسقط التعاون بثلاثية ويقفز إلى الثالث 

 قفز فريق الاتحاد الأول لكرة القدم، إلى المركز الثالث في جدول ترتيب دوري كاس محمد بن سلمان للمحترفين بعد أن كسب ضيفه التعاون 3-1 ، الثلاثاء، في المباراة المؤجلة من الجولة الثانية من المسابقة. و بحصده نقاط المباراة الثلاث ارتقى الفريق الغربي7 مراكز دفعة واحدة بعد أن كان في المركز العاشر برصيد 9 نقاط، بينما تجمد رصيد الفريق القصيمي عند 4 نقاط في المركز الثالث عشر ولاتزال لديه مباراة مؤجلة أمام جاره الرائد. وضع فريق الاتحاد ضيوفه تحت الضغط مبكراً بهدف عبد العزيز البيشي بعد 4 دقائق فقط على انطلاقة المباراة، وكاد البرازيلي رومارينهو أن يضاعف النتيجة بهدف ثاني لكن البرازيلي كاسيو أنجوس حارس التعاون أبعدها على ركنية لم يستفد منها لاعبو الاتحاد. وتواصل الضغط الاتحادي والغى اليوناني أناستاسيوس سيديروبولس حكم المباراة هدفاً اتحاديا من رأسية لاعبه زياد الصحفي بعد أن إلى تقنية "VAR" بحجة ملامسة الكرة يد اللاعب عند الدقيقة 25. وكان التعاون قريباً من إدراك التعادل عن طريق مهاجمه الكاميروني توامبا من تسديدة داخل منطقة الجزاء قابلها تصدي رائع من فواز القرني حارس مرمى الاتحاد. ومن هجمة مرتدة تمكن الارجنتيني أمليانو فيتشو من تسجيل الهدف الثاني بعد ان تلاعب بالدفاع التعاوني وحارسة البرازيلي ويضع الكرة بكل هدوء في الشباك عند الدقيقة 34 لينتهي الشوط الاول بتقدم أصحاب الارض بهدفين. ومع بداية الشوط الثاني اندفع لاعبو التعاون هجوما وكادوا أن يقلصوا الفارق من كرة التي ارتدت من القائم اليسر للقرني. لكن التسجيل كان من نصيب البرازيلي رومارينهو مهاجم الاتحاد عند الدقيقة 59 مستفيداً من تمريرة ذكية من زميله فيتشو قبل أن يقلص الكاميروني تاوامبا الفارق لفريقه بهدف عند الدقيقة 67. هذا، ويستضيف الاتحاد نظيره الحزم الجمعة المقبل، بينما يستضيف التعاون منافسه أبها السبت المقبل ضمن الجولة السادسة من الدوري المحلي. 