مأساة دامية على أبواب استاد في هندوراس - صور 

 لقي أربعة مشجعين مصرعهم وأصيب عشرون آخرون أثناء تدافع الجماهير على بوابات استاد تيجوسيجالبا الوطني، قبيل انطلاق مباراة إياب الدور النهائي لمرحلة إياب بطولة دوري كرة القدم في هندوراس "كلاوسورا"، التي توّج فيها فريق موتاجوا بطلًا للمسابقة بفوزه 3-0 على هندوراس بروجريسو. وأفادت السلطات في بيان بأن أربعة أشخاص لقوا مصرعهم؛ إثر تعرضهم للدهس دون قصد من جانب أفواج من المشجعين المندفعين الذين حاولوا اقتحام البوابة رقم 11 للاستاد بشكل عنيف. ولقي مشجعان مصرعهما خارج الاستاد، في حين توفي اثنان آخران عقب نقلهما للمستشفى، بحسب التقارير الرسمية. كما أصيب عشرون شخصًا على الأقل في الأحداث قبيل انطلاق المباراة عندما كان الملعب مليئًا بالمشجعين. وقد بدأ اللقاء بالوقوف دقيقة صمتا على الضحايا الذين لقوا مصرعهم في الأحداث خارج الملعب. وأفادت تقارير صحفية بأن مشجعي موتاجوا، وبينهم العديد من الأطفال، كانوا يرغبون في دخول الاستاد حاملين فيما يبدو تذاكر تم إعادة شرائها، رغم أنه لم يكن هناك مقعد فارغ بالملعب الذي يتسع لـ30 ألف مشجع.   