الجراحة تنهي موسم إلتون مع القادسية 

 خضع البرازيلي إلتون جوزيه لاعب القادسية اليوم الأربعاء، لعملية جراحية ناجحة في البطن (الفتاق) في مستشفى ميدي سنتر بمدينة ستارنبرج في ألمانيا. هذا وسيعود اللاعب البرازيلي الأسبوع المقبل إلى الخبر، وذلك لاستكمال علاجه في النادي الشرقي، حيث ستغيبه الإصابة عن ما تبقى من مباريات الدوري السعودي للمحترفين. وكان إلتون جوزيه قد أُصيب في مباراة فريقه أمام الاتفاق، والتي أقيمت يوم الأربعاء 21 فبراير الماضي، ضمن مباريات الجولة الـ16 من الدوري السعودي للمحترفين، ومنعته من اللعب أمام الباطن والأهلي في الجولتين الماضيتين. 