"الاتحاد" ينسحب من التعاقد مع مدافع "الفيحاء" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن انسحاب مجلس إدارة نادي الاتحاد، برئاسة أنمار الحائلي، من صفقة التعاقد مع أحد نجوم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الفيحاء، خلال فترة الانتقالات الصيفية الحالية. وقالت صحيفة "المدينة" اليوم السبت، إن إدارة نادي الاتحاد، صرفت النظر عن صفقة الحصول على توقيع المدافع سامي الخيبري، مشيرةً إلى أن تراجع مجلس أنمار الحائلي، جاء لأسباب فنية. وشارك "الخيبري" صاحب الـ31 عاماً مع الفيحاء في 25 مباراة خلال الموسم المنصرم بجميع المسابقات، سجل خلالها هدفين وصنع آخر. 