"بن مشعل يفاوض وفارق مادي كبير".. كواليس محاولات الأهلي ضم إدواردو 

 ذكرت مصادر دخول المشرف العام على فريق الكرة بالأهلي، الأمير منصور بن مشعل، في مفاوضات مع المحترف البرازيلي في صفوف الهلال، كارلوس إدواردو لضمه لناديه بعد دخول اللاعب الفترة الحرة. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياض"، إلى أن الأهلي عرض على كارلوس إدواردو الحصول على 2.5 مليون دولار في الموسم ولكن اللاعب طالب بالحصول عل 4.5 مليون دولار في الموسم. ونوهت المصادر ذاتها إلى أن مسؤولي الأهلي يحاولون تقريب وجهة النظر بين العرض المقدم منهم وطلبات اللاعب وإذا لم ينجحوا في ذلك سيسوّقون عقد أحد اللاعبين الأجانب بالفريق وبيع ما تبقى من عقده حتى يتم توفير المبلغ المطلوب للتعاقد مع إدواردو. 