الأردن في مهمة سهلة والعراق في مواجهة البطل 

 يخوض المنتخب الأردني اختبارا سهلا، حينما يواجه نظيره الفلسطيني في المرحلة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة في نهائيات كأس آسيا والتي ستشهد مواجهة قوية بين المتصدرين اليابان والعراق. وافتتح المنتخب الفلسطيني مشاركاته في نهائيات آسيا بخسارة من اليابان برباعية نظيفة، جعلته يتذيل الترتيب بفارق الأهداف عن الأردن الذي يدخل المباراة وهو مرشح للفوز بنسبة كبيرة. ويسعى الأردن إلى تحقيق فوز يبقيه في دائرة المنافسة ويؤجل حسم البطاقة إلى المرحلة الأخيرة، والتي سيخوض مواجهة صعبة أمام حامل اللقب اليابان. ويأمل النشامى في تكرار إنجازهم في نسختي 2004 التي أقيمت في الصين ونسخة 2011 التي أقيمت في قطر حينما صعد إلى الدور ربع النهائي في أول مشاركتين في تاريخه. العراق واليابان وفي المباراة الثانية يسعى المنتخب الياباني إلى حسم تأهله حينما يواجه العراق في مباراة فاصلة في مشوار الفريقين. ويتصدر المنتخبان صدارة ترتيب المجموعة إلا أن الأفضلية لليابان بفارق الأهداف عن العراق. وفي المقابل فإن العراق يعتبر الأقرب للتأهل كونه يحمل في رصيده ثلاث نقاط وسيخوض مواجهته الأخيرة أمام المنتخب الفلسطيني الأسهل في المجموعة. وحسم أسود الرافدين مواجهتهم الأولى أمام الأردن بهدف نظيف سجله لاعبه ياسر قاسم. 