الأستراليون ينتقدون بيان اتحاد القدم حول واقعة رفض لاعبي الأخضر الوقوف حداداً على ضحايا لندن 

 تصاعدت في أستراليا ردود فعل غاضبة من عدم وقوف لاعبي المنتخب السعودي خلال دقيقة الصمت التي خُصصت للحداد على ضحايا هجوم لندن الإرهابي في بداية المباراة التي جمعت المنتخبين السعودي والأسترالي يوم أمس (الخميس). ودعا النائب في مجلس الشيوخ الأسترالي كوري بيرناردي سفير المملكة في أستراليا للاعتذار عن الموقف، الذي رأى أنه ينم عن عدم احترام خصوصاً أن اللاعبين يمثلون المنتخب الوطني لبلادهم. كما تعالت أصوات تنتقد الآراء بأن الحداد بالوقوف والصمت ليس من ثقافة السعوديين، حيث إن لاعبي فريق النادي الأهلي السعودي وقفوا دقيقة صمت في مباراة جمعتهم بنادي برشلونة الأسباني العام الماضي في قطر. وكان الاتحاد السعودي قد أعلن عبر بيان باللغة الإنجليزية، عن أسفه العميق واعتذاره عن عدم امتثال لاعبي المنتخب السعودي الالتزام بدقيقة واحدة صمتاً، حداداً على ضحايا الهجوم الإرهابي، مؤكداً أن اللاعبين لم يقصدوا عدم احترام ذكرى ضحايا الهجوم الإرهابي.  لاعبوا منتخب السعودية رفضوا وقوف دقيقة صمت حداد على هجوم لندن.." احترامًا لمبدأ المساواة : لن نقف لكم حتى تقفوا لنا! "#استراليا_السعوديه pic.twitter.com/fQRmUSl0gW
 — حَٱرِث ♪ Harith (@HarithJuqaim) 8 juin 2017   pic.twitter.com/BY2YLjZnBB
 — nasreddine dz (@DzNasreddine) 9 juin 2017  