العراق يختار ماليزيا ملعبًا لمواجهة السعودية في سبتمبر القادم 

 أعلن الاتحاد العراقي لكرة القدم اليوم (الثلاثاء) أنه اختار ماليزيا ملعبًا للقاء الذهاب مع السعودية ضمن تصفيات المجموعة الثانية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2018 في روسيا. وأوضح عضو الاتحاد العراقي يحيى كريم، لوكالة ‏"فرانس برس" أن الاتحاد تشاور مع الجهاز الفني للمنتخب لاختيار ماليزيا لمباراة المملكة في ذهاب التصفيات، وأنه وافق على ذلك، لما فيه من مصلحة للمنتخب. ويبدأ المنتخب العراقي مشواره في التصفيات في الأول من سبتمبر المقبل، بلقاء مضيفه المنتخب الاسترالي، قبل أن يواجه المملكة ذهابًا في السادس من نفس الشهر، بعد أن اختار ملعب مدينة مشهد الإيرانية مكانًا لمبارياته على أرضه، ضمن نفس التصفيات باستثناء لقاء المملكة. يذكر أن المجموعة الثانية تضم بجانب السعودية والعراق، كلا من اليابان واستراليا والإمارات وتايلاند. 