"كاريلي" يحذّر لاعبي الاتحاد من البطاقات الملونة 

 حذّر المدير الفني لفريق الاتحاد فابيو كاريلي، اللاعبين من تلقي البطاقات الملونة، والتي تؤثر على مشوار الفريق في المنافسة خلال المباريات المقبلة. وأوضحت "الرياضية"، أن الجهاز الإداري للاتحاد طالب اللاعبين بالهدوء والتركيز داخل الملعب أثناء المباريات لتجنب البطاقات. وشهدت الجولات الماضية للدوري حصول مجموعة كبيرة من لاعبي الاتحاد على البطاقات الملونة، كان آخرهم المصري أحمد حجازي. ويستعد فريق الاتحاد لمواجهة أمام القادسية، مساء اليوم الأحد، في إطار منافسات الجولة الـ21 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. 