انطلاق مباريات الرياضات الإلكترونية السعودية اليابانية في طوكيو 

 أعلن الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية بالشراكة مع الاتحاد الياباني للرياضات الإلكترونية عن انطلاق مباريات الرياضات الإلكترونية السعودية اليابانية التي ستعقد في مدينة ساكورا اليابانية يومي 2 و3 أكتوبر المقبل. وستقام البطولة لخمس رياضات إلكترونية مختلفة وهي EKKEN 7 , Gran Turismo , THE KING OF FIGHTERS XIV , Street Fighter V , eFootball، ويجتمع فيها نخبة اللاعبين من كلا الجانبين ليتنافسوا فيما بينهم لتحديد من الأفضل وينمي كل لاعب منهم مهاراته من خلال منافسة النخبة. وأتت هذه البطولة عقب أحداث بطولة الطريق إلى اليابان الذي تنافس خلالها أكثر من 40 لاعباً، حيث أقيمت في الرياض بتنظيم الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية. وأكد رئيس الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية، الأمير فيصل بن بندر، أهمية مثل هذه البطولات والشراكات، مبيناً أن البطولة تدل على عمق العلاقة بين الاتحادين السعودي والياباني. وتضم بعثة المملكة إلى طوكيو 12 لاعباً لرياضات إلكترونية مختلفة معظمهم يخوض تجربة الاحتراف العالمي لأول مرة، وهذا من صميم أهداف الاتحاديين، وهو اكتشاف مواهب جديدة وملء ساحات الرياضات الإلكترونية بأبطال جدد وتمكين الفرص لهم وجعلهم يتعرفون على أجواء البطولات العالمية وتحفيز نقاط القوة لديهم وتنميتها. ويمكن للجماهير متابعة أحداث المباريات على قنوات الاتحاد في يوتيوب وتويتش ومتابعة آخر مستجدات البعثة على قنوات الاتحاد السعودي للرياضات الإلكترونية في وسائل التواصل الاجتماعي. 