لماذا تبدو آذان المقاتلين مشوهة؟ 

 عادة ما يلاحظ متابعو نزالات أبطال الفنون القتالية المختلطة، أن آذان أغلب المقاتلين غير طبيعية ومشوهة. وما يجهله كثيرون، أن تلك الحالة (آذان مشوهة) شائعة ومشهورة جدا عند مقاتلي الفنون القتالية، وبالأخص بين المصارعين، وتسمى الظاهرة بـ"الأذن القرنبيطية" (Cauliflower Ear)، وسميت بهذا الاسم لأن الأذن تبدأ بالتورم وتأخذ شكل ثمرة القرنبيط. وسبب هذه الحالة بين المقاتلين، هو تعرض الجزء الخارجي للأذن إلى ضربة أو لكمة، وبالنسبة للمصارعين، فإن تشوه آذانهم يحدث نتيجة احتكاك الأذن بالأرض بشكل مستمر، فينتج عن ذلك نزيف داخل الأنسجة، ويزداد سمكها تحت الجلد، ومع استمرار تعرض الأذن الخارجية للضرب أو الاحتكاك بالأرض، تبدأ أنسجة الغضروف بالموت وحصول هذا التشوه. بعض المقاتلين الذين يعانون من الأذن القرنبيطية، يقومون بسحب الدم منها قبل كل نزال، لكي يخف التورم. ومن بين أبرز المقاتلين الذين اشتهروا بـ"الأذن القرنبيطية"، بطل العالم للوزن الخفيف في الفنون القتالية المختلطة، الروسي حبيب نورمحمدوف، وغريمه الإيرلندي كونور ماكغريغور. 