كانيدا: البعض يخترع أخبار عنّي ضد الاتحاد ! 

 ردّ المدير الفني السابق لنادي الاتحاد، الأسباني راؤول كانيدا على الأنباء التي تحدثت عن لجوئه للاتحاد الدولي فيفا لشكوى العميد وذلك على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر. وغرّد كانيداً على أحد التقارير الإعلامية التي زعمت أن الفيفا قد يعاقب الاتحاد بخصم 6 نقاط من رصيده بسبب شكوى المدرب بالقول :” في الوقت الذي يعمل فيه الرئيس الاتحادي حاتم باعشن على تنظيف النادي من إرث بالغ السوء، هناك من يخترع أخبار !” الجدير بالذكر أن الاتحاد الدولي فيفا قد أوقع عقوبتين على الاتحاد الأولى خصم ثلاث نقاط من رصيده بسبب مستحقات لاعبه السابق، الأرجنتيني مانسو. فيما كانت الثانية المنع من التسجيل فترتين قادمتين بسبب مستحقات لاعبه السابق، الأسترالي جيمس ترويسي. 