يوفنتوس يجدد عقد ارتورو فيدال حتى 2017 

 أعلن نادي يوفنتوس متصدر ترتيب الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء تمديد عقد نجمه التشيلي الدولي ارتورو فيدال ايراسمو حتى عام 2017. وكان فيدال (26 عاما) قد انضم لصفوف يوفنتوس عام 2011 قادما من باير ليفركوزن الألماني مقابل 5ر10 مليون يورو. وسجل فيدال 32 هدفا في 100 مباراة خاضها مع يوفنتوس، وتوج مع الفريق بلقب الدوري الإيطالي في الموسمين الماضيين. وأبدت العديد من أندية القمة في أوروبا اهتمامها بضم فيدال ولكن اللاعب برهن عن وفائه ليوفنتوس وجدد عقده لخمسة أعوام. 