"المسحل" يشارك في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية لاتحاد كأس الخليج العربي 

 شارك رئيس مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم ياسر بن حسن المسحل، اليوم الاثنين، في اجتماع الجمعية العمومية غير العادية لاتحاد كأس الخليج العربي لكرة القدم برئاسة الشيخ حمد بن خليفة بن أحمد آل ثاني والذي أقيم عبر الاتصال المرئي. وناقش المجلس الموضوعات المدرجة على جدول الأعمال، حيث تم تأجيل بطولة كأس الخليج العربي الـ 25 لكرة القدم إلى 2023 بسبب ارتباط عدد من المنتخبات الخليجية في التصفيات النهائية المؤهلة إلى كأس العالم 2022. من جانبه أشاد رئيس الاتحاد السعودي بالتعاون الذي أبداه الجميع من أجل مصلحة المنتخبات الخليجية لاسيما في ظل الارتباطات الدولية خلال الفترة المقبلة. وأكد المسحل على الدعم الكامل من جانب الاتحاد السعودي لشقيقه العراقي، متمنيًا للاتحاد العراقي التوفيق والسداد بأن يكون في أتم الجاهزية لاستضافة الحدث الخليجي. 