روي فيتوريا : بهذه الطريقة النصر سيحسم لقب السوبر .. جوليانو : هدفنا السوبر 

 أكد المدرب البرتغالي روي فيتوريا، المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر، على صعوبة مباراة السوبر السعودي غدًا السبت أمام نادي التعاون. وتحدث فيتوريا في المؤتمر الصحافي قائلًا: المباراة أمام التعاون ستكون صعبة للغاية، ولكن النصر يريد أن يكون بطلًا لهذه المسابقة، وبالفعل إذا نجح النصر في أن يُصعّب المباراة على التعاون، فسينجح في حسم لقب السوبر. وتابع فيتوريا: النصر يريد التتويج بالبطولة والفريقان يلعبان بشكل مختلف؛ لهذا أرى أن المباراة ستكون مثيرة للغاية. ويلعب النصر ضد التعاون في كأس السوبر السعودي، مساء يوم غد السبت، على إستاد مدينة الملك عبدالله الرياضية في جدة “ملعب الجوهرة المشعة”. ويحلم الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر لحصد لقب كأس السوبر السعودي للمرة الأولى، بعدما خسر المباراة النهائية مرتين في عامي 2014 و2015. وخسر النصر لقب كأس السوبر السعودي المرة الأولى ضد الشباب، حيث تعادلا إيجابيًّا قبل أن تبتسم ركلات الترجيح لليوث في الرياض، وهُزم في المرة الثانية أمام الهلال بهدف دون رد، في المباراة التي أُقيمت في لندن. من جانبه أكد اللاعب البرازيلي جوليانو، نجم نادي النصر، على أن فريقه لا يزال مستمتعًا بـ”حلاوة” الفوز بلقب الدوري في الموسم الماضي، مضيفًا أن النصر سيدخل مباراة السوبر ضد التعاون بهدف تحقيق اللقب. وتابع جوليانو خلال المؤتمر الصحافي قبل مباراة السوبر السعودي: نحن نحترم فريق التعاون الذي يملك القدرات لخوض لقاء السوبر بعد فوزه بلقب كأس الملك بالموسم الماضي، ولكننا في النصر نثق في أنفسنا من أجل حسم اللقب غدًا. وأضاف جوليانو: نعلم تمامًا أن مواجهة السوبر تختلف تمامًا عن مباراة الدوري بين الفريقين، ولهذا نحن نركز تركيزًا كبيرًا على تحقيق اللقب. وواصل جوليانو حديثه قائلًا: لا زلنا نشعر بـ”حلاوة” التتويج بلقب الدوري في الموسم الماضي، ولكن لدينا إصرار كبير للفوز وإسعاد جماهيرنا، العواطف والتوقعات لهذه المباراة ستكون عالية.. لكن تحضيرنا للمباراة كأي مباراة نلعبها.. لا يوجد شيء مميز نعمله لنتمكن من تحقيق الفوز. 