نيفيز يُثير تساؤلات جماهير الهلال ! 

 تفاعلت جماهير نادي الهلال عبر مواقع التواصل الاجتماعي مع تغريدة نجم الفريق السابق، المحترف البرازيلي تياجو نيفيز، والتي تساؤل من خلالها اللاعب عما يجب عليه القيام به في حالة عدم شعوره بالسعادة في مكان ما، وهو فسره البعض بأن نيفيز يريد مغادرة ناديه الحالي الجزيرة الإماراتي، ويرغب في العودة من جديد للهلال. ومن خلال ردودها على تغريدة نيفيز، أبدت العديد من الجماهير الهلالية رغبتها في عودة اللاعب البرازيلي إلى ارتداء القميص الأزرق، وذلك خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، مؤكدة بأن تياجو لا يزال قادرًا على تقديم الإضافة الفنية اللازمة للفريق الهلالي. جدير بالذكر أن قائمة أجانب الزعيم مكتملة حالياً بتواجد الثلاثي البرازيلي ديجاو وكارلوس إدواردو وإلتون ألميدا، إلى جانب المحترف الآسيوي كواك تاي هي.  