"السومة" على رأس التشكيلة المثالية للجولة التاسعة بدوري المحترفين 

 تواجد مهاجم الأهلي، السوري عمر السومة على رأس التشكيلة المثالية للجولة التاسعة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وكشف موقع "سوفا سكور" العالمي المتخصص في الإحصائيات الرياضية، عن تشكيلة الجولة التاسعة بدوري المحترفين. وظهر خلال التشكيلة المثالية للجولة التاسعة للدوري، 3 لاعبين من الشباب وهم إيفر بانيجا ومتعب الحربي وأوديون إيجالو، كما تواجد ثلاثي الباطن ريناتو شافيز وأنطونيو، والحارس كامبانيا. وجاءت التشكيلة المثالية للجولة التاسعة على النحو التالي: حراسة المرمى: مارتن كامبانيا. خط الدفاع: ماوريسيو أنطونيو، ريناتو شافيز، فيليب كيش. خط الوسط: متعب الحربي، إيفر بانيجا، أوجوستو، سعد بقير. خط الهجوم: لوسيانو فييتو، أوديون إيجالو، عمر السومة. 