الاتحاد ينافس لخويا القطري على ضم التونسي الدراجي 

 أفادت تقارير صحفية تونسية نقلاً عن وسائل إعلام سويسرية أن الدولي أسامة الدراجي “25 عاماً” والمحترف في سيون السويسري قد ينتقل إلى منطقة الخليج في يناير, ليلحق بمواطنه يوسف المساكني. وقالت صحيفة “التونسية” أن اللاعب اسامة الدراجي سيترك فريقه السويسري ولكن وجهته المقبلة لم تتضح بعد, حيث يتنافس على ضمه نادي لخويا القطري الذي وقع مسبقاً مع المساكني, بجانب نادي الاتحاد السعودي. يشار إلى أن أسامة الدراجي فاز في الموسم الماضي بجائزة أفضل لاعب محلي في افريقيا, ويعد من أبرز نجوم الكرة التونسية. كما سبق له ارتداء قميص نادي الاتحاد في اعتزال اللاعب أحمد جميل قبل موسمين. 