دروجبا يقود تشيلسي للثأر من برشلونة في دوري أبطال أوروبا 


  
 ثأر نادي تشيلسي الإنجليزي من ضيفه برشلونة الأسباني وتغلب عليه بهدف نظيف على ملعب ستامفورد بريدج اليوم الأربعاء في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. ويدين تشيلسي بالفضل في هذا الفوز لمهاجمه الإيفواري الدولي الذي أحرز هدف المباراة الوحيد في نهاية الشوط الأول. وثأر تشيلسي لخروجه من المربع الذهبي لدوري أبطال أوروبا في 2009 على يد برشلونة عندما رفض الحكم احتساب ضربة جزاء للفريق، ليجد تشيلسي هدفا متأخرا من أندريس إنييستا يهز شباكه في الوقت المحتسب بدلا من الضائع ويودع منافسات البطولة بناء على قاعدة احتساب الهدف خارج الأرض بهدفين، حيث تعادل الفريقان في ستامفورد بريدج 1/1 بعد أن انتهت مباراة الذهاب في كامب نو بالتعادل السلبي. وكان بايرن ميونيخ الألماني فاز على ضيفه ريال مدريد الأسباني 1/2 امس الثلاثاء، ليقترب النادي البافاري من التأهل إلى المباراة النهائية التي تقام على ملعب "اليانز ارينا" في 19 أيار/مايو المقبل. ويستضيف برشلونة غريمه التاريخي ريال مدريد يوم السبت المقبل، في مباراة مصيرية قد تحدد بشكل كبير هوية بطل الموسم الحالي للدوري الأسباني، في ظل تصدر ريال مدريد جدول ترتيب المسابقة بفارق أربع نقاط أمام برشلونة قبل خمس جولات على نهاية الموسم. وسيطر برشلونة على مجريات اللعب في أغلب أوقات المباراة ولكن محاولاته الهجومية لم تسفر عن أي أهداف، في الوقت الذي ندرت فيه المحاولات الخطيرة من جانب تشيلسي، ولكن من احدى هذه الهجمات خطف دروجبا هدف الفوز الغالي. 