ثنائي "الاتحاد" على رادار ناديين أوروبيين 

 كشفت تقارير صحفية، عن رغبة ناديين أوروبيين في التعاقد مع نجمين من الفريق الأول لكرة القدم بنادي الاتحاد، خلال فترة الانتقالات الصيفية الجارية. أبدى نادي زيوريخ السويسري، وفقًا لصحيفة "مكة"، رغبته في التعاقد مع لاعب وسط الاتحاد المعار إلى نادي ريد ستار الصربي، الإيفواري سيكو سانوجو، وذلك بعد تألق الأخير مع فريقه الصربي وتحقيقه بطولة الدوري. وينتظر أن تعلن إدارة الاتحاد موافقتها على العرض، خاصة وأنها تبحث عن طوق نجاة لتخفيف الأعباء المالية لاسيما مع القيمة العالية لإجمالي عقد اللاعب من رواتب ودفعات ومقدم العقد. من جهة أخرى أكد المدير الرياضي لنادي تيفنتي الهولندي يان ستريور، قدرة المحترف المغربي في صفوف فريق الاتحاد كريم الأحمدي على العطاء عاما أو عامين آخرين. وقال إن ناديه سيتصل بالأحمدي للوقوف على رأيه الأخير في العودة إلى اللعب مع الفريق مقابل راتب معقول، فيما طالب اللاعب في حال عودته، أن يتولى منصبا بفريق شباب النادي بعد اعتزاله. 