الباطن يُعمق جراح الفتح بثنائية في الدوري (صور وفيديو) 

 فاز الفتح على نظيره الفتح بنتيجة 2-1، في المباراة التي جمعت الفريقين، السبت، على ملعب مدينة الأمير عبدالله بن جلوي الرياضية في الأحساء، لحساب الجولة الثامنة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وتقدم راكان الشمري للباطن في الدقيقة 4، قبل أن يضيف محمد رايحي الهدف الثاني في الدقيق 45. وجاء هدف فريق الفتح الوحيد في المباراة عن طريق اللاعب ساشا يوفاتوفيتش.وبتلك النتيجة، رفع الباطن رصيده إلى 11 نقطة في المركز السابع، في حين تلقى الفتح الخسارة الثالثة توالياً وتوقف عند 10 نقاط في المركز الحادي عشر.  