صدمة لعشاق الكرة.. قرار لأول مرة في التاريخ بشأن جائزة الكرة الذهبية 

 تلقى جماهير الكرة في العالم صدمة، بعدما أعلنت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية حجب جائزة الكرة الذهبية، التي تقدمها سنويًا لأفضل لاعب كرة قدم في العالم، للمرة الأولى في تاريخها. وأكد بيان المجلة الفرنسية: "لظروف استثنائية، لن يتم منح الكرة الذهبية 2020، للمرة الأولى في تاريخ الجائزة، لعدم وجود ظروف عادلة بشكل كاف". وكانت المجلة الفرنسية تقدم جائزة "بالون دور" منذ عام 1956، وفاز الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم فريق برشلونة الإسباني بنسختها الأخيرة العام الماضي.   