«القادسية» تنتظر «ملايين الشهراني» من الهلال 

 تنتظر إدارة نادي القادسية التزام نظيرتها في نادي الهلال بتسليمها الدفعة الأخيرة من قيمة انتقال اللاعب ياسر الشهراني والبالغة 7 ملايين ونصف المليون ريال في موعدها المحدد بعد انتهاء إجازة عيد الأضحى المبارك، وذلك بعد الوعود التي تلقتها الإدارة القدساوية من الهلاليين في الفترة الماضية. وفي حال تم إيداع المبلغ في حساب نادي القادسية رسميا، فإن ذلك سيساهم في حل عديد من الأمور المالية المتعثرة في النادي. من جهة أخرى، يواجه عضو مجلس إدارة نادي القادسية مدير الفريق الأول لكرة القدم صالح السرحاني، ضغوطا كبيرة من قبل عدد من القدساويين لإثنائه عن تقديم استقالته رسميا من منصبه كمدير لفريق كرة القدم، في وقت لم تعرف فيه الأسباب التي دعت السرحاني إلى اتخاذ هذه الخطوة المستغربة. ميدانيا، عاود الفريق القدساوي تدريباته أمس الأول بعد الإجازة التي تمتع بها اللاعبون لمدة 3 أيام بمناسبة عيد الأضحى المبارك. وعمد المدرب المقدوني جوكيكا في الحصة التدريبية إلى تقسيم اللاعبين إلى مجموعات، كما ركز على الجوانب اللياقية من أجل تجهيز اللاعبين لمباراة المجزل السبت المقبل، ضمن الجولة الثامنة من دوري ركاء لأندية الدرجة الأولى للمحترفين. من جهته، شدد رئيس مجلس إدارة نادي القادسية معدي الهاجري على أهمية تضافر جهود الجميع من جهازين فني وإداري ولاعبين وجماهير في الفترة المقبلة التي وصفها بالمهمة، معربا عن ثقته في قدرة لاعبي الفريق على تعويض الخسارة أمام أبها واستعادة نغمة الانتصارات مجددا، مطالبا اللاعبين ببذل مزيد من الجهد من أجل المنافسة على الصعود إلى دوري جميل للمحترفين. 