المحمادي: بيان الشباب (تشهير) .. ومن حق اللاعب مقاضاتهم 

 أطل علينا المحامي والمستشار القانوني خالد المحمادي كعادته في تصريح خص به (النادي)، متحدثاً عن بيان الشباب أمس من وجهة نظر قانونية، وذلك وفق النقاط التالية: ـ البيان ذكر صراحة تلقي العويس أموالاً مشبوهة، وهذا يعد اتهاماً شخصياً خطيراً، وخارج إطار قضايا الرياضة التي اعتدنا عليها، وهو الأول من نوعه محلياً. ـ قرار لجنة الاحتراف في القضية مؤخراً منح نادي الشباب حق التوجه إلى محكمة التحكيم الرياضي، وهي الجهة التي يستأنف من خلالها نظاماً. ـ لا يوجد مبرر قانوني لإدارة نادي الشباب لإصدار هذا البيان، خاصة وأن الطلبات التي ذكرها البيان ولم تؤخذ بعين الاعتبار من قبل لجنة الاحتراف، يمكن الأخذ بها في مركز التحكيم. ـ بهذا البيان دخل نادي الشباب في باب التشهير وإطلاق اتهامات ضد اللاعب،التي تعطي (العويس) الحق في تحريك دعوى قضائية، ضد الشباب، لدى المحكمة الجزئية، خاصة وأن الاتهامات ليس لها علاقة بالرياضة. ـ السبب في إصدار هذا البيان من إدارة نادي الشباب وتوتر الأمور، هو تأخر اتحاد القدم إعلان قراراته في القضية، واستمرار تدراسها في فترة زمنية طويلة.ـ من وجهة نظري أن البيان، يمثل سقطة قانونية من إدارة الشباب. 