"غارديم" يكشف سبب رفضه تدريب "النصر" 

 كشف المدرب البرتغالي ليوناردو غارديم عن السبب الرئيسي الذي دعاه لرفض عرض النصر التدريبي الذي كانت قد تقدمت به الإدارة في وقتٍ سابق . وقال المدرب في تصريحات لصحيفة ليكيب الفرنسية الشهيرة نقلته عنها صحيفة ريكورد البرتغالية: "رفضت عرضاً من النصر السعودي وعرضاً آخر من داليان الصيني لأن الأمور المالية لا تشغل بالي كثيرًا ." وتابع: "قبل التفكير في المادة كنت أفكر في قوة البطولة التي سأعمل بها.. أود العمل في بطولات على نفس المستوى الذي كنت أعمل به في السابق"، في إشارة للدوريات الأوروبية القوية . واعترف المدرب في مقابلته بأن لديه عروضًا من أندية أوروبية كبيرة، لكنه يتمنى العودة للتدريب في الدوري الفرنسي وتحديداً موناكو . وكانت تقارير قد ربطته مؤخراً بتدريب ليستر سيتي الإنجليزي الذي يعاني من تردي النتائج مؤخراً، كما تم ربطه بنادي ميلان الإيطالي. 