ابن مصطفى: معنوياتي لن تهبط 

 أوضح التونسي فاروق بن مصطفى حارس مرمى فريق الشباب لكرة القدم أنه سيكون جاهزا لحماية عرين فريقه خلال 40 يوما، وأنه سيكون تحت تصرف مدربه الروماني ماريوس سوموديكا خلال مواجهة التعاون ضمن الجولة الـ 29 وقبل ختام دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بجولتين. وبين نادي الشباب أمس الأول أن الفحوص الطبية أثبتت تعرض ابن مصطفى لتمزق في الرباط الجانبي من الدرجة الثانية، لكنه لم يحدد غيابه عن الملاعب، وفترة العلاج. ويعد ابن مصطفى الحارس الأقل استقبالا للأهداف في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، حيث خاض 25 مباراة (2250 دقيقة كاملة) تلقى خلالها 17 هدفا، وبطاقتين صفراوين. وأوضح لـ "الاقتصادية" ابن مصطفى أنه يؤمن بما كتب الله له عقب الفحوصات التي أجراها بعد مباراة فريقه أمام أحد ضمن الجولة الـ 25، وقال: "هي عبارة عن تمزق، كنت أتمنى أن لا أغيب عن تمثيل الفريق في أي مباراة وأي مناسبة، هذه إرادة الله فوق كل أمر، الحمد لله سبحانه على ما كتب لي، الإصابة لن تهبط معنوياتي إطلاقا، بل ستزيدني إصرارا وعزيمة على تجهيز نفسي لخدمة فريقي في الجولات المقبلة بعد أن أكمل برنامجي الذي بدأت فيه من أمس الأول". وأضاف: "سأستمر في برنامجي لمدة شهر تقربيا وعلى فترتين حتى أكون جاهزا بإذن لله بعد اكتمال إصابتي". وأضاف: "سأغيب عن تمثيل الفريق لثلاث مباريات فقط في الدوري، أمام الأهلي، الباطن، والحزم ستكون عودتي بإذن الله أمام التعاون، وأيضا مواجهة الهلال الأخيرة في الدوري". 