"هيئة الرياضة" تعلن قائمة بأفضل 20 عداء سيشاركون في ماراثون الرياض الدولي 

 أعلنت الهيئة العامة للرياضة اليوم الأربعاء، قائمة أفضل العدائين العالميين المشاركين في ماراثون الرياض الدولي في السبت 24 فبراير الجاري، والذي يصل حجم الجوائز المخصصة له إلى مليوني ريال. وضمت قائمة العدائين العالميين المشاركين في الماراثون التي نشرتها الهيئة اليوم 20 عداءً محترفاً، من جنسيات مختلفة وهم أفضل العدائين المشاركين في الماراثون، الذي سينطلق السبت المقبل. وحددت الجوائز المخصصة للعدائين المحترفين المشاركين في السباق بمليون ريال للفائز بالمركز الأول، و200 ألف ريال لصاحب المركز الثاني، و90 ألف ريال للفائز بالمركز الثالث.  