الشباب يكسب تجربة جينت البلجيكي بثنائية هزازي ورافينهيا 

 كسب فريق الشباب فريق "جينت" البلجيكي بهدفين لهدف، وذلك في اللقاء الودي الذي جمعهما مساء اليوم على ملعب "دينز" في مدينة "دينز البلجيكية ضمن برنامج الفريق الشبابي الإعدادي في مقر معسكره الخارجي ( سنابل السلام) في مدينة جينك البلجيكية . افتتح الشباب أولى أهداف المباراة في الدقيقة السابعة عن طريق مهاجمه نايف هزازي ،وفي الدقيقة (57) أحرز محترف الشباب البرازيلي "رافينيها " هدف الفريق الثاني من عرضية حسن معاذ .دخل المدير الفني لكرة القدم بنادي الشباب "ميشيل برودوم " المباراة بتشكيلة ضمت : وليد عبد الله ، حسن معاذ ، كواك تاي هي ، وليد عبد ربه، عبد الله الأسطاء ، أحمد عطيف ، عبد الرحمن البركة، فرناندو مينغازو، سعيد الدوسري ، رافينها ، نايف هزازي. وفي الشوط الثاني دخل برودوم اللقاء بأغلب العناصر التي شاركت في الشوط الأول وضمت التشكيلة:وليد عبد الله ، عبد الله الأسطا، هادي يحيى، سياف البيشي، حسن معاذ، عبد الرحمن البركة، بدر السليطين ،فرناندو مينغازو، سعيد الدوسري، مهند عسيرى ، رافييل فرانشيسكو "رافنيها.". وفي الدقيقة (66) أجرى المدير تغييراً بدخول عبد الملك الخيبري بديلاً عن فيرناندو، وفي الدقيقة (73) شارك صالح القميزي بديلاً عن حسن معاذ، وعند الدقيقة(79) شارك عبد المجيد الرويلي بديلاً عن بدر السليطين،وفي الدقيقة (87) شارك عبد الله الشهيل بديلاً عن عبد الرحمن البركة. 