تضم ماجد عبدالله وفؤاد أنور.. النصر يشكل لجنة فنية لفريق الكرة 

 كشفت مصادر صحفية، اليوم الإثنين، أن مجلس إدارة نادي النصر، برئاسة مسلي آل معمر، بصدد الإعلان عن تشكيل لجنة فنية لقيادة فريق الكرة خلال الفترة المقبلة، بعد النتائج المتذبذبة بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقالت المصادر، وفقا لـ"الميدان الرياضي"، إن إدارة النصر اقتربت من الإعلان عن تشكيل لجنة تضم ماجد عبدالله، ومحيسن الجمعان، وسعود الحمالي، وفؤاد أنور، إضافة إلى مدير فني أجنبي. وأشارت المصادر، إلى أن اللجنة الفنية التي شكلها رئيس مجلس إدارة النادي مسلي أل معمر، ستوكل لها مناقشة جميع الجوانب الفنية مع الأجهزة الفنية في كافة الدرجات.   يذكر أن فريق النصر سقط في فخ التعادل الإيجابي أمام نظيره الرائد، بهدفين لمثلهما، في إطار منافسات الجولة الـ 12 بدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين السبت الماضي.   