الملاكم الأعلى دخلاً في العالم يحقق فوزه الـ 49.. ويعتزل 

 تغلب الملاكم الأمريكي فلويد مايويذر على منافسه مواطنه أندريه بيرتو من أصول هايتية في النزال على بطولة العالم لوزن المتوسط في الملاكمة محققًا انتصاره التاسع والأربعين من دون أي خسارة ومعادلا الرقم القياسي المطلق المسجل باسم مواطنه روكي مارتشيانو في الخمسينيات. وصمد بيرتو طوال الجولات الـ12 أمام مايويذر الذي أعلن فائزًا بإجماع القضاة الثلاثة بنتيجة (117-11 و118-110 و120-108). وبعد نهاية النزال أعلن مايويذر الرياضي الأعلى دخلا في العالم اعتزاله اللعبة نهائيًا بقوله «لقد انتهت مسيرتي، القرار رسمي.. يجب معرفة الوقت».. الذي نعتزل فيه وقد حان الوقت خصوصًا بأنني أصبحت على مشارف الأربعين من عمري». وتابع «لم يعد لديّ شيء أثبته في هذه الرياضة، وأنا أتركها بكامل قدراتي، لا زلت نشيطًا وذكيًا». 