هزازي يهدد ناديه بشكوى في حال لم يستلم مستحقاته المالية 

 هدد مهاجم اتحاد جدة نايف هزازي إدارة ناديه برفع شكوى في حال لم يستلم مستحقاته المالية،والبالغة مليون ريال.  وكان هزازي قد رفض الدخول في معسكر فريقه عشية لقاء الهلال في الشهر الماضي،وقد اتفقت معه إدارة النادي على سدادها مطلع الشهر الجاري.   وكان الفريق قد استأنف تدريباته مساء اليوم، بعد الراحة التي حصل عليها الفريق يوم أمس، وشهد المران مشاركة اللاعبين الدوليين المحليين والأجانب بعد فراغهم من مشاركتهم الدولية خلال الأيام الماضية. ولم يشارك في التدريب اللاعب سلطان النمري بعد أن حصل على إذن من الجهازين الفني والإداري بسبب ظروف والدته الصحية.  إلى ذلك تصل عند الساعة الثالثة من عصر يوم غد الأحد إلى مطار الملك عبد العزيز بجدة بعثة فريق باختاكور الاوزبكي استعدادا لمواجهة فريق الاتحاد يوم الثلاثاء المقبل في الجولة الأولى من مسابقة دوري أبطال آسيا.  ووصل مراقب المباراة الأردني أيمن هارون اليوم إلى جدة، وكان في استقباله عضو العلاقات العامة نشأت حلواني. 