حرب شرسة بين «كنال +» الفرنسية والجزيرة الرياضية 

 يبدو أن إطلاق شبكة الجزيرة لقناتها الرياضية الناطقة بالفرنسية "بيين سبور 1" مساء الجمعة الماضي، أثر سلبا على قناة "كنال +" الفرنسية ، حيث ظهرت مؤخرا بينهما حرب إعلامية كبيرة اتّهمَت فيها القناة الفرنسية مسؤولي قناة الجزيرة الرياضية بالتوظيف الإغرائي لكوادرها واستخدام المال لجلبهم للعمل باستوديوهاتها. وحسبما نقلته العديد من المواقع الفرنسية، فإن الأمر وصل إلى حد إيفاد "كنال +" محضرين قضائيين لمعاينة وجود كوادرها باستوديوهات الجزيرة الرياضية التي تُبثّ من العاصمة الفرنسية باريس، في انتظار متابعتها قضائيا بتهمة التوظيف الإغرائي حسبما ذكرته "فرنس برس". وأوضحت المواقع التي نقلت الخبر أن المشرف على "بيين سبور 1" هو السيد "شارلي بيتري" الذي شغل مسؤول القسم الرياضي بـ"كنال +" و الذي يبذل مجهودات مضاعفة لاستقطاب الصحافيين الذين عملوا معه سابقا، وكانت البداية مع الصحفيين بيير روبار، وغريقوار مارغوتون وجوليان برين، الذين يُعدّون من أبرز صحافيي القناة الفرنسية. واستنادا إلى المصادر ذاتها فان "كنال +" الفرنسية تلقى منافسة شرسة من قناة الجزيرة الجديدة، ليس فقط من حيث استقطاب كوادرها، بل أيضا من حيث استئثارها بحقوق البث الحصري للبطولات الفرنسية والإيطالية والألمانية والإسبانية ، بالإضافة إلى "الأوروبا ليغ" وبطولة أوربا للأندية البطلة، التي اشترتها بقيمة 6 ملايين يورو سنويا . بالإضافة إلى عقود العمل التي وقّعتها مع أبرز اللاعبين الفرنسيين كحاتم بن عرفة وناصر بن زيمة، الذين سيقومون بتحليل المباريات التي ستنقلها القناة.  