"الرياضة" تحتفي بسلامة الملك سلمان بتسمية انطلاق جولة دوري المحترفين "عيدنا عيدين" 

 وجّه وزير الرياضة الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، بتسمية الجولة المقبلة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، ودوري الأمير محمد بن سلمان للدرجة الأولى للمحترفين، بمسمى "عيدنا عيدين". وقالت "الرياضة"، في بيان عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إن هذه التسمية تأتي احتفاء بشفاء خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -حفظه الله- وخروجه من المستشفى سالماً معافى بحمد الله، والذي تزامن مع حلول عيد الأضحى المبارك. يُذكر أن المنافسات الكروية ستعود الثلاثاء المقبل بعدة مواجهات، بعد أن توقف النشاط الرياضي في مارس الماضي، بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد، والتي سجلت فيه المملكة نجاحًا باهرًا في كل الخطوات التي اتخذتها للتصدي لهذه الجائحة. 