292 مليون ريال تشعل أجواء «الديربي» 

 تعيش مدينة جدة هذا المساء على وقع الديربي المرتقب، الذي يجمع الاتحاد والأهلي على ملعب «الجوهرة» وسط حضور جماهيري يتوقع أن يزيد على 60 ألف متفرج، لمتابعة ما تقدمه الملايين المتحركة داخل المستطيل الأخضر. وبحسب الموقع الشهير «ترانسفير ماركت»، فإن القيمة السوقية للاعبي الأهلي تتجاوز 35 مليون جنيه استرليني أي ما يعادل 171 مليون ريال، بينما تزيد القيمة السوقية للاعبي الاتحاد على 25 مليون جنيه استرليني أي ما يعادل 121 مليون ريال. ويتصدر البرازيلي جوزيف دي سوزا لاعب الأهلي قائمة أغلى لاعب في الفريقين، حيث تبلغ قيمته السوقية نحو 8 ملايين جنيه استرليني أي ما يقارب 39 مليون ريال، يأتي بعده الكاب فيردي دجانيني تفاريس بنحو 4.5 مليون جنيه ثم السوري عمر السومة بما يقارب 4.14 مليون جنيه. وفي المقابل يبقى البرازيلي رومارينهو داسيلفا أغلى لاعبي الاتحاد، إذ تقدر قيمته السوقية بنحو 3.6 مليون جنيه أي ما يعادل 17.3 مليون ريال، ثم يأتي بعده مواطنه فالديفيا، الذي تبلغ قيمته نحو 3.15 مليون جنيه وبما يوازي 15.2 مليون ريال. 