عشرة ملايين تغري الشباب لتسريح هيبرتي 

 أبدى حامل لقب دوري أبطال آسيا في نسختها الأخيرة 2016م تشونبوك هيونداي موتورز الكوري الجنوبي رغبته في التعاقد مع مهاجم الشباب هيبرتي فيرنانديز بصفقة تقترب قيمتها المالية من عشرة ملايين ريال نصيب النادي السعودي منها ثلاثة ملايين ونصف ريال والباقي للاعب ووكيل أعماله. ومن المنتظر أن توافق إدارة الشباب على العرض بعد وصول علاقتها مع هيبرتي إلى طريق مسدود جراء رفض الأخير المشاركة في التدريبات والمباريات حتى يتسلم رواتبه المتأخرة التي تمثل أربعة أشهر مستحقة الدفع. وعقدت اجتماعات عدة بين إدارة الشباب مع اللاعب لثنيه عن قراره لكن جميع المحاولات باءت بالفشل خاصة مع رغبة اللاعب في مغادرة النادي في ظل الظروف المالية القاسية التي تعاني منها خزانة النادي، ما جعل إدارة الشباب تعرض على اللاعب الحصول على مخالصة مالية مقابل التنازل عن مستحقاته المالية المتأخرة لكنه رفض وطالب بتسوية المطالب المالية كافة. ووسط تواضع مستوى اللاعب الفني وعدم ظهوره بالمستوى المأمول أيد الجهاز الفني توجه الإدارة بالاستغناء عنه على الرغم من قرار المنع الصادر بحق النادي الذي سيجبره على إكمال الموسم بلاعبين أجنبيين فقط وهما المدافع الجزائري جمال بن العمري وابن جلدته المهاجم محمد بن يطو بعد إلغاء عقد المحور الاورغوياني سبستيان ريباس. 