رامون دياز على أعتاب الزمالك 

 أصبح الأرجنتيني رامون دياز على أعتاب تولي منصب المدير الفني الجديد في الزمالك، بعد توصل الأخير لاتفاق شبه نهائي معه. توصل الزمالك لاتفاق شبه نهائي مع رامون دياز على تولي تدريب الفريق، ويتبقى الآن فقط الاتفاق على بعض البنود الشخصية، ثم توقيع العقود بشكل رسمي. وأرسل الزمالك نسخاً من العقود لإيميليانو دياز، ووكيل المدرب، للحصول على توقيع رامون، وإتمام الآمور بشكل رسمي. ووافق الزمالك على طلب المدرب بتواجد في "القلعة البيضاء" رفقة 7 مساعدين. وطلب دياز في البداية أن يكون التعاقد لمدة عامين، ولكن نجح الزمالك في إقناع المدرب بأن يكون العقد لمدة موسم واحد، بقيمة 2 مليون دولار، مع شرط جزائي بقيمة مرتب 3 أشهر. 