العطوي: الاتفاق جاهز لتقديم مباراة كبيرة أمام الاتحاد 

 أكد المدير الفني للاتفاق خالد العطوي جاهزية فريقه لتقديم مباراة كبيرة أمام الاتحاد في المباراة المقررة بينهما الأحد المقبل لحساب الجولة العاشرة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين. وقال العطوي في المؤتمر الصحفي الذي عقده الجمعة للحديث عن المباراة، إن فريقه استعد بشكل مميز خلال فترة التوقف على الرغم من افتقاده اللاعبين الدوليين. من جانبه قال اللاعب سعيد الربيعي ك، إن اللاعبين لديهم ثقة كبيرة في تقديم مباراة قوية وتحقيق الفوز أمام الاتحاد، مشيراً إلى الجوانب الإيجابية التي حققها الفريق خلال فترة التوقف. 