بالفيديو .. حارس قطري يشتبك مع منافسه الذي شتم والدته.. ووالده ينزل الملعب لتهدئته ‎ 

 أظهرت لقطة من أحداث مباراة في الدوري القطري أمس (الجمعة) واقعة غريبة، بعدما تدخل والد أحد اللاعبين لتهدئة نجله حارس المرمى على إثر مشادة وقعت بينه وبين لاعب آخر جراء سب الأخير والدته، ليبادر اللاعب بالانحناء لوالده متأثرا. وفي أحداث الواقعة وقع اشتباك بين لاعبي الفريقين في الثواني الأخيرة من اللقاء؛ بين البرازيلي ولينتون سوزا المحترف بصفوف الخور مع مهند عدنان مدافع الشحانية، إلا أن الأمر تطور عندما سبَّ اللاعب البرازيلي والدة حارس الشحانية خليفة الدوسري؛ ما أفقد الدوسري صوابه فاندفع باتجاه سوزا واعتدى عليه، ما تسبب في منحه بطاقة صفراء. وبعد تطور الأمر وانفعال الحارس، نزل والد الحارس إلى الملعب، محاولاً تهدئة نجله الذي بدا باكياً، ليقوم الحارس بالانحناء إلى قدمي والده، معتذراً عما بدر منه من سوء سلوك داخل الملعب.  