المسحل: تحديد المنتخب المشارك في كأس العرب بعد لقاء فيتنام 

 أكد رئيس اتحاد الكرة ياسر المسحل، أن تحديد المنتخب المشارك في بطولة كأس العرب سيتم بعد مباراة فيتنام. وقال المسحل في تصريحات لـ" الشرق الأوسط": الإعلان عن موعد المنتخب المشاركة في كأس العرب جاء بطلب من المدرب هيرفي رين رينارد، ومبدئياً سيكون مزيجا من المنتخب الأول واللاعبين الشباب". وأضاف:" طالبت اللاعبين بالتركيز على مباراة أستراليا منذ هذه اللحظة، وأبلغتهم بأن سقف الطموحات ارتفع لدينا جميعاً بعد النتائج الإيجابية". وغادرت بعثة المنتخب الوطني مساء اليوم (الجمعة) إلى مدينة "سيدني" الأسترالية، عبر مطار الملك خالد الدولي بالرياض. ويستعد الأخضر في شهر نوفمبر لخوض الجولتين الخامسة والسادسة من التصفيات الآسيوية النهائية المؤهلة لكأس العالم 2022، وسيحل الأخضر ضيفًا على المنتخب الأسترالي في الحادي عشر من شهر نوفمبر الجاري، كما سيحل الأخضر ضيفًا على المنتخب الفيتنامي في السادس عشر من الشهر نفسه. 