الهلال يطلب شهيل .. والشباب: قيمته 15 مليونا 

 كشفت مصادر مقربة من البيت الشبابي عن عدم ممانعة إدارة النادي في بيع عقد لاعب الفريق الأول لكرة القدم عبدالله شهيل، لأي من الأندية الراغبة في الاستفادة من خدماته، في ظل تأكيد المدرب ميشيل برودوم عدم حاجته للاعب، ونجاح الفريق في الظفر بلقب الدوري دون أن يكون لشهيل دورا بارزا في الانجاز الذي تحقق. وأوضحت المصادر أن نادي الهلال أبدى رغبته في ضم الظهير الشبابي، وأنه دخل في مفاوضات شفهية مع إدارة الشباب، بهدف جس النبض ومعرفة وجهة نظر مسيرو القرار في النادي العاصمي بفكرة التخلي عن اللاعب، مضيفة أن الاتحاد كذلك قام باتصالات مشابهة خلال الأيام القليلة الماضية. وعن جدية المفاوضات، قالت المصادر أن الهلال أبدى رغبته في الحصول على خدمات شهيل عن طريق الإعارة لموسم واحد، وهو الأمر الذي لا يتوقع أن تقبل به الإدارة الشبابية. وأضافت المصادر أن الشباب مستعد لبيع عقد اللاعب بشكل كامل، وليس إعارته، مشيرة إلى أن القيمة المالية المطلوبة تقارب 15 مليون ريال، وهي قيمة ما تبقى من عقده مع الشباب الذي جدده في ديسمبر 2010. وحول الأسباب التي جعلت برودوم يتجاهل شهيل، بينت المصادر أن المدرب البلجيكي لديه عدة ملاحظات على اللاعب فيما يخص انضباطيته بالتدريبات، ولا علاقة لقدراته الفنية في عدم مشاركته بشكل أساسي. تجدر الإشارة إلى أن ظهير فريق القادسية ماجد عسيري بات قاب قوسين أو أدنى من الانضمام لبطل دوري زين، ما يجعل الفريق مكتفي من الناحية العناصرية في خط الظهر. 