تطورات جديدة بشأن المفاوضات بين الهلال و"تاليسكا" 

 كشفت تقارير صحفية، اليوم السبت، عن تطورات جديدة بشأن مفاوضات الهلال، لضم نجم غوانغجو الصيني، اللاعب البرازيلي أنديرسون تاليسكا، لتدعيم صفوف فريقه للموسم الجديد. واقترب "تاليسكا" وفقًا لصحيفة "fanatik"، بقوة من الانتقال إلى صفوف فريق الهلال، وترك ناديه الصيني الذي يرتبط معه بعقدٍ حتى 2022. وذكرت الصحيفة أن "تاليسكا" سيتقاضى 6 ملايين يورو سنوياً مع الهلال، وهو الآن ينتظر أن يتوصل ممثل المملكة، لاتفاق مع نظيره الصيني لحسم الصفقة. وكان الهلال قد أعلن في وقت سابق تعاقده مع المهاجم المالي موسى ماريغا، لمدة 3 مواسم قادمة، قادماً من نادي بورتو البرتغالي. 