بالصور .. الاتحاد يهزم بافينو بسبعة أهداف..و الشباب يتجاوز ليرس الهولاندي 

 فاز فريق الاتحاد الاول بنتيجة 7 - 0 على بافينو الايطالي ضمن المباراة الودية الخامسة التي اقيمت اليوم الاحد من معسكرهم الخارجي المقام حالياً بايطاليا، حيث انتهى الشوط الاول بأربع اهادف دون مقابل لصالح نادي الاتحاد السعودي و سجل كل من ريفاس في الدقيقة 5 ,فهدالمولد الدقيقة 17 و سجل الثالث في الدقيقة 42 ,و سجل الربع ابراهيم زهراني في الدقيقة 45.. وفي الشوط الثاني سجل الاتحاد ثلاثية جاءت من توقيع عبدالفتاح عسيري د. 62، ومختار فلاتة (هدفين) في الدقيقتين 67 و89 من زمن المباراة.لتنتهي المباراة لصالح نادي الاتحاد . اما في المباراة الثانية فاز فريق الشباب الاول بنتيجة 2- 0 على ليرس الهولندي ضمن المباراة الودية الخامسة التي اقيمت اليوم الاحد من معسكرهم الخارجي المقام حالياً بهولندا، حيث انتهى الشوط الاول بهدف دون مقابل لصالح نادي الشباب السعودي و سجل الهدف احمد عطيف في الدقيقة 29. وفي الشوط الثاني سجل صالح القميزي يسجل الهدف في الدقيقة 74 لتنتهي المباراة لصالح نادي الشباب .        