الأمير نواف بن فيصل: لم تصلنا بعد الميزانية المخصصة لرعاية الشباب 

 قال الأمير نواف بن فيصل الرئيس العامة لرعاية الشباب ان حجم الميزانية المخصصة لرعاية الشباب لم تصل بعد للرعاية. وأوضح أن ذلك هو المتبع في كل عام حيث يتم اعتماد واقرار الميزانية من قبل مجلس الوزراء ثم ترسل بعد ذلك لقطاعات الدولة. وأضاف الأمير نواف في تغريدات له على تويتر أنه بالنسبه لما طرح بالامس في بعض البرامج الرياضيه عن منشآت الرئاسة "أحب ان اوضح اني طلبت من الادارة المختصة بالرعاية باصدار بيان تفصيلي عن جميع المشاريع الجديده بالتفصيل متى ستبدا وتنتهي باذن الله ومبالغ الصيانه وخلافه". وأضاف " وذلك احتراما لكم وللجميع وايضاح للخطأ والخلط الكبير الذي ظهر في هذه البرامج وعدم ايضاح ان الانديه التي ظهرت صورها هي انديه مبنيه بجهود ذاتيه ولم تبنيها الدوله من خلال رعايه الشباب". وأشار الأمير نواف في تصريحات اخرى قائلا " جميع مسئولي الرئاسة لرعاية الشباب انتقدوهم كما تريدون، لكن أي تجاوز في معلومة مغلوطة فالرئاسة ستتحفظ على هذا الأمر، وستتخذ كل الإجراءات القانونية". 