بالفيديو.. مُحلل مغربي: شباب الهلال هم الأفضل في البطولة العربية 

 أشاد المحلل الرياضي المغربي رضا بوراوي، بمستوى الفريق الأولمبي لنادي الهلال خلال البطولة العربية، مؤكدًا أنه في رأيه أفضل فريق قدم كرة قدم حتى الآن في البطولة، وأنه أفضل من أندية تشارك بفريقها الأول، مثل الأهلي والزمالك المصريين، والمريخ السوداني. تصريحات بوراوي جاءت عبر قناة “أبو ظبي الرياضية”، حيث قال: “ممكن في ناس تزعل، لكن في رأيي الهلال أفضل فريق في البطولة العربية، وأفضل من الأهلي والزمالك والمريخ، قدم مستوى مُبهر”، وأضاف: “الهلال ولد للبطولات، وليس كل الأندية تولد على البطولات والفوز”. وكان الهلال قد تعادل في مباراتيه أمام المريخ السوداني ونفط الوسط العراقي، وفقد فرصة التأهل إلى نصف نهائي البطولة العربية، لكن شباب الزعيم قدموا مستوى مميزًا حظي بإشادة كبيرة لدى المتابعين والمحللين الرياضيين. 