بالصور .. تدريبات الإتحاد .. أسامة المولد يشارك .. وفهد المولد يغيب بعذر 

 استأنف لاعبو الفريق الاول لكرة القدم بنادي الاتحاد تدريباتهم صباح يوم السبت عقب الاجازة التي حصلوا عليها يوم الجمعة بعد اللقاء الذي كسبه الفريق امام نجران بنتيجة 2/1 وذلك استعداد لمواجهة فريق الرائد يوم الخميس المقبل ضمن لقاءات الجولة الثانية من منافسات دوري عبداللطيف جميل للمحترفين. واضطر مدرب الفريق بولوني (روماني) الى الاكتفاء بالتدريب في صالة اللياقة البدنية صباحا بسبب ارتفاع درجة الحرارة فيما حرص بولوني على الاجتماع باللاعبين قبل بداية المران المسائي وشرح لهم الاخطاء التي وقعوا فيها في لقاء نجران الماضي لتلافيها في المباريات المقبلة قبل ان يخضع اللاعبين لتدريبات لياقيه متنوعة ثم المناورة الكروية بين اللاعبين التي تم ايقافها اكثر من مرة لتصحيح الاخطاء وتنفيذ الجمل الفنية والتكتيكية. وشهدت التدريبات غياب المهاجم فهد المواد بعذر مسبق من الجهاز الفني كما شارك الثنائي اسامة المولد وقصي خيبري في التدريبات الجماعية بعد الانتهاء من برنامجهما التأهيلي واللياقي فيما خضع ثلاثي حراس المرمى هاني الناهض وامين بخاري وفواز القرني لتدريبات خاصة تحت اشراف المدرب كروز ( اسباني ).          