آل خليفة .. لا زيادة في مقاعد آسيا بالمونديال 

 أكد سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم أنه من الصعب زيادة مقاعد القارة الأربعة ونصف مقعد في كأس العالم خلال النسختين المقبلتين 2018 و2022. وقال بن إبراهيم أمس الخميس في ابوظبي على هامش توقيع الاتحاد الاسيوي مع الامارات اتفاقية تنظيم الاخيرة لنهائيات كأس آسيا 2019: "من الصعب ان يتم رفع عدد مقاعد اسيا في نسختي 2108 و2022 ولكن بعد نسخة عام 2022 في قطر سيتم التنسيق بين الاتحاد الاسيوي ونظرائه من الاتحادات القارية الاخرى لإجراء تعديلات جديدة في هذا الخصوص". وحول زيادة عدد المنتخبات المشاركة في كأس اسيا 2019 الى 24 بدلا من 16 قال بن ابراهيم: "ايجابية هذه التغييرات وزيادة عدد المنتخبات ظهرت من خلال النتائج التي تحققت في الجولتين الاولى والثانية من التصفيات المشتركة المؤهلة الى مونديال 2018 وكأس اسيا 2019، حيث حدثت نتائج غير متوقعة من خلال فوز منتخبات غير مرشحة على اخرى تعد كبيرة في القارة، وهذا بالتأكيد يعود الى زيادة عدد المنتخبات المشاركة في النهائيات مما اضفى تنافسا وإثارة في التصفيات". واكد ان "الاتحاد الاسيوي يتطلع لتنظيم بطولة استثنائية في الامارات عقب النجاح الذي شهدته النسخة الاخيرة في استراليا والتي حققت العديد من الارقام القياسية، وهو الامر الذي يضع الامارات امام تحد كبير". واكد محمد خلفان الرميثي نائب رئيس اللجنة العليا المنظمة عضو المكتب التنفيذي للاتحاد الاسيوي ان "الامارات ستستعد منذ الان لاستضافة البطولة دون الاعتماد على انها ستقام بعد اربع سنوات". 