بالصور.. دبلوماسيون ساندوا الهلال في ديربي الرياض 

 قام رئيس نادي الهلال الأمير محمد بن فيصل بتكريم عدد من السفراء الذين حضروا مباراة ديربي العاصمة الرياض اليوم بين الهلال والنصر على ملعب جامعة الملك سعود بالرياض. وقدم رئيس الهلال هدايا للسفراء والدبلوماسيين الحاضرين للمباراة عبارة عن دروع النادي التذكارية وذلك لكل من سفراء بريطانيا، هولندا، البرتغال، البرازيل، السويد والمغرب. يذكر أن المباراة انتهت بتعادل الفريقين بهدفين لكل منهما، ليحافظ الهلال على الصدارة برصيد 29 نقطة وله مباراة مؤجلة، فيما ظل النصر في الوصافة برصيد 26 نقطة.     