فحوصات طبية لفراس البريكان بعد عيد الفطر 

 ذكرت مصادر أن مهاجم فريق النصر، فراس البريكان سيخضع لأشعة مقطعية على عضلات البطن والعضلة الضامة بعد عيد الفطر المبارك لتشخيص إصابته التي لازمته في الموسم الحالي بشكل دقيق. وأشارت المصادر وفقاً لـ "الرياضية"، إلى أن البريكان قد خضع لفحوصات طبية في الحوض أكدت سلامته من أي إصابة في هذه المنطقة، مُستبعدة الحوض من الآلام التي لازمته طيلة الموسم الحالي في العضلة الضامة. وكان البريكان قد خضع عملية جراحية ناجحة في عضلات البطن في يوليو 2018 بأحد المستشفيات في ألمانيا. 