الهريفي يكشف معاناة الاهلي السعودي هذا الموسم 

 أشار فهد الهريفي، لاعب خط وسط فريق النصر السعودي لكرة القدم سابقا، إلى أن ترك مساحات شاسعة في وسط الملعب يمثل نقطة الضعف الكبيرة، التي يعاني منها فريق الأهلي لهذا الموسم. وأوضح الهريفي، من خلال شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي عبر الانترنت: "منذ قدوم المدرب السويسري كريستيان جروس للأهلي والفريق يبالغ في التراجع في نصف ملعبه بعد فقدان الكرة، ولا يضغط على الخصم أثناء بناء الهجمة". وأضاف: "يترك الأهلي المساحات للخصم، مساحات كبيرة سواء أمام فريق قوي أو ضعيف وهذا يجعل الفريق يواجه صعوبة سواء في التحول للهجوم أو الوصول بشكل جماعي أو فردي للثلث الهجومي، إضافة إلى أنه يجعل الخصم يدخل في جو المباراة تدريجيا بسبب حرية الحركة". وتعادل الأهلي مع الشباب 1 - 1 الثلاثاء، ضمن منافسات المرحلة السادسة من الدوري السعودي للمحترفين. 