الإعلان عن حكم مباراة السعودية ومصر في المونديال 

 قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أن يدير الحكم الكولومبي ويلمار رولدان مباراة المنتخب السعودي مع نظيره المصري في كأس العالم بروسيا الإثنين المقبل. ويلتقي المنتخبان ضمن الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الرابعة بالبطولة الإثنين المقبل على ملعب "فولجوجراد أرينا". واتجه المنتخبان اليوم السبت إلى مدينة فولجوجراد للتدريب على ملاعبها استعدادًا للمبارة التي لن تشكل أهمية في مصير الفريقين بالبطولة بعد أن ودعا المنافسة عقب الخسارة في الجولتين الأوليين أمام روسيا وأوروجواي. 