بالفيديو .. الجزائر تسحق توجو وتتأهل إلى كأس الأمم الأفريقية 

 تأهل منتخب الجزائر إلى نهائيات كأس الأمم الأفريقية لكرة القدم 2019 في الكاميرون بعد انتصاره الكبير خارج أرضه 4-1 على توجو ضمن الجولة الخامسة للمجموعة الرابعة اليوم الأحد. ورفعت الجزائر، رصيدها إلى عشر نقاط من خمس مباريات متقدمة بفارق ثلاث نقاط عن بنين صاحبة المركز الثاني وخمس نقاط عن توجو وجامبيا. وتستضيف الجزائر منتخب جامبيا في الجولة الأخيرة من التصفيات بينما تلعب توجو على أرض بنين في مارس الماضي. وأحرز المنتخب الجزائري ثلاثة أهداف في أول نصف ساعة من المباراة افتتحها رياض محرز لاعب وسط مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز بتسديدة من خارج منطقة الجزاء في الدقيقة 14. وأضاف يوسف عطال مدافع نيس الفرنسي الهدف الثاني بعد مجهود فردي حيث راوغ أكثر من مدافع وأطلق تسديدة قوية بيسراه من داخل منطقة الجزاء سكنت الشباك في الدقيقة 28. وعزز محرز بالهدف الثالث بعدها بدقيقتين عندما أحرز هدفه الشخصي الثاني بتسديدة قوية إثر هجمة مرتدة بعد تمريرة من سفيان فيغولي. وقلص كودجا لابا الفارق لتوجو بضربة رأس في الدقيقة 54 أثر ركلة ركنية. واختتم بغداد بونجاح مهاجم السد الرباعية بهدف رائع في الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع بعدما راوغ أحد المدافعين ووضع الكرة في الشباك من زاوية صعبة. 