السعودي لـ "الفيفا" .. لن نلعب في فلسطين 

 تمكن الأستاذ أحمد عيد رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم من نقل وجهة نظر اتحاد بلاده للاتحادين الآسيوي والدولي لكرة القدم ,حول عدم رغبة المنتخب السعودي في مواجهة المنتخب الفلسطيني في رام الله في الـ13 من أكتوبر الجاري ,ضمـــن مباريات التصفيات الآسيوية المزودجة والمؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 م وكــأس آســيا 2019م. حيث استثمر "عيد" حضوره في قرعة كأس العالم للأندية التي سحبت الأربعاء الماضي وعقد اجتماعاً مع رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر بحضور رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة, وشرح من خلاله عيد وجهة نظر اتحاد بلاده في عدم رغبته بإقامة المواجهة في الأراضي الفلسطينية في ظل ظروف الاحتلال من قبل الكيان الصهيوني . وتأتي تلك الخطوة من جانب الاتحاد السعودي عقب فشل المفاوضات مع الجانب الفلسطيني في نقل المباراة خارج الأراضي الفلسطينية وتمّ تحديد الأردن ولكن لم يتوصل الطرفان لاتفاق ,خاصة بعد تحفظ الجانب الفلسطيني بإقامة المباراة في بلاده لتأكيد حق الفلسطينيين في إقامة اللقاء على أراضيهم .وتحدّث عن عدة حلول للدخول للأراضي الفلسطينية سواء أكانت براً أو جواً بطائرات هليكوبتر,دون اتفاق بينهما . 