تعرف على الفائزين بجوائز كأس العالم للأندية.. مودريتش يتفوق على كريستيانو رونالدو 

 حصد فريق ريال مدريد الإسبانى، جائزة اللعب النظيف فى بطولة كأس العالم للأندية، وذلك عقب تتويجه باللقب للمرة الثانية على التوالى، بالفوز على جريميو البرازيلى، بنتيجة 1/0، مساء اليوم، السبت، على استاد “مدينة زايد الرياضية”، فى البطولة التى أقيمت في العاصمة الإماراتية “أبو ظبى”. وتسلم سيرجيو راموس، قائد ريال مدريد، جائزة اللعب النظيف من جيانى إنفانينو رئيس الاتحاد الدولى لكرة القدم “فيفا”، خلال الحفل الذى أقيم عقب النهائى. كما حصل النجم الكرواتي لوكا مودريتش، على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في البطولة، متفوقًا على زميله كريستيانو رونالدو، الذي حصل على المركز الثاني، في حين احتل جوناثان اوريتافيسكايا جناح باتشوكا المكسيكي، المركز الثالث في البطولة. 