"فينجر" يدعو لإقامة كأس العالم وبطولة الأمم الأوروبية كل عامين 

 قدم الفرنسي المدير الفني السابق لفريق أرسنال، مقترحا إقامة كأس العالم وكأس أمم أوروبا كل عامين بدلا من 4 أعوام مع التخلص من بطولة دوري الأمم الأوروبي لجعل كرة القدم أكثر جاذبية. وقال فينجر لصحيفة "بيلد ام سونتاج": "ينبغي أن يكون لدينا أكبر عدد ممكن من الفعاليات، كأس العالم وكأس أمم أوروبا كل عامين سيكون على الأرجح أكثر ملاءمة لكرة القدم العصرية". وأضاف، أن في حال تطبيق هذا المقترح، سينبغي إقامة جميع مباريات التصفيات في غضون شهر واحد لأن بيع الحقوق للشبكات التليفزيونية والرعاة سيكون أسهل. وأوضح، أنها ستكون خطوة للأمام، مستبعدا المقترحات التي تشير إلى أن صورة الفعاليات الكبرى ستعاني من خلال الإفراط في إقامتها. 