جيبور يطالب النصر بكامل قيمة عقده 

 علمت "الرياض" أن إدارة النصر وقعت في أزمة حقيقية للتخلص من الثلاثي غير السعودي المهاجم الليبيري ويليام جيبور ولاعب الوسط المصري حسام غالي والظهير الأيسر المغربي سعد لكرو، وتكمن المشكلة في عدم وضع الإدارة السابقة شروطا جزائية في عقود الثلاثي، ما جعل الإدارة الحالية تواجه أكبر العقبات ممثلة بجيبور الذي اشترط حصوله على كامل عقده لثلاثة أعوام، والذي يقدر بمليونين و700 ألف دولار، بواقع 800 ألف دولار في الموسم الحالي، و900 ألف دولار الموسم المقبل، ومليون دولار الموسم بعد المقبل. ويقدر عقد غالي بـ800 ألف دولار في الموسم الحالي، ويعتبر الظهير الأيسر المغربي سعد لكرو الأقل عقدا إذ يستلم مبلغ 150 ألف دولار في الموسم الحالي، وتصعب إجراءات المخالصة معه لإغلاق فترة الانتقالات الشتوية للاعبين المحليين في المغرب مما يصعب عودته إلى نادي السابق الدفاع الجديدي المغربي. كما علمت «الرياض» أن ادارة النصر قطعت شوطا كبيرا في تجديد عقد المدافع عمر هوساوي الذي ينتهي الصيف المقبل، وتشير المصادر أن وكيل اعماله نواف المهدي لعب دورا كبيرا في تقريب وجهات النظر بين الإدارة واللاعب خلال الساعات القليلة الماضية. واوضحت المصادر أن إدارة النصر تسعى للاتفاق النهائي مع هوساوي لتجديد عقده لثلاثة أعوام. فيما اعلنت إدارة النصر تمديد عقد لاعب الوسط يحيى الشهري حتى العاشر من يناير 2019م، على الرغم من أن عقده الحالي ينتهي في يونيو المقبل. من جهة أخرى أكد مصدر لـ«الرياض» أن الادارة ستمنح المدرب الارجنتيني غوستافو كونتيروس الفرصة الكاملة قبل التفكير جليا في الاستغناء عنه، وينتهي عقده نهاية الموسم المقبل، وتشير المصادر أن فك الارتباط به سيكلف الخزينة مبالغ طائلة، تصل إلى مليونين و250 الف دولار إذا الغت عقده في الوقت الراهن، اما إذا اقالته بعد نهاية الموسم الحالي سيتم تسليمه 750 الف دولار. من جهة أخرى منحت الإدارة الضوء الاخضر للاعب الوسط شايع شراحيلي الانتقال إلى أي ناد يرغب به مع تنازل الادارة عن الاشهر الأربعة المتبقية من عقده. من جهة ثانية أكدت مصادر "الرياض" أن بعض اللاعبين أبدوا تذمرهم من الجهاز الفني بقيادة الأرجنتيني غوستافو كونتيروس لمنحه إياهم تدريبات جهد مضاعفة مما تسببت في ثقل بحركة معظمهم داخل المستطيل الأخضر وتعرض بعضهم في اليومين الماضيين لإصابات عضلية يتقدمهم الحارس عبدالله العنزي ولاعب الوسط المصري حسام غالي ولاعب الوسط المغربي محمد فوزير. وكان رئيس النصر سلمان المالك قد وعد بالاجتماع مع الجهاز الطبي والفني لمناقشتهم حول كثرة الإصابات. 