باوزا يرفض تفريغ لاعبي الهلال 

 رفض الأرجنتيني إدجاردو باوزا مدرب المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، إعفاء لاعبي فريق الهلال الدوليين من المشاركة في المعسكر الإعدادي للأخضر، المقرر تنظيمه خلال فترة المقبلة لأيام الـ"فيفا"، للاستعداد لخوض نهائيات كأس العالم 2018م في روسيا. وكشفت لـ"الرياضية" مصادر خاصة، أن الاتحاد السعودي لكرة القدم أرجأ أمس إعلان قراره بخصوص طلب إدارة نادي الهلال، تفريغ لاعبيهم لدخول معسكر الفريق المزمع عقده في العاصمة الإماراتية أبو ظبي، خلال الفترة من الثاني حتى الثامن من أكتوبر المقبل، تأهبًا لخوض إياب نصف نهائي دوري أبطال آسيا 2017 أمام بيرسبوليس الإيراني.  في حين أشارت المصادر نفسها، إلى أن باوزا أصر على وجود جميع اللاعبين دون استثناء، لرسم الخطوط العريضة لإعداد المنتخب السعودي لخوض نهائيات كأس العالم 2018م. وكان اجتماع الاتحاد السعودي لكرة القدم، قد خرج أمس بالعديد من القرارات، من أهمها: الموافقة على مقترح نادي الهلال بمنح الفريق الضيف فرصة لطلب حكام أجانب قبل 12 يومًا، من المباراة التي يخوضها في الدوري، مع الإبقاء على مدة الـ15 يومًا الممنوحة للمضيف. 