"الصرامي" يوجه سؤالا عن أفضل تضحية قدمها الأهلي لـ"الهلال" 

 وجه المتحدث السابق لنادي النصر سعود الصرامي سؤالا عن التضحية الأفضل التي قدمها نادي الأهلي لنظيره الهلال خلال السنوات الماضية. وكتب الصرامي عبر حسابه على موقع تويتر: "التاريخ الرياضي يحفظ للنادي الأهلي الشقيق بأنه قدم تضحيات جسام للهلال فكانت صفقة التعاقد مع البرازيلي ريفلينو والتعادل مع الدحيل الأكثر شهرة". وأضاف: "فأيهما أكثر تأثيراً في مسيرة الهلال (حضور ريفلينو أم التعادل أمام الدحيل)؟". وتعادل الأهلي قبل أيام أمام الدحيل القطري بنتيجة 1-1 في الجولة الأخيرة من مرحلة المجموعات بدوري أبطال آسيا ليمنح بذلك بطاقة التأهل للهلال إلى دور الـ 16 في البطولة الآسيوية . 