هدف ايفانوفيتش يمنح تشيلسي لقب كأس الاندية الاوروبية 

 ساعد هدف سجله برانيسلاف ايفانوفيتش في الوقت المحتسب بدل الضائع تشيلسي ليصبح أول فريق انجليزي يجمع الالقاب الاوروبية الكبرى الثلاثة بتغلبه 2-1 على بنفيكا في نهائي كأس الاندية الاوروبية لكرة القدم يوم الاربعاء. واثار المدافع الصربي سعادة مشجعي لندن عندما ارتقى عاليا عند الزاوية البعيدة ليسدد الكرة برأسه عبر الحارس ارتور في زاوية المرمى عقب ركلة ركنية نفذها خوان ماتا. ومنح فرناندو توريس التقدم لتشيلسي بمجهود فردي في الدقيقة 59 قبل ان يتعادل اوسكار كاردوزو لبنفيكا من ركلة جزاء بعد تسع دقائق أخرى. وبهذا الانتصار سار تشيلسي على خطى اياكس امستردام وبايرن ميونيخ ويوفنتوس وهي الاندية الوحيدة التي نالت لقب كأس اوروبا وكأس الاندية الاوروبية وكأس اوروبا للاندية ابطال الكأس القديمة.  