بالفيديو... واتفورد يقسو على اليونايتد بثلاثية 

 تلقى مانشستر يونايتد، ومديره الفني جوزيه مورينيو صدمة قوية، وخسر أمام مضيفه واتفورد 1-3، اليوم الأحد، ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وافتتح إيتيان كابوي التسجيل لواتفورد في الدقيقة 34، ثم أدرك ماركوس راشفورد التعادل لمانشستر يونايتد في الدقيقة 62، قبل أن يسجل البديل خوان كاميلو زونيغا الهدف الثاني لواتفورد في الدقيقة 83، ويختتم زميله تروي دييني التسجيل بالهدف الثالث من ضربة جزاء في الثواني الأخيرة. ورفع واتفورد رصيده إلى 7 نقاط، بينما تجمد رصيد مانشستر يونايتد عند 9 نقاط، بعد أن مني بالهزيمة الثانية له في الدوري، لتتضاعف الضغوط على مورينيو. وحقق واتفورد بذلك انتصاره الأول على مانشستر يونايتد خلال 30 عاماً، إذ كان الفوز الأخير في سبتمبر (أيلول) 1986. 