الصرامي: ماذا لو تعاقدت الأندية السعودية مع ميسي ونيمار وصلاح؟ 

 علق المتحدث الإعلامي السابق بنادي النصر سعود الصرامي على صفقات الأندية السعودية مؤخًرا بالتعاقد مع أسماء لامعة. وقال الصرامي عبر حسابه في "تويتر": "حتى لو نجحت أنديتنا بالتعاقد مع ميسي، نيمار، مبابي، صلاح،كريستانيو وغيرهم من نجوم الكرة عزيزي المشجع، عزيزي المغرد، لا تستعجل في إصدار الحكم، فالميدان هو الفصل والفيصل في نجاح المحترف أو فشله". وشهدت الأيام الماضية إبرام عدد من أندية دوري المحترفين العديد من الصفقات القوية، استعدادا لانطلاق الموسم الجديد. 