عجاج يكشف أسباب مشاركة عموري .. ويعلق على تذاكر مباراة الأبطال 

 أصر عبدالله عجاج مسؤول الاستثمار بالنادي الأهلي ، على كون الاتحاد القطري لكرة القدم هو من طلب مشاركة النجم الإماراتي عمر عبدالرحمن ” عموري ” في مباراة الأبطال ضد برشلونة على كأس الخطوط الجوية القطرية. قال عبدالله عجاج في تصريحات لبرنامج أكشن يا دوري : ” الاتحاد القطري لكرة القدم طلب مشاركة عموري في مواجهتنا ضد برشلونة ،وتم أخذ موافقة كريستيان جروس لمشاركة عموري قبل التواصل مع اللاعب وناديه”. أضاف المسؤول الأهلاوي : ” تذاكر المباراة المرتقبة ضد برشلونة نفذت مبكراً ولا يرضينا وصول مشجعين ولا يحصلون على التذاكر “. أنهى عبدالله عجاج تصريحاته،قائلاً : ” العمل الاستثماري بالنادي الأهلي ليس عمل فردي بل جماعي بدعم الأمير فيصل بن خالد”. 